
王朝教父

作者：临河羡鱼翁


内容简介：

　　“和庄飞相比，我做的还远远不够”－马刺主教练波波维奇

　　“我是NBA最成功的主教练？不，还有庄飞”－－－湖人主教练菲尔杰克逊

　　“如果能在庄的麾下打球，我愿意一直打到50岁”－－奇才老将乔丹

　　“我希望跟庄先生在一起打球，他现在是单身，我们也没有教练，为什么我们不能追求他”－－－勒布朗詹姆斯。


第1章 醒来是梦

　　2012年9月的广东东莞的某个篮球馆。篮球馆的观众席稀稀拉拉的坐着十几个球迷。

　　庄飞坐在替补席焦急的看着场上，这时候浙江青年队正被广东队压着打，在CBA广东队是全国豪强，青年队也是全国第一，浙江队虽然实力不错但是要想和广东比还是差了很多。

　　庄飞虽然坐在替补席，但是他不是浙江队的球员，他是浙江队的助理教练。今天这场比赛是青年联赛的一场关键比赛，关系着浙江队能不能进入季后赛，这场比赛可以输，但是不能输30分以上，然而现在已经进行到了第四节，场上的比分是90比51，浙江队落后39分，在胜负相同的情况下，浙江队会因为小分而被淘汰。庄飞撇了一眼旁边比他还焦急的球队主教练唐林一阵气急，如果不是他，浙江队怎么会落到这个地步？浙江虽然不像广东队那样强大，但实力也不弱，进入季后赛根本不需要像现在这样算小分，“妈的，就是一个靠关系的废物。”庄飞暗骂道。

　　唐林和庄飞以前是队友，在浙江队都没有打出来，最后两人都转职成为了球队的教练，就在两个月前，青年队前主教练李煜升任一线队的助理教练，空出的位置自然就落到唐林和庄飞的头上，本来李煜是向球队高层推荐的是庄飞，庄飞在平时就是李煜的第一助理教练对青年队最熟，战术素养也高，而唐林，平时根本不会出现在球队里，仗着他老爸是体育局的高官占着位置吃空响，但是最后俱乐部的任命却让所有人大跌眼镜，庄飞接着担任助理教练，而唐林则是成为球队的主教练，并且获得事业编制，成为浙江体育局管辖下的正式教练。如果唐林有真本事庄飞也没有什么意见，可唐林根本就是一个草包。

　　“你们这群废物，看看在场上都干了什么，居然被人领先了40多分，他妈的，今年要是球队进不了季后赛，明年你们全部都给我滚蛋”

　　虽然执教能力不怎么样，唐林的恐吓功力还是很不错的，场边这些十六七岁的小球员都被他吓得大气不敢出一个，不过唐林想凭借恐吓的手段来改变局势恐怕不会有效果，可能还会让这些小球员更加紧张，水平也要打折扣。

　　浙江队实力真的这么差吗？当然不是，在唐林上任前，浙江队排名第三，庄飞是眼睁睁看着这些小队员从一场场连败后变得越来越没有自信，然后再接着一场场的失败。本来唐林是来镀金的，如果浙江队今年没有进入季后赛，恐怕他的压力也会很大。

　　“高尚，你他妈防守的时候敢不敢硬一点？上腿知不知道，名字像个娘们，球风也像个娘们一样，如果再让我看到你畏畏缩缩，明天你就可以不用来了”

　　高尚恐惧的看着唐林，不知所措的咬着嘴唇，手一直颤抖个不停，旁边的队友只能装作没有看见。高尚是浙江队的当家小前锋，被认为是浙江青年队最有天赋的新星，但是在这几个月他完全没有了以前的那种灵气。算是彻底被唐林给毁了。

　　“如果我是你，在这个时候就应该自己找个地方撞死算了”庄飞实在看不下去了，在队员和唐林惊讶的表现下讥讽道。

　　“什么？你说什么”唐林眼圆目怒恶狠狠的看着庄飞。

　　“如果你还想赢，就应该好好去鼓励这些孩子，而不是去对他们进行人身攻击，也不是教育他们去做一些伤人的事情，你真的是教练吗？你有教练的素养吗？你看看球队现在被你带成什么样了，你居然还恬不知耻的怪球员？如果我是你，不用别人说，我现在直接就随便找个地方撞死算了”

　　“庄飞，你还想不想再干了，如果不想干就回去摆地摊去”这回唐林算是听清楚了。

　　“妈的，哥早就不想干了，摆地摊也比在这里给你当助理教练强”庄飞说完就转身离开了球馆。只留下目瞪口呆的唐林和球员。

　　……

　　……

　　庄飞不是意气用事，他是真的不想在球队呆下去了，作为一个教练他无法忍受一个个好苗子在他的面前被摧毁，而他又无能为力。跟唐林闹翻，他肯定会被俱乐部炒鱿鱼，对于只有初中文凭的庄飞，他还真的只能像唐林说的那样去摆地摊。

　　“帅哥，你很寂寞啊”

　　在东莞的一家酒吧，庄飞一个人在吧台喝闷酒，旁边来了一个浓妆艳抹的女人。

　　“呵呵，我是帅哥，但你不是美女”庄飞眯着眼看了看这个女人，然后又自顾着自己喝了起来。

　　“操你妈，遇到了一个傻逼”美女见庄飞这么说，也撕下刚才的笑脸，骂骂咧咧的走了。

　　庄飞的梦想是成为一名像姚明一样出色的球员，但是梦想和现实的差别在他二十岁的时候就明白了，天赋有限，没法再继续球员的生涯，最后庄飞放弃了他的球员梦想，但是他并没有打算放弃篮球梦想，通过一年多的努力学习，他成为了球队青年队的一名普通教练，又熬了两年他从一名普通教练变成了青年队的助理教练，本来李煜升迁，庄飞自以为自己的主教练之路正式开启的时候，老天又跟他开了个玩笑。

　　庄飞不是富二代也不是官二代，他只是一个普普通通的农民孩子，他想要实现篮球梦想的路本来就困难重重，今天，他的梦想真的是彻彻底底的被毁灭了。

　　“呵呵，我不后悔，我一点也不后悔，篮球是什么？他妈的，篮球是什么？放弃了就放弃了”庄飞离开酒吧一个人在东莞的街上醉醺醺的到处溜达。他现在身无分文，钱都在酒吧里花光了，球队现在肯定也回浙江了，现在他也不可能回球队你去。

　　“哈哈，到头来，这二十五年，我都干了些什么，最后还是一无所有”

　　“这哪来疯子啊，我们报警吧”

　　“还是算了，一看就知道是失恋了，哎，现在的年轻人真是的”

　　庄飞意识模糊的四处乱走，就在这时碰的一声，庄飞彻底失去了意识。

　　……

　　……

　　“头疼”

　　庄飞闭着眼，用拳头轻轻的敲着脑袋，宿醉的后遗症，庄飞酒量不是很好，就算是很好也禁不住那么乱喝。

　　“庄，你醒了，你实在是太脆弱了，被球轻轻一砸就能被砸成这样”

　　庄飞睁开眼，一个黑人正向他走来。

　　“不过你的身体还不错，这么快就醒了，看来是没有什么大碍了，对了，先喝口水吧”

　　庄飞接过黑人递过来的水杯，猛猛的灌了一口。真爽。口干舌燥的感觉也消失了。

　　“哈哈，在我们魔鬼执事队上任第一天就被篮球砸晕的主教练你还是第一个。”

　　“魔鬼执事队？”庄飞依然看着还在喋喋不休的黑人，没有插话。

　　“哈哈，刚才，你可不知道，史蒂芬那小子刚才有多害怕，还以为自己杀人了，腿都软了”

　　“史蒂芬？”庄飞暗暗的记着一些关键词。

　　黑人还在不停的说着，庄飞也慢慢的清楚了自己的处境，他穿越了，穿越到了美国，而且还是1995年的美国，他的名字还是叫庄飞，没有任何变化，是一名来自中国的留学生，目前担任NCAA维克森大学魔鬼执事队的代理主教练，因为前任主教练奥多姆不明原因的自己辞职了，学校让这名担任奥多姆助理教练的中国人暂时代理一年。

　　“这个是什么”庄飞突然发现自己眼前有了一个两个手掌大的电子屏幕。

　　“叮，NBAlive王朝模式系统启动，宿主已确定，是否绑定？”

　　这是什么东西，NBAlive王朝系统？NBAlive的游戏他玩了不少，当然不会陌生，难道这是因为穿越的关系？庄飞犹豫片刻还是选择了“是”。

　　“绑定成功，系统开放，叮，宿主等级太低，王朝点不够，球探系统开启，教练系统关闭”

　　这时候庄飞眼前的电子界面在不停的变换，最后出现一个界面，界面上有“球员搜索”“球队搜索”“职员搜索”三个大的选项。

　　“庄，你没事吧”黑人见庄飞一句话也没说，担心的问道。

　　“没事，谢谢”

　　“哈哈，客气什么，你是主教练我是助理教练，这是应该的，对了，你先休息吧，我不打扰你了”

　　黑人离开后，庄飞整理了一下思路，穿越了，成为一只NCAA球队的代理主教练，还获得了一个所谓的NBAlive王朝系统，就像小说一样。

　　“刚才那个黑人说的是魔鬼执事队吧”庄飞轻轻的在自己眼前界面上“球队搜索”那点了一下，输入了“魔鬼执事队”的字样，很快，界面跳动，搜索结果就显示出来了。结果栏只显示了一只球队。

　　“维克森林大学魔鬼执事队，应该就是这一只了吧”庄飞轻轻的点了一下。

　　“叮，主队载入，确认，宿主庄飞正式入主维克森林大学魔鬼执事队，宿主等级+1，王朝点+100，主教练系统开放”

　　庄飞又被突然响起的声音吓了一跳，不过这时候电子界面栏再次发生变化，界面出现了一个新的选项“球队”，而球队旁边则是“搜索”。

　　庄飞继续点开“球队”选项，球队选项下面又出现了“球员”“雇员”“关系”三个选项。庄飞又在雇员一栏点了下。

　　“主教练：庄飞，助理教练：马克艾伦，球探：比尔兰博，我真的成了这只球队的主教练了？”

　　庄飞不可思议的看着这个界面所显示的信息，不过很快他就回过神来，接着对这个界面进行熟悉，很快就有了了解。

　　这个系统现在好想并不完整，只有两个功能，而且好想还没有修改选项，只能是看。

　　最后庄飞在“球员”那一栏点了一下，很快，五个名字出现在他的眼前。

　　“是他？他居然是这只球队的球员”庄飞惊呼一声。


第2章 维克森林魔鬼执事

　　温斯顿·塞勒姆，是美国北卡罗来纳的一个城市，这个城市有另外一个很漂亮的名字——温莎，还有另外一个比较粗狂的外号“骆驼之城”，因为这座城市是著名的烟草城市，烟草是它的经济支柱，而骆驼之城的名字就是取自于“骆驼牌香烟”。

　　温莎城不大，全城只有15万人，同样也不算小，他是北卡州的第四大城市，不过在这座小城，却拥有一个全美前30名的私立大学，WakeForest大学，维克森林大学。

　　现在正是六月初，美国NCAA疯狂三月已经结束，各支NCAA球队处于休赛期，距离下赛季开始也还有五个多月的时间，维克森林大学一些大四球员已经离开了球队，所以现在维克森林大学魔鬼执事队目前的队员只有五名。包括1名大一，2名大二，2名大三。

　　庄飞是维克森林篮球队的正式教练，他住在学校为他提供的专门公寓里，他住的地方离球队球馆很近，庄飞早上很早就起床了，他现在很想去看看自己手下的那几名球员。

　　维克森林大学篮球队一直是NCAA的一只劲旅，今年他们还打进了NCAA的最终十六强，所以这支球队也是维克森林大学的明星队伍。学校各方面的待遇也很好。

　　“蒂姆，我实在不知道你在坚持什么，如果我是你，我肯定今年就去参加选秀了，你现在可是状元大热啊”

　　“史蒂芬，你要是急的话，你自己去啊”

　　“我？蒂姆，你别开玩笑了，我早就已经放弃了，你和兰多夫才是魔鬼执事最有希望进入NBA的，兰多夫现在已经在活塞试训了，而你却还窝在这个小小的温莎城，勇士队都呼唤你一个多月了”

　　“我不在乎”蒂姆邓肯狠狠的往史蒂芬格林的身上一坐，然后一个轻巧的转身，挑蓝命中。

　　“啊，疼，蒂姆，你就不能轻点啊，好歹我们都是队友”

　　庄飞来到训练馆的时候，球员们已经到了，两两三三的都在组队练习，庄飞扫了一眼，很快就在左边的那个篮筐下面找到了熟悉的身影，蒂姆邓肯。

　　“史蒂芬，你惨了，教练来了”

　　“啊，昨天那球我可不是故意的，教练会明白的，过去集合吧”

　　“马克，怎么只有你一个，比尔呢？”庄飞从王朝系统上知道了这个黑人是他球队的助理教练，但是现在球队除了五个球员和一个助理教练外还差一个，就是系统里面的那个球探比尔兰博。

　　“比尔上个月不是就已经去考察高中生球员去了吗？你忘了”

　　“这样啊”庄飞点了点头，他虽然对美国NCAA不是很了解，但是也知道在这里，大学选球员都是需要教练去各个高中去请的。维克森林虽然比不上同为ACC联盟的杜克和北卡，但是也算一个传统劲旅，选球员也是需要非常慎重。

　　看着这几个球员，庄飞暗暗的点了点头，从王朝系统上的数据来看，这五名球员除了邓肯外，其他人的评分都不是很高，这样一只球队可以说是全看邓肯一个人的，要想出成绩并不容易，不过看到前面这个还略显青涩的未来历史第一大前锋，庄飞还是非常高兴，他从来没有想过有一天能够执教邓肯这样级别的球员。

　　“大家马上就要放假了吧，我们球队本赛季表现不错，大家的心情也很好吧”庄飞笑着说向这群球员说道。

　　“是啊，教练，本赛季我们可是ACC联盟的冠军，全美十六强球队”

　　“今年全美第一阵容我们球队有两个，可惜兰多夫今年去参加选秀了”史蒂芬格林意犹未尽眉飞色舞的说着。

　　这个就是昨天砸庄飞的那个球员，庄飞从王朝系统所显示的照片上就认出来了。

　　史蒂芬格林，20岁，2米06，大二，位置：PF，投篮：40，防守：55，进攻：40，身体天赋：55，能力评分：50，潜力等级：C+（潜力等级分为，A+，A，A－，B+，B，B－，C+，C，C－九个等级，A+潜力代表球员能够成长为最高能力为95－99的球员，A是90－94，A－是85－89，B+是80－84，B－是75－79，C+是70－74，C是65－69，C－是60－64）

　　系统评价：一名非常平庸的进攻球员，有一定的培养价值，能够成长为一名不错的角色球员，建议向防守方向发展。

　　庄飞以前玩NBAlive王朝模式的时候，这样的球员基本是二轮末或者落选球员，不过根据庄飞了解，史蒂芬格林是球队的首发球员。

　　“史蒂芬，你很满意球队上赛季的成绩吗，你们到和史蒂夫的想法一样吗”庄飞打断了史蒂芬格林。

　　“是啊，我们球队建队至今，进入十六强的次数只有十三次，这个成绩已经很好了”史蒂芬格林接着说道。其他球员没有说话，但是也同意了史蒂芬格林的说法。

　　“看来你们的想法和史蒂夫一样了，我不否认奥多姆教练上赛季带队的成绩很出色，但是，本赛季，我们的目标只有一个，就是NCAA的总冠军和球队队史上第一个冠军奖杯”

　　看着身前球员们惊讶的表情，庄飞很满意，他要的就是这个效果。

　　“庄，你没事吧，总冠军？这怎么可能？”在庄飞旁边默默听着的马克艾伦这时候也无法沉默了。

　　“你们没有听错，今年我们的目标就是总冠军，我们需要更进一步，我知道，这对于你们来说很不可思议，因为NCAA有太多球队比我们强大，但是，这并不意味着我们没有能力去获得总冠军”

　　庄飞没有理旁边还想插话的马克艾伦，接着说道。

　　“我需要大家明白，上赛季我们表现很出色，但是还远远不够，我们的极限不应该只是一个十六强，我不希望你们因为这样就沾沾自喜，失去了目标，蒂姆，你满意球队十六强的成绩吗？你认为球队有能力获得冠军吗”庄飞话锋一转，眼神坚定的看着球员中间的邓肯，这时候所有人也都看向了邓肯。

　　“能，我们能获得冠军”

　　庄飞满意的点了点头，邓肯就是他信心的来源之一，虽然今天在这里提冠军会很突兀，但是庄飞知道，作为一个新的主教练必须要有自己的执教理念和目标，哪怕这个理念和目标不切实际，但是也能让这些球员产生认同感和责任感，新教练最怕墨守成规，这样就会被上一任成功的教练给框住失去自我，也就失去了球员的尊重，如果这些球员都沉溺在上赛季奥多姆教练的带领下，如果庄飞的目标仅仅只是和奥多姆一样，那么他就永远走不出奥多姆的框架。

　　“好，这样就对了，现在学校马上就要放假了，我希望大家在暑假期间能够不要放弃训练，我们的目标只有冠军，为了冠军，你们需要加倍努力，明白了吗？”

　　“明白！”

　　“声音太小了，大声一点”

　　“明白！！！！”

　　“好，就是这样，大家接着练习吧”

　　“庄，这样不太好吧，我知道你想竖立威信，但是如果定下这么大的目标，却又没有实现的话，你会失去他们的信任的”马克艾伦担心的说道。

　　“马克，你认为如果我这赛季达不到上赛季奥多姆教练的高度，我还能留在这里继续当教练吗？”

　　“这个，好吧，庄，你赢了，不过，你知道，兰多夫已经参加选秀了，上赛季的双核本赛季就只有邓肯一人，我们的实力已经下降了，这只球队是不可能获得冠军的”

　　兰多夫就是上赛季球队头号得分手兰多夫柴尔德里斯，他是球队上赛季力压杜克和北卡获得ACC冠军的头号功臣。

　　“我会想办法的”庄飞笑道。

　　NCAA球员的训练和庄飞在浙江这样的职业队不同，他们还需要上课，所以训练时间是上午上课前和下午放学后，不过在庄飞训话完了之后，很明显这些球员的士气提高了很多。

　　“马克，关于球队的训练，我想让你改一改”

　　“球队的训练有什么不好吗？”奥多姆走了之后，球队球员的训练安排都是由马克艾伦和比尔兰博负责的，比尔兰博还要兼任球探。

　　“其他人的训练照旧，史蒂芬格林的改一改，让他减少投篮训练，去练习抢篮板和防守，在这段时间就让他好好和邓肯单挑吧”根据王朝系统的球探报告，史蒂芬格林是目前球队潜力和能力第二高的球员，而且球探报告也指出，他适合往防守球员的方向发展。除了邓肯和史蒂夫格林，球队的其他三名球员庄飞真看不上，能力非常普通。

　　在庄飞的示意下，马克艾伦很快就把史蒂芬格林的训练给布置下去了，看着史蒂芬格林苦涩的表情和邓肯不怀好意的笑容，庄飞也乐了。


第3章 球员

　　维克森林大学魔鬼执事队训练馆的教练会议室，庄飞第一次见到了球队的另外一名雇员，球队球探比尔兰博。

　　“比尔，这几个就是你推荐的球员的”庄飞翻着比尔兰博列出来的十几张球探，越看眉头越皱。

　　“是啊，这几个是我考察了有大半年的球员，都是非常有天赋的球员，相信能够为球队做出贡献，难道你对我的这些报告不满意吗”比尔兰博今年有五十多岁，在维克森林大学已经工作将近有三十年，资格非常的老，对于球队新的主教练庄飞不是很看得上眼。

　　“不，比尔，球探报告很详细，你做的很棒，但是，说实话我不是很看好这些球员”庄飞见比尔兰博有些误会，解释道。

　　“为什么？庄，你认识这些球员吗？为什么说不看好他们？”比尔兰博有些怒气的问道。

　　为什么不看好他们？庄飞楞住了，只能苦笑，难道说因为未来NBA没有出现过这些人吗？在美国很多高中有天赋的球员到了大学很快就陨落了，同样很多大学很出色的球员到了NBA就陨落了，但是能够进入NBA的球员都是大浪淘沙的精英球员，如果在NBA没有见过这些人，那么很可能这些人很普通，潜力有限。不过庄飞当然不能说他是来自未来的，也就无法再继续纠缠下去了。

　　“比尔，我相信他们很有天赋，但是，我还是不看好他们，你有其它球员的球探报告吗”庄飞岔开话题。

　　“其它的？好吧，庄，给你，这些是我选剩下的球员”比尔兰博又从旁边的公文袋拿出一本十几张纸厚的文件交给庄飞。

　　庄飞粗略的看了看，这本报告明显简单了很多，除了记录了一些基本身体数据和球员优缺点外，基本没有其他的多余数据，比尔兰博看来是真的不看好这些人。

　　“这里足足有五六十人，你都不看好吗”庄飞惊讶的问道。

　　“是啊，这些球员虽然是各自高中球队的当家球员，但是他们有各自的缺陷，我不是很看好他们，比起第一本报告上推荐的几人，这些球员次一些”

　　“咦，这个詹姆斯波西，你也认为不行吗？”再翻了三四页之后，庄飞终于找到了一个稍微熟悉一点的名字了。

　　“詹姆斯波西？他的投篮不是很稳定，防守倒是不错，进攻缺乏手段”

　　“这样啊，那这名球员能请到我们球队来吗”庄飞笑着说道。

　　“庄，你确定吗把奖学金用在詹姆斯波西身上吗，第一本球探报告上面的约翰乔林和詹姆斯波西风格相似，但是投篮和进攻比詹姆斯波西出色不少”

　　“不，我就要詹姆斯波西了，还有这个迈阿密Killinan高中的拉加贝尔和纽约冷泉港高中的沃利·斯泽比亚克也招来吧”

　　“拉加贝尔？沃利·斯泽比亚克？我的天啊，庄，你在想什么，詹姆斯波西如果说还有一点实力的话，这个拉加贝尔和沃利·斯泽比亚克除了投篮还不错，其他简直一无是处，你为什么要他们？他们根本不配在魔鬼执事队效力”比尔兰博这次真的怒了。他认为庄飞根本没有当主教练的眼观，如果真把这两人招来，新赛季就不要期望有好的成绩。

　　“比尔，我觉得这两人不错，虽然他们有很多的缺点，但是实力都还行，我想他们能适应我们球队”

　　“庄，请你再考虑一下吧，这两名球员的天赋真的很一般，特别是那个拉加贝尔，现在没有收到任何的邀请，而那个沃利·斯泽比亚克也不过是只收到了一些鱼腩球队的邀请，他们的能力已经得到所有球探的验证了，即便你不相信我的眼光也应该相信其他人的眼光吧”比尔兰博向庄飞喊道。

　　“不，比尔，我就要这两人，你去向这两人发出邀请函吧”庄飞见比尔兰博还想说什么，马上就打断道：“比尔，我是球队主教练，我需要什么样的球员我自己清楚，你去邀请这两名球员吧”

　　“好吧，庄，希望你不要后悔”比尔兰博叹了口气就离开了会议室。

　　庄飞有些失望的靠在椅子上，比尔兰博的球探报告让他很失望，他不是对比尔兰博不满意，而是他没能找到足够多的未来NBA球员，将近六十人的球探报告只能找到3个未来NBA球员，这的确是少了点。

　　“看来真的是需要利用王朝系统来寻找球员了。”庄飞叹气道。

　　“宿主是否确定就行球员搜索？”

　　“是”庄飞在眼前的电子界面上轻轻的点着。

　　“每次球员搜索消耗王朝点10点，球员搜索只能进行姓名搜索，请输入搜索球员的姓名”

　　……

　　……

　　“杰森，你真不再考虑一下吗，维克森林大学并不比亚利桑那差，我们球队的目标同样是冠军”

　　西雅图的一家咖啡厅里，庄飞正在向一名高中生发出邀请。

　　“庄先生，我从来没有说维克森林比亚利桑那差，只是我有我的顾虑”杰森特里欲言又止的说道。

　　“什么顾虑？如果你是担心球队的位置，你大可不必担心，下赛季你会是球队的首发控卫，外线核心”

　　“不，你误会了，我不是担心首发的问题”

　　“那是什么原因？”

　　“庄先生，我并不相信你有能力让我获得NCAA的冠军，我想要首轮进入NBA，我渴望NCAA冠军，如果选择加入你的球队，我还不如加入华盛顿大学，抱歉，庄先生，我已经决定加入亚利桑那大学了”说完，杰森特里就离开了咖啡厅。

　　庄飞第一次发现原来大学球队选优秀的高中生球员也不是很容易，这是庄飞自己找的第四名球员了，前四位无一例外全部拒绝。这次庄飞根据全美高中生排名和球探搜索出一些高中生排名名单上没有的球员，一共六人，现在已经被四人拒绝了，如果说被前三位如马布里，贾米森，拉希姆这三位排名前五的高中生拒绝还算情有可原，但是这次被杰森特里也这么直接了当的拒绝就让庄飞有点泄气了。

　　难怪比尔兰博的球探报告里没有马布里，没有贾米森也没有拉希姆，因为这些球员不会加入维克森林，维克森林是强队但还不是那种传统豪门。

　　“看来选队员这事还需要再重新考虑周全啊”庄飞无奈的摇了摇头。一名菜鸟主教练想获得明星球员的信任实在太难了。

　　离开西雅图之后，庄飞又马不停蹄的飞去了佛罗里达，那里还有一名球员需要庄飞去说服。


第4章 年轻的半人半神

　　戴通纳海滩镇是佛罗里达中部的一个非常小的镇，庄飞离开西雅图之后直接就奔上了这里，在几年前这个与篮球没有什么关系的小镇在今年却成了佛罗里达篮球界的焦点之一，戴通纳海滩高中获得了今年福罗里达州高中联赛的冠军。戴通纳海滩高中并不难找，庄飞稍微打听一下就找到了。

　　“现在他应该和特里一样收到了很多大学的邀请了吧”庄飞暗自叹息，这两天的打击让他对说服这些未来NBA明星级别的球员有点信心不足。

　　庄飞来到戴通纳海滩的时候已经是下午四点了，所以他直接就去了戴通纳海滩高中的篮球馆，这个时候这些高中生应该都在训练了。

　　来到戴通纳海滩高中篮球馆，庄飞就把目光锁定在那个熟悉的少年身上。

　　文斯卡特，18岁，身高1米95，位置：SF/SG，投篮：63，进攻：85，防守：56，身体天赋：80，能力评分：75，潜力等级：A+。

　　“果然是他，未来NBA的半人半神，现在美国高中联赛的三大扣将之一，戴通纳海滩高中获得佛罗里达冠军的第一功臣”

　　这名因为扣篮被所人熟知，也因为扣篮而被人低估的球员，一想到卡特所有人的脑海都会想到扣篮，很少有人了解他除了扣篮还有很多其他的武器，他是一名非常全能的球员。但是，好像所有人的眼里卡特除了扣篮就没有其他武器一样，在现在，卡特就已经开始被低估了，因为他现在就已经被灌上了“扣将”的标签。

　　庄飞从王朝系统上那份还不算详细的球探报告上已经看出，目前的卡特偏科还是相当的严重，进攻评分远远高出其他三项的评分。但是他的天赋足够让他成长为各项都全面的球员，庄飞希望这位未来的半人半神在来到他麾下的时候能够摆脱扣将的标签。

　　美国篮球界的等级非常严明，一层一层的往上走，低级联盟，高中联盟，大学联盟，再之上就是NBA，现在被称为天才的球员很多，全美成千上万的高中，每个高中都会有一到两名的天才球员，但是这些天才未必都能获得进入NCAA一级联盟的机会，即便进入了一级联盟，能不能最终进入NBA也是一个疑问。

　　这时候的卡特在篮球界的声望很高，虽然还不到加内特，拉希姆，马布里这些前五位的球员，但是也要比特里他们这些人稍微高出一个等级，特里同样是目前篮球界的风云人物，他是华盛顿高中联赛冠军。

　　庄飞不是很确定能不能说服这位比特里还要高出一块的新星。

　　现在训练馆里的围观观众很多，卡特他们现在是戴通纳海滩高中的明星，每天都会有很多学生来围观他们这些人的训练。卡特好像也很想让这些围观的人满意，一个接一个精彩的暴扣层出不穷，球馆的气氛也被越炒越高。

　　现在还只有18岁的卡特身体天赋就已经达到了80，可以明显看出他高出其他球员一大块，篮球运动员在没有伤病的情况下身体天赋会一直成长到24岁上下才会停止，现在能够达到80，绝对是相当逆天的事情。

　　“扣篮太多了”庄飞摇了摇头，他不反对球员去扣篮，但是也要有个度，卡特现在才18岁，正是身体发育的高峰期，现在就开始疯狂的扣篮对身体造成的损伤是无可估量的。

　　“这或许就是他以后伤病的来源之一”高中就被吹捧为伟大的扣将，这让卡特这名18岁的小孩沉浸在其中不可自拔。

　　……

　　……

　　“你就是维克森林大学队的主教练？”卡特一脸怀疑的看着庄飞，这让庄飞很不自在，弄得他像是欺骗小萝莉的怪蜀黍一样。

　　“没错，我就是新上任的维克森林大学的主教练，庄飞”庄飞温和的说道。

　　“这样啊，新上任的，原来如此，难怪不是奥多姆教练”卡特有些失望的看了看庄飞。

　　“奥多姆？你认识奥多姆教练”

　　“是啊，我是北卡的球迷，对ACC联盟中的事情很熟悉”提到奥多姆卡特也兴奋了起来，接着说道：“虽然去年维克森林击败了北卡获得了ACC联盟的冠军，但是我一点都不觉得失望，维克森林去年棒极了，兰多夫和蒂姆的组合是梦幻的，可惜他们最终在十六强的门槛上倒下了”卡特说完有点失落。

　　“那个，文斯，你有想好要去哪个大学吗？我知道你现在已经收到了很多的邀请了吧，我希望你能认真的考略一下我们维克森林魔鬼执事队”

　　卡特摇了摇头，然后又撇了撇嘴，说道：“这是我最近一个月第五次听到类似的话了”

　　“第五次？”庄飞苦笑不已，除了维克森林大学这块招牌，他还真没有什么击败其他竞争者吸引卡特的东西。

　　“昨天堪萨斯大学的主教练也来找了我，希望我去堪萨斯和皮尔斯一起组成一个超级外线组合”

　　“皮尔斯？保罗皮尔斯？”庄飞楞道。

　　“是啊。他已经决定加入堪萨斯了”

　　“靠”庄飞暗骂一句，因为庄飞名单里面第六位球员就是皮尔斯，皮尔斯目前的声望比卡特他们低不少，在庄飞看来保罗皮尔斯是十拿九稳的备胎，即便无法说服卡特，还有皮尔斯，现在皮尔斯去了堪萨斯，这逼着庄飞孤注一掷的压宝卡特。

　　“文斯，你如果来到维克森林，你会是我们球队的当家球员，你拥有最高的战术等级”庄飞真切的说道。这样的条件很丰厚，一个没有经历NCAA洗礼的高中球员获得这样的承诺就像一个没有打过NBA的球员被承诺一定会是球队首发加核心一样。

　　不过卡特好像一点也不意外，面露得色的笑道：“你是这个月第二个对我说这话的主教练，我这个月加上你的邀请收到了五个名校的邀请，给我最高战术权限的学校除了你之外还有佛罗里达大学，我实话跟你说，在你来之前，我在考虑是到底去佛罗里达还是去北卡，现在我再加一个选择，维克森林也在我的选择范围，庄先生，我希望你能说服我加入维克森林，因为今天我就会做出最后的选择。”

　　庄飞张了张嘴，欲言又止，这大学主教练的工作真不是那么容易的事情啊，他一个名门学校的主教练都这样了，何况那些二三流学校？

　　“文斯，你一直在等北卡大学的承诺吧，在你的心里北卡是第一选择，如果北卡给你最高战术权限你就会毫无疑问的去北卡，北卡应该很早就找了你，但是却一直没有给你承诺，这也是你一直犹豫的原因吧”庄飞尽量让自己的语气柔和一些。

　　“没错，所以我拒绝了除了北卡外其他所有没有给我承诺的学校，但是北卡现在还是我的第一选择，我是ACC联盟的球迷，ACC联盟是我第一选择，如果你不出现，我今天就会加入北卡，虽然无法获得承诺但我相信我的实力”

　　卡特的话并不让庄飞意外，但是庄飞在字里行间已经看出了一丝的机会，卡特对北卡大学对他实力的不信任感到有些不满了。

　　“北卡是一只拥有非常辉煌历史的豪门，说实话，维克森林大学比他们还差了一个等级，他们两年前刚拿了冠军，我们才刚刚16强，他们历史上有3个冠军，我们一个没有，只有一次进入四强”

　　卡特点了点头，表示赞同。庄飞接着说道。

　　“他们实力强劲，历史辉煌，他们拥有过乔丹这样的球员，即便除了乔丹，前两年的斯塔克豪斯同样非常优秀，文斯，说实话，你加入北卡会一直被这两人压着，先不说这两人，即便是现在的安托万贾米森也会高出你一等，就算北卡再获得冠军，文斯，你的价值也无法完美的体现，而维克森林大学不同，我们没有冠军，甚至一次决赛经历都没有，如果你能在我们球队获得冠军取得成功，你会是球队历史上最伟大的球员之一，在维克森林你会是历史的创造者”

　　卡特第一次露出了惊讶的表情，庄飞依然接着说道。

　　“如果其他队这么说我想你会嗤之以鼻，冠军？创造历史？哪有这么简单，但是维克森林这么说我想你不会反对，你说过，你是ACC联盟的球迷，那么应该知道维克森林队的实力，对蒂姆邓肯的实力你应该也不会不了解，我们拥有创造历史的基石和条件，上赛季我们在十六强倒下不是因为蒂姆邓肯不出色，蒂姆邓肯那场比赛拿了22个篮板和8个盖帽，而是因为兰多夫奇尔德雷斯的不足，你认为你的实力会比奇尔德雷斯差吗？你是一名天生的进攻球员，而蒂姆是上赛季NCAA的最佳防守球员，你们的组合是一个梦幻的历史级别的组合”庄飞说完，有些忐忑的看着卡特，他这些理由是最后的理由也是唯一的理由，不过卡特比特里好一点的就是，卡特了解ACC联盟，了解邓肯，了解维克森林大学，而杰森特里却不了解，连机会都没有给庄飞，现在庄飞就在等着卡特的最后决定。

　　卡特也底下了头，他也在考虑。

　　“也许你说的不错，庄先生，我同意加入维克森林魔鬼执事队，请多多指教，教练先生”

　　庄飞一听，差点心脏病爆发，成功了，终于成功了，在经历四次失败之后终于成功的招揽了一名未来NBA全明星级别的球员了。庄飞有种泪流满面的冲动。

　　“好，好，文斯，很快你就会收到我们学校的邀请函，我想你会为今天的选择而骄傲的”庄飞欣喜若狂的说着。

　　“我不会后悔我的选择，庄先生，你是一个很特别的主教练”

　　两人离开学校后，庄飞还请卡特吃了一顿饭，然后才离开佛罗里达，回到北卡，在之前的几天庄飞已经从比尔兰博那得知沃利·斯泽比亚克，詹姆斯波西，拉加贝尔都已经答应了加入维克森林魔鬼执事队，这样庄飞心中的主力阵容也就有了着落。他已经迫不及待的等着新赛季的到来了。


第5章 新球员

　　“邓肯一个暑假能力增长了3点，真是不可思议啊，能力值明明都已经破了80，居然还能提升这么快”庄飞看着眼前熟悉界面，熟悉的照片熟悉的能力属性，熟悉的球员名字，感到不可思议，在暑假之前，庄飞看到邓肯的能力是83点，现在就已经达到了86点，这样的能力值在一些NBA球队担任老大都绰绰有余，而且现在的邓肯才只是一名刚刚升上大三的学生。

　　蒂姆邓肯，20岁，身高：2米11，位置：C/PF，投篮：71，进攻：73，防守：92，身体天赋：85，能力评价：86，潜力等级：A+。

　　王朝球探报告：邓肯是球队最有能力的球员，没有明显的缺点，防守能力极强，拥有成为伟大球员的潜力，建议加强他的进攻训练和投篮训练。

　　“防守达到了92，这样的防守能力就算在NBA恐怕也不多见，不过投篮和进攻只有70分上下，这两点还需要加强，不过即便是只有70分上下，在NCAA恐怕也是顶级的，看来邓肯已经遇到了瓶颈期了，防守是不可能有太多的提升了，进攻和投篮是突破口，不过这个系统的属性点还不完善，只有投篮，到底是三分投篮还是两分投篮或者罚球都不是很清楚，而进攻也没有具体到突破，背身，传球这样的细节属性，看来这个系统还没有完全解开啊”庄飞叹了口气道。这几个月他已经对这个系统有了进一步的了解，目前这个系统的功能只能算是一个简单版的球探系统，没有其他功能。

　　“史蒂芬格林这个暑假看来也过得很充实，能力也加了2点，防守上涨到了60点，不过篮板球能力和盖帽能力是多少？系统还是太不完整了。”

　　史蒂芬格林，20岁，身高：2米06，位置：PF，投篮：40，进攻：40，防守：60，身体天赋：57，能力评分：52，潜力等级：C+

　　“除了卡特外，其他几名新球员也很让人惊讶啊”庄飞现在正对球队的球员一个一个进行着浏览和观察。现在已经是九月中旬了，开学已经有半个月，维克森林魔鬼执事队的新球员也都全部到齐，刚才系统已经对新球员进行了更新，目前维克森林魔鬼执事队的球员从上赛季的5人上涨到了9人，一般大学球队的正式球员都在8－12人之间，大多数球队是十人，魔鬼执事队的9个正式队员看起来有些少，不过如果没有伤病的话，也差不多，而且过一段时间还会有一些普通学生会申请加入篮球队，到时候再选几名不错的替补就差不多了。

　　“按照拉加贝尔显示的能力，应该不会差到没有一只一级联盟的球队愿意选他啊？真是奇怪的事情啊”

　　拉加贝尔，19岁，身高1米90，位置：SG，投篮：62，进攻：47，防守：70，身体天赋：53，能力评分：61，潜力等级：B

　　王朝球探报告：拉加贝尔是球队防守最好的后卫，进攻能力和身体天赋缺失，不过他的投篮和防守保证他能成为一名合格的角色球员，建议增加他的身体对抗训练。

　　庄飞有所不知的是美国高中联赛实在是太多了，全美那么多的州，每个州都会有一个联赛，这导致高中联赛的球员水平参差不齐，所以高中联赛大多数球员根本不管防守，球探们也更多的是关注球员的身体天赋和进攻，像拉加贝尔这种得分基本靠投篮，能力基本是防守的球员根本无法获得球探的亲睐，一句话，拉加贝尔的身体天赋和进攻手段太一般了，这与球探重点考察的主流能力恰恰相反。

　　詹姆斯波西，18岁，身高1米99，位置：SF/SG，投篮：61，进攻：63，防守：67。身体天赋：70，能力评分：69，潜力等级：B+

　　王朝球探报告：詹姆斯波西是球队最全面的外线球员，没有明显的缺点，防守能力不错，有能力成为任何球队的轮换球员，他的潜力足以让他成长为一名合格的首发球员。

　　“靠，这就是比尔兰博说的投篮不稳定，勉强有实力进入维克森林大学的詹姆斯波西？，这样的能力完全能够成为NBA球队的重要替补啊，就算参加选秀，进入第一轮也是非常容易啊，他们这些球探到底是怎么考察球员的？”庄飞继续吐槽着比尔兰博。

　　“我的天啊，沃利·斯泽比亚克的潜力等级也到达了A？，那么球队现在不就有三个潜力等级到达A的球员了”

　　沃利·斯泽比亚克，18岁，身高1米98，位置：SF/SG，投篮：82，进攻：52，防守：62，身体天赋：65，能力评价：71，潜力等级：A－。

　　王朝球探报告：沃利·斯泽比亚克是球队投篮最好的球员，进攻手段缺乏，不过他的潜力能让他成长为一名球队的核心球员。

　　“投篮82，居然投篮达到了82，这绝对是NCAA顶尖的投篮能力，我记得在玩NBAlive的时候，麦迪的巅峰投篮能力好像也才刚刚80上下，而且他的防守还不是太弱，虽然身体天赋比起同样是A级邓肯和卡特来说差了很多，但是比起拉加贝尔和史蒂夫格林要好上很多，这样的投篮能力配上邓肯的内线牵制和卡特的进攻突破，我现在完全可以把维克森林改造成一只进攻和防守都非常出色的球队，这赛季的核心看来就是邓肯，卡特和沃利·斯泽比亚克了”

　　沃利·斯泽比亚克的能力给了庄飞很大的惊喜，本来有了卡特和邓肯之后，球队的防守和进攻是没有什么问题了，但是球队依然缺投手，在他的印象里拉加贝尔和詹姆斯波西是不错的投手，但是和沃利·斯泽比亚克相比差距明显，现在这只维克森林魔鬼执事队可以说阵容已经到达完美了。

　　“看来这个赛季实现NCAA冠军的目标并不是无法完成的任务，这个阵容在NCAA应该也算是绝对顶尖的阵容了吧，不知道北卡和杜克的阵容怎么样，可恶，球队搜索一次居然要100王朝点，现在王朝点根本不够用。”

　　庄飞正想着王朝点的事情，就看到球队助理教练马克艾伦焦急走了进来，对着庄飞就是一阵大喊。

　　“庄，沃利·斯泽比亚克不是控球后卫，你找这么多的小前锋和得分后卫来干什么，我们球队现在根本没有一个能够首发的控球后卫，我原以为沃利·斯泽比亚克会是控球后卫，没想到又是一个小前锋，庄，你到底明不明白啊，球队现在根本没有能用的控球后卫了，而且现在都已经开学了根本没法再重新补进优秀球员，现在该怎么办？”马克艾伦刚从球馆出来，在刚看到本赛季的新人的时候他还是很高兴的，文斯卡特可是高中联赛中的绝对名人啊，虽然维克森林是名校但是能招来卡特这样的明星球员也绝对不容易，而詹姆斯波西通过这几天的训练实力也表现了一些，也是有能力成为球队首发分位的球员，可以说庄飞夏天的招人，他是很满意的，现在球队也只差一个控球后卫，就在他期待最后一个沃利·斯泽比亚克是一个什么样的控球后卫的时候，沃利·斯泽比亚克今天来了之后居然又是一个锋卫摇摆人，球队已经有了波西和卡特两名出色的锋卫摇摆人了，缺的是控球后卫，现在最后一个新球员又是锋卫摇摆人，这让他心急如焚，一只球队如果没有控球后卫，这比赛还怎么打？

　　“我还以为是什么事情，原来是这事啊，你看，这是球队新赛季的首发阵容”庄飞随手拿起桌子上的一张纸交给马克艾伦，刚才他已经把本赛季的首发球员排好了。

　　“拉加贝尔，沃利·斯泽比亚克，文斯卡特，史蒂芬格林，蒂姆邓肯，我的天啊，庄，你在干什么，这是什么阵容？先不说为什么拉加贝尔能压下詹姆斯波西进入首发阵容，单这一个阵容也同样没有控球后卫啊”

　　庄飞笑着拿起水杯喝了一口，没有解释，他已经有了一套战术体系了。


第6章 战术文化

　　“控球后卫？阵容里不是有吗？”庄飞放下杯子笑着说道。

　　“有？”马克艾伦又重新看了一遍，还是没有找到控球后卫。最后只能满腹疑问的问道“庄，控球后卫到底在哪里？”

　　“就是第三个名字啊”

　　“第三个名字？咦，文斯卡特？怎么可能，他是小前锋，怎么会是控球后卫的？”马克艾伦讶然道。

　　“马克，你认为文斯卡特的控球很差吗”

　　“不，当然不，文斯的控球很出色，但是，难道，你是准备要把文斯塑造成控球前锋？”马克艾伦想了一下马上就明白了庄飞的意图，他不是孤陋寡闻的人，控球小前锋也并不是没有出现过，现在联盟人气最高的球员之一，格兰特希尔就是一名出色的控球前锋，格兰特希尔在NBA新秀赛季就打出了20分6个篮板5次助攻的数据，可以说是目前最好的控球小前锋之一，而联盟现在另外一名出色的小前锋斯科特皮蓬也是一名出色的控球前锋。

　　“我明白了，但是你认为文斯卡特有能力像格兰特希尔一样出色吗，要知道文斯在高中的时候是一个终结者并不是一个组织者，他和格兰特希尔不同，应该说在组织能力上他差太远了，他怎么可能成为格兰特希尔那样的球员？”马克艾伦没有提斯科特皮蓬而是提了格兰特希尔，这不是马克艾伦看不上皮蓬，而是希尔在大学的表现和声望实在是太逆天了，马克艾伦恰恰就是一名大学教练而不是一名NBA教练。格兰特希尔所在的杜克大学和维克森林一样都是ACC联盟的球队，可以说，ACC联盟的教练是最了解格兰特希尔的教练，在ACC联盟一共有两个神一样的球员，一个是乔丹，另外一个就是格兰特希尔，他们分属于北卡和杜克。格兰特希尔是去年参加NBA选秀的，在1991－1994年的这四年间，他率领杜克大学获得2个NCAA冠军和一个NCAA亚军。

　　“为什么不能？格兰特希尔很厉害，可以说格兰特希尔现在已经很完美了，但是文斯的天赋也很不错，我觉得可以试一试，他可以做到像格兰特希尔那样，他有这个潜力”

　　“可是，就算文斯有这个潜力，但是他现在组织能力和经验上可以忽略不计，他现在根本无法成为即时的战力”马克艾伦一脸的担忧。

　　“我知道，但是我愿意让文斯试一试，我愿意给他成长的时间和空间”庄飞让卡特打控球小前锋这个想法刚开始是没有的，他在夏天的时候有去招马布里和特里，不过都被拒绝了，如果随便弄一个控球后卫还不如让卡特转职成为控球小前锋算了。由于后世的原因，他对文斯卡特的信心很足，卡特虽然在刚开始没有什么组织能力，但是并不代表他没有这方面的天赋，不过马克艾伦不是从2012年回来的，他可不是很了解卡特。

　　“你看看这张战术图”这张图是在马克艾伦进来之前庄飞刚刚画的，和首发阵容配套，这张是战术图。

　　“这个是？三，三角进攻战术？”马克艾伦再次惊讶的张大了嘴巴。

　　三角进攻战术和控球前锋这两个词在最近几年很火，甚至可以说是配套出现，控球前锋战术未必都会打三角进攻战术，但是控球前锋的巅峰就是三角进攻战术，在格兰特希尔现在还没有成长到巅峰的时候，目前联盟最好的控球前锋还是斯科特皮蓬，而斯科特皮蓬就是公牛队三角进攻的发起者。前堪萨斯主教练老温特在1989年加入芝加哥公牛成为菲尔杰克逊的助理教练之后，老温特这名三角进攻的创始人就结合皮蓬和乔丹两人，把三角进攻战术的声望推倒了最高点，这也间接的造成三角进攻在一段时间成为菲尔杰克逊，芝加哥公牛，斯科特皮蓬，控球前锋的代名词，谁也不会想到三角进攻战术是在NCAA最先实行的，三角进攻对球员的要求很高，虽然很多球队都想尝试，但是未必有那个条件。

　　“庄，我不得不承认你的想法很有吸引力也很大胆，但是，庄，你对我们球队球员真的这么有信心？”马克艾伦在经过短暂的失神之后回过神来苦笑道。

　　这几年随着公牛王朝第一个三冠王朝出现，基本每个教练都会去研究公牛队的三角进攻战术，就像本赛季火箭完成两连冠之后，大家又开始研究“一中锋，四投手”的战术一样，马克艾伦对三角进攻的套路和要求并不陌生，应该说几乎每个美国的篮球教练都不会陌生。

　　三角进攻和其他很多的进攻战术一样，都是由最原始的挡切战术发展而来的，但是三角进攻又有别于其他档切，他需要队员在场上对各自的位置把握要相当的清晰，必须形成“进攻三角”这样一个基本的空间站位，然后还需要每名球员都要有分享球，和传导球的能力，并且每个球员都要移动起来，把场上的空间拉开，让防守方无法形成包夹，为己方的进攻球员制造更多的一对一机会和空位投篮机会，除了球队必须有单打能力和个人能力强大的球员外，可以说，这个战术对所有球员的战术素养的要求也非常高，马克艾伦担心的就是球队这些球员的战术素养的问题。

　　邓肯他不担心，邓肯在NCAA已经打拼了有两年，史蒂芬格林也是一名老将，他们虽然对三角进攻战术不是很了解，但是他们的传，跑，切，档，掩护这五个基本的战术技巧要比卡特他们这群新鲜人高的多。特别是邓肯，马克艾伦对于邓肯能不能适应三角进攻一点都不怀疑，但是对于三角中的另外一个核心文斯卡特，他是持保留意见，不管卡特的天赋再怎么强大，他还毕竟只是一个大学新鲜人，在高中恐怕也没有接触过什么复杂的战术洗礼，让他担任一名控球前锋都未必能成功，何况还要掌控更为复杂的三角进攻战术？这一下就让他成为三角进攻这样一个复杂战术的发动者和核心，这不是强人所难吗？

　　“你是在担心卡特他们这些新人的战术能力吧”庄飞无奈的说道。球队新人实在是太多了。

　　“没错，卡特和波西很有天赋，我觉得他两再配合上邓肯，我想我们球队的实力起码不会比上赛季差，我们完全可以像上赛季奥多姆教练做的那样，让邓肯和卡特，甚至波西更多的持球单打，虽然这样的战术看似很简单，但是我认为却是最有效的，凭借卡特和邓肯的单打能力，我们可以像上赛季一样进入16强，甚至更加进一步，我们真的没有必要来冒险实行三角进攻，现在大学很少有球队会去实行三角进攻战术，NBA球队除了公牛其他也都没有，三角进攻的要求太苛刻了。”马克艾伦想法完全没有任何问题，这是所有教练都会做出的选择。

　　“马克，你说的没错，拥有邓肯和卡特这样的球员我们的确可以成为一只NCAA的劲旅，但是你也说了，我们阵容有缺陷，优秀的控球后卫缺失，这对我们的进攻影响会很大，也许我们依然会是强队，但是要想夺冠并不容易”

　　“这？”马克艾伦也迟疑了，庄飞说的没错，球队缺优秀的控卫，谁来整合邓肯和卡特这两名强人？

　　“如果我们球队拥有马布里，不，就算没有马布里，拥有一个特里，我也不想要这样大费周章的开发卡特的组织能力，我直接带着马布里卡特，邓肯或者特里，卡特，邓肯去碾压其他球队就好了”庄飞夸张锤了一下桌子笑着说道。

　　马克艾伦也被庄飞打趣动作给弄笑了，的确，如果拥有马布里，卡特和邓肯这样的三名球员，作为主教练就轻松了很多，直接将球交给场上的这三人就够了。

　　“况且，在我看来，我们不是没有实现三角进攻的基础，邓肯就不说了，卡特，拉加贝尔，沃利·斯泽比亚克，甚至詹姆斯波西都不是那种智商和球商低下的球员，给他们机会，他们也许会给我们制造惊喜，而且，马克，你难道不觉得维克森林魔鬼执事队缺少球队文化吗？”

　　“球队文化？”马克艾伦不解的问道。

　　“没错，就是球队文化，我们一直是一个强队，但是我们却缺少球队文化，在这几年我们的成绩都很不错，那是因为我们拥有邓肯，兰多夫这样的优秀球员，如果失去了这些优秀球员，我们马上就会变成鱼腩，你说对不对”

　　“这？的确如此，你的意思是？”马克艾伦不是蠢人，庄飞稍微提醒一下他就明白了。

　　庄飞赞赏的看了一眼马克艾伦然后接着说道：“没错，我想培养球队的文化，让球队在某个方面拥有一个长久不衰的代言人，北卡因为拥有乔丹这个代言人而长久不衰，每年都会有无数的优秀球员遵循乔丹的脚步进入北卡，我们虽然没有乔丹，但是我们可以拥有一套属于自己的球队体系，我们用球队的战术体系来吸引优秀的球员”

　　“虽然在篮球的世界，战术体系每年都再向前发展，但是在我看来，三角进攻这个战术，起码20年之内依然不会过时，未来依然可大用，现在我们拥有一批优秀的球员，现在也正是培养球队文化，把三角进攻这种战术文化植入到球队血液里的最佳时机”

　　三角进攻不会被淘汰，最起码在庄飞穿越而来的2012年不会被淘汰，而且在09，10年的湖人，就他们利用奥多姆，科比，加锁尔这三角又一次实现了连冠。

　　庄飞是后来人，他比马克艾伦他们更加有远见，这也是他的信心来源，而且在他看来，卡特未必会比奥多姆差，邓肯也不会做的比加锁尔差，虽然沃利·斯泽比亚克远不如科比，但是三角进攻不需要所有人都有一对一的单打能力，一对一单打让卡特和邓肯去做就好，三角进攻还需要有人能投中空位三分，沃利·斯泽比亚克就是这样一个角色，他的投篮能力不会比NBA顶级球员差多少，甚至还会高出一些。

　　“当然，马克，这些全是我的设想，球队具体要实现这些，还需要你和比尔去更加严苛的训练那群新鲜人，让他们来实现我的这些设想，你和比尔的任务会很重”庄飞笑着对马克艾伦说道，他有自知之明，他虽然眼界比马克艾伦和比尔兰博广，但是要说切实落实到具体的训练上，他这个中国土教练，怎么也比不上美国洋教练，况且还是美国篮球名校的洋教练，水平不会比NBA的教练差。

　　“庄，你今天的表现很让我吃惊，今天你带给我的震撼太大了，也许你会是球队历史上最伟大的教练，比奥多姆教练还要伟大，我会为实现你的这个理想尽我全部所能，能够让维克森林变成北卡那样的学校也是我一直以来的梦想”马克艾伦看着庄飞的眼神变了，眼神中尊敬的味道更浓烈了。

　　“马克，相信我，我们会成功的，维克森林也会成为全美最伟大的篮球名校之一”


第7章 球员训练

　　马克艾伦现在对庄飞的野心已经不知道用什么词语来形容了，从庄飞的这些想法来看，庄飞已经走上了一条“不归之路”，不成功便成仁，但是马克艾伦却情不自禁的跟着庄飞踏上了这条不归之路，或许这条路的前面就是悬崖峭壁，或许未来会粉身碎骨，但是马克艾伦看着庄飞坚毅的表情，却没有丝毫的后悔。

　　“庄，不管未来如何，我都会支持你”马克艾伦以一种视死如归的语气说道。

　　马克艾伦这样表忠心倒是弄的庄飞有些哭笑不得了，“马克，事实上，这件事情并不简单，我们需要很多的努力，也需要很多的时间，现在我们最重要的还是去看看我们新的球员再说，马克，我们去球馆吧”

　　虽然马克艾伦士气很高，但是庄飞却一点也乐观不起来，他是这支球队的主教练，其实不然，他只是代理主教练，在这两个月，维克森林的校长在寻找下一任主教练的事情是一个公开的秘密，乔治亚理工大学，杜克大学，北卡大学，很多名校的主教练都在和维克森林传绯闻，庄飞需要时间，但是也许不知道什么时候，他就有可能被拿下，这也是他最担心的事情，好在那些明星教练似乎目前都没有执教维克森林的打算，这也让庄飞有了更多的喘息的机会。

　　庄飞现在迫切的需要把球队打造成形，然后用一场场的胜利来巩固他那岌岌可危的帅位。

　　当庄飞和马克艾伦来到训练场的时候，比尔兰博正带领球员在做着热身训练，看着比尔兰博一丝不苟的样子，庄飞打心里佩服，比尔兰博不是一个出色的球探，但是他却是一个出色的教练，在王朝系统的数据表上，比尔兰博的教练能力高达91，其中体能训练更是高达95，让比尔兰博总是无法在球探的位置上找到出色球员的原因是他那低的可怜的“判断球员潜力”，他的判断球员潜力只有47，判断球员能力也只有55，可以说比尔兰博是一名极为出色的教练和一名极为业余的球探。还有一件让庄飞在意的事情是，比尔兰博在球队的声望非常高，这绝对不是因为他的资历，上赛季球队剩下的五个人中，有四个人在王朝系统的“球员关系”一栏中都显示了一条信息“尊敬的人比尔兰博（100）”这些人中包括了球队的老大蒂姆邓肯。

　　“拉加，那个年轻人就是我们的主教练？”沃利·斯泽比亚克是最后一个来球队报到的，这些新人中也就只有他没有见过庄飞。

　　“没错，年轻吧，我刚来的时候也吓了一跳，听说他只有25岁，以前是我们球队的助理教练，奥多姆教练辞职之后，他就暂代主教练了”拉加贝尔感慨的说道。

　　“这也太年轻了些吧，不知道能力如何”沃利·斯泽比亚克不无担心的说道，他和拉加贝尔不同，拉加贝尔高中毕业之后是无人问津，能够来到维克森林已经算是祖上积德了，哪会在意维克森林的主教练是年轻还是不年轻，沃利·斯泽比亚克可不是无人问津，他也算是小有名气的高中生，也有一些中流球队和鱼腩球队向他发出过邀请，他对球队的成绩和声望是有要求的，他现在的目标就已经锁定了NBA，他是希望能够在大学取得好成绩，然后为进入NBA铺路，他和特里在某种意义上是一样的，只是特里的声望比他高出不少，选择也多不少，沃利·斯泽比亚克选择拒绝那些中流球队，就是冲着维克森林上赛季十六强的成绩来的，不过球队主教练太年轻了，这让他心生疑虑，也在暗自踹侧，来到维克森林是不是一个错误的选择？

　　“那边的两个小子，偷偷摸摸的说什么，打气精神来，好好的训练”两人的暗下交流很快就被比尔兰博发现了。

　　“比尔居然还是一个铁面教头”庄飞自然也看到了这幕，打趣的说道。

　　“是啊，想当初蒂姆刚进球队的时候还是一个什么也不会的笨大个子，仅仅两年，蒂姆就已经成为NCAA最好的内线了，这其中的比尔是出了最大力气的”马克艾伦对比尔兰博也是赞叹不已。

　　“难怪邓肯对比尔兰博的尊敬值高达100”庄飞暗自点了点头。

　　“好了，训练到此为止，大家集合”比尔兰博见庄飞和马克艾伦都来了，马上就让球员们停下训练。

　　不一会，九名球员排成两排全部都站到了庄飞的身前，包括今年新加入的四个大一新生。四人都站在第一排。

　　“大家的精神都很不错，我很高兴，现在队伍里来了很多新人，大家要和睦共处，互相帮助，蒂姆，你是球队队长，你要多帮助一下这些新人”

　　站在第二排中间的邓肯点了点头道“我知道了”

　　邓肯说完，庄飞继续说道：“今天是大家一起合练的第一天，也是新赛季我们的第一堂训练课，在这里，我需要向大家说明本赛季我们的目标，和我对你们的要求。”

　　“首先，我们本赛季的目标，老球员都明白，我们的目标只有一个，冠军，NCAA的冠军，和卫冕ACC联盟的冠军”庄飞没有在意新人惊讶的表情接着说道。

　　“再次，我对大家的要求，本赛季，我会非常严苛的对你们进行训练，训练到底有多么严苛，你们马上就会知道，如果受不了我的训练，你们可以离开篮球队，也可以转学，我不会拦着”

　　“最后，我在前面已经说了，本赛季我的目标就是冠军，如果你们中有人做出有损我完成目标的事情，不要怪我做出一些出格的事情，至于我会做什么出格的事情，你们也可以试试”庄飞笑着说完了最后一条后，他身前的球员，都感觉不寒而栗，大气都不敢出一个。

　　“这教练是不是疯子”沃利·斯泽比亚克心里想到，他又一次萌生了后悔的想法。

　　“好了，大家也不必太过在意我的话，只要按照我吩咐的去做，自然不会出什么岔子，你们接着去训练吧，解散”

　　……

　　……

　　“庄，你，你真的要在新赛季打三角进攻战术？”球场旁边比尔兰博一脸震惊的看着庄飞。

　　“没错，比尔，所以我需要你的帮助”庄飞真诚的看着比尔兰博说道。

　　“帮助？我的帮助？我对战术训练不是很在行，如果你需要帮助，你可以找马克，他才是战术大师”比尔兰博在经过短暂的震惊之后，没好气的回了一句，他对这个新主教练实在看不上眼，因为这名主教练根本不信任他，把他重点推荐的球员全部都枪毙了。

　　“我知道，马克在战术训练上的造诣很高，但是，三角进攻并不是只是让球员明白战术就好，他们还需要有技术上的基础，实话讲，卡特，波西，拉加贝尔，沃利·斯泽比亚克他们的传球很糟糕，我需要你对他们进行很大的改造，现在球队只有你能够帮我”

　　比尔兰博听完庄飞的话之后闭上了眼，他在考虑。庄飞心里却在不停的打鼓。比尔兰博高达90点的进攻训练是庄飞有信心让卡特他们快速掌握怎么样传球，怎么样进攻的最大保证。不过庄飞知道比尔兰博对他有意见，如果这时候比尔兰博和他赌气，他也没有办法。

　　“好吧，庄，你需要我怎么做”比尔兰博最后还是答应了。

　　庄飞听比尔兰博答应了，马上就把他的训练计划全部说了出来，让站在他旁边的马克艾伦听得是目瞪口呆。

　　“庄，你，你这个训练课程是不是太多了”比尔兰博有些后悔答应庄飞了。

　　“不，比尔，我们的时间不多了，新赛季11月初就要开始，现在已经九月了，我们只有两个月的时间，所以我们现在必须用魔鬼训练来伺候他们，我刚才已经跟他们说了，我的训练会很苛刻，如果他们顶不住，我会处理，不过我需要你们两的保证，你们两能不能在两个月的时间为我把他们训练成型”

　　马克艾伦和比尔兰博沉默了一会后，都坚定的点了点头。

　　“很好，比尔，马克，辛苦你们了，我相信，我们球队以后的表现不会让你们和球员的努力白费的。”

　　魔鬼训练不是像庄飞那样说说就行的，训练必须有科学的安排和指导，庄飞说容易，马克艾伦和比尔兰博做起来就不是那么容易了，首先时间上，这群球员都是学生，他们时间有限，其次，训练方法必须科学，马克艾伦和比尔兰博还必须重新制定训练方法。

　　不过这些东西，庄飞根本管不住，他想管也无从下手，他的训练能力真比不上马克艾伦和比尔兰博。


第8章 卡特

　　维克森林大学东边的生活区，一间中国风味的餐厅在这条街道显得格外的显眼，维克森林大学大约有1万多的在校学生，这样的规模虽然在美国不是很大，但是麻雀虽小，五脏俱全，维克森林校内依然有一块不大不小的生活区，这里有超市，有餐厅，有咖啡馆等等，就像一条普通的步行街一样，晚上的时候这里总是灯火通明。

　　这家中国餐厅的老板是一个美国人，不过这里的主厨是一个中国人，对于庄飞来说，这里大部分的菜虽然挂着中国料理的名字，其实骨子里还是充满了美国风味，并不正宗，只要看这土豆丝切得跟土豆块一样，庄飞就想笑了。

　　“文斯，这里”庄飞见卡特进来，连忙向他打招呼，今天他是和卡特约好，请卡特吃饭的。

　　“洗了一个澡，人也精神了不少”庄飞赞道，不过卡特脸上的疲态还是清晰可见。看起来他现在相当的累。

　　“文斯，对于现在球队的训练还吃得消吧”庄飞关心的问道。从庄飞要求马克艾伦和比尔兰博给这些球员上量以来，这些球员没有不叫苦不迭的，特别是这些大一新生，他们在高中可没有吃过这种苦，刚开始他们还以为大学都是这么训练的，可是到邓肯他们那一打听才知道，根本不是这么回事，特别是在上量训练一周左右的时候，庄飞就收到了学校很多老师的投诉，说这些球员在上课的时候睡觉，一副精神萎靡的样子。这也让庄飞压力山大。

　　“还好，以前没有用这么大的量训练过”卡特疲惫的回了一句，最近这半个月是他人生中最疲惫的半个月，他很小的时候就接触篮球这项运动，不管是在小学，或者是在高中，他都是球队中最突出的一个，他做的总是比别人好，他总是那么的游刃有余，在以前，他更多的是在玩，但是即便是玩，他也是最出色的那个，但是，现在，他很明显的感觉到，他累了，第一次觉得打篮球原来是可以这么累的，强烈的好胜心让他没有在上课的时候像沃利·斯泽比亚克他们那样上课去睡觉，也没有像他们一样在训练的时候喊苦喊累，他甚至感觉到了他的训练是庄飞特别安排的，比别人还要量大还要艰苦，但是，他还是咬牙坚持着，本来今天他是不想来赴约的，他现在只想洗了澡之后蒙头就睡，他现在很累。

　　“文斯，对我有怨言吗？你应该发现我对你的要求比其他人更加苛刻”庄飞笑着说道。

　　卡特沉吟了一下，有点欲言又止，最后还是说道：“有过，刚开始有过，我不明白你为什么要我费那么大的力气去学怎么样传球，还要让比尔教练不断的打磨我的控球技能，甚至还让马克教练让我去看那些比课本还要枯燥无味的战术指导书，我一直认为我是一名小前锋，而不是一名控球后卫，不过现在，我没有什么怨言了”

　　“为什么？”庄飞听卡特这么说，兴趣顿时就上来了。难道卡特已经明白了他的意图？球队将要打三角进攻的事情，他可是一句话也没有跟这些球员说过。

　　“因为蒂姆和我的训练内容一模一样，他能做的那么好，我也一样能做的好”卡特用一种异常坚定的语气说道。

　　这回轮到庄飞楞住了，没想到卡特居然是因为邓肯的激励才会这样毫无怨言的拼命训练，卡特和邓肯的训练内容相同，这也是庄飞的安排，他当然不是为了刺激卡特而这样安排的，其实这是他有意为之，王朝系统报告上说卡特需要练习投篮和进攻，其实通过平时的训练，他发现邓肯的内线进攻技巧相当的纯熟和丰富，但是邓肯的进攻评分依然只有70多分，这很有可能和邓肯的传球能力，控球能力，甚至组织能力有关，而且在三角进攻的战术体系里，邓肯这个内线核心依然需要很强的组织策应传球能力，虽然邓肯这方面不弱，但是也还不算特别出色，所以庄飞就让邓肯和卡特两个人用一种训练内容来训练。误打误撞居然成了激励卡特的钥匙。这也难怪，卡特以前一直是球队最好的那个，现在因为邓肯的原因，总是被压了一头，被一个内线球员在传球组织训练这块压一头卡特可是很不甘心。

　　“那个，文斯，你对自己的定位是什么”

　　“什么定位？”卡特有些不解的问道。

　　“就是你认为你自己将来会是一个怎么样的球员，我知道现在很多人已经开始称呼你为伟大的扣将了，但是我不问这个，我的意思是你愿意成为一个纯得分手还是成为一只球队的灵魂，我再简单的举个例子，你是愿意成为像斯塔克豪斯那样的球员还是像格兰特希尔那样的球员，我想这两人你都不会陌生”

　　“我不知道”卡特想了一会之后摇了摇头，他不是很清楚，因为这两个人都是现在的他无法匹配的人，不过现在已经有一些人说他像斯塔克豪斯了。

　　庄飞对于卡特的回答并不意外，一个没有接触过大学篮球的高中生就算再天赋异禀也无法对自己的未来作出判断。

　　“文斯，你现在是斯塔克豪斯，不过我希望你未来能成为格兰特希尔”

　　“我能成为像格兰特希尔那样的球员吗？”卡特依然不解，他不是对自己的天赋有疑问，如果单比得分，他不认为他会输格兰特希尔，但是，格兰特希尔的全面不是他能比的，在心里面他更倾向于成为斯塔克豪斯这样的球员，两人身材相似，球风也有些类似。

　　“为什么不能，你现在还年轻，拥有很多的可能，文斯，你是一名天生的进攻者，但是我并不希望你只是一名单纯的得分手，我希望你能像希尔和皮蓬那样做一个全能的核心”庄飞接着说道。

　　“或许你会很不解，但是我还是要说，未来的NBA，小前锋这个位置不仅仅是要得分出众，还需要有一定的组织能力，甚至是进攻防守俱佳，越全能越好”小前锋这个位置的传统定义是得分，但是作为一个从2012年穿越回来的人，小前锋在那个年代已经被赋予了一个不同的定义，得分没错，全能更佳。其实现在皮蓬和希尔已经开始改变小前锋的定义了。

　　“所以你让我学习控球后卫的技巧，就是为了让我变得更加全面，不但能自己得分还能组织队友得分？”卡特不确定的问道。

　　“没错，这就是我对你的定位，也是我希望你能做到的事情”庄飞笑了笑，然后接着说道：“现在还有疑问吗。”

　　卡特摇了摇头，又点了点头，略带不解的说道：“你为什么对我这么有信心，说实话，我对我自己能不能转型成功都不是很确定，但是我看你好像总是胸有成竹”

　　“哈哈，这是秘密，菜已经上了，你你尝尝味道怎么样”

　　“咦，这就是中国菜吗，白色的块状物体上面有又红色的颗粒，看起来很漂亮”卡特拿起勺子吃了一块。

　　“哇，好辣啊，这是什么”只吃了一口，卡特就连忙端起前面的水杯，一口气就把里面的水给灌没了。

　　“这是中国很出名的一道菜，叫麻婆豆腐”这家中餐馆也就这道菜庄飞还看得过眼，不过庄飞喜欢是没错，但是卡特就哭了，他哪里吃过这么辣的食物。不过最后卡特还是满头大汗的吃完了。

　　“精神爽多了吧”庄飞笑着说道。吃完麻婆豆腐，卡特的精神明显好了很多。

　　“是啊，谢谢你，教练”卡特感激的说道。

　　两人吃完饭已经差不多快九点半了，两人明天都还要早起，所以吃完饭就分道扬镳了。

　　“文斯，那个变态的中国人叫你出去干什么”卡特一回宿舍就被詹姆斯波西给抓到了。

　　两人是一个专业的也是一个班，还是同一个宿舍。

　　“没什么，只是请我吃了一顿饭，还有，请不要说庄先生是变态，他是一个很正常的人”卡特向波西的肚子上轻轻的打了一拳。

　　“啊，疼，文斯，你什么时候变得和那个变态，啊，我错了，应该是，你什么时候变得和教练先生那么好了，平时我这么说你从来都没有在意过”

　　“不要问我，我还要洗澡，你现在应该很累了吧，还不睡觉？明天又打算上课睡觉？”

　　“又洗澡？喂，文斯，难道，那位教练先生对你做了什么奇怪的事情”詹姆斯波西特别把奇怪两个字说得特别重。

　　“你讨打”

　　“喂，我错了还不成吗，喂，文斯，我肚子真的很痛啊，不要再打了，我投降”


第9章 你需要做什么

　　“奈斯小姐，校长要见我？”第二天一早，庄飞监督球员们训练完毕，就被一个二十多岁的年轻漂亮的白人姑娘叫住了。

　　奈斯是维克森林大学的行政秘书，也是魔鬼执事队的官方领队兼经理人，今年只有24岁，除了这些身份之外，他还有另外一个身份就是维克森林大学校长的助理。不过据庄飞了解这位维克大学的第一秘书其实并不懂篮球，只是在篮球队挂了一个名，平时都不会出现，只是负责传达校长的指示。

　　“是的，校长先生希望马上就见到你”奈斯小姐用一种类似于商业性的微笑回答道。

　　“好吧，我这就去”

　　这还是维克森林大学的校长先生第一次要面见庄飞，当然是庄飞穿越以来的第一次，以前见过没有他就不知道了。

　　维克森林大学的校长办公室所在的行政楼离球馆并不算远，美国的大学和中国的大学不同，在美国，每个大学的校长拥有的权利是不可想象的，美国的大学更像是一个独立于国家教育体系之外的机构，如果有必要，它可以不甩教育部，甚至可以不理会白宫的命令，更何况维克森林大学还是一个私立性质的学校，庄飞教练生涯的生死全看校长的。

　　“到底什么事情让这名校长要亲自接见，不会是要解雇我吧？”庄飞暗自揣测，最近这几个月这位校长大人和各大大学名帅之间的绯闻传得是满天乱飞，说实话，庄飞对这位校长实在是没有什么好感。

　　那个是？庄飞一进校长办公室，就被正前方的一幅巨大的黑白照片给吸引住了。

　　“很多人进我办公室的第一眼都是我头上的这幅照片，不过很少有人能说出这幅照片的来历，庄，你知道这幅照片中间的两个人是谁吗？”维克森林大学的校长看起来50多岁，一脸笑意的看着站在门口发呆的庄飞。

　　庄飞一脸歉意的摇了摇头，他刚穿越来，对维克森林大学的历史并不是太了解，就算是维克森林最近几年的历史他都不是太了解，何况从这张照片的黑白色来看，这绝对是几十年前的老照片，老古董。

　　校长先生并没有因为庄飞的无知而恼怒，只是笑了笑，然后背着双手回身抬头面色追忆的看向那副照片。

　　“这是33年前的照片，照片上的两个人是当时球队的主教练霍雷斯·麦金尼先生和当时球队的当家球员伦·查佩尔，我记得这是在1962年3月份的时候拍的，如果我没有记错的话”

　　“校长先生，这张照片一直都挂在校长办公室吗？”庄飞不解的问道，他知道维克森林大学只有篮球队一只NCAA的球队，所以这所大学对球队非常的重视，想来这照片应该是历代校长传下来的，毕竟已经有三十年了。

　　校长摇了摇头。

　　“这是我自己带来的，以前这里是没有的”

　　什么，自己带来的？庄飞再次惊讶不已。

　　“你知道吗，这张照片是我自己拍的，我记得当时我还只是一个大二的学生，当然，我也是篮球队的一员，不过只是一个小小的替补，不过那时候，我们球队可是NCAA的一方霸主，ACC联盟的绝对老大，什么北卡，杜克，全都不是我们的对手”说到这，校长笑了，脸上对那段流逝的岁月充满了神往。

　　“那是维克森林历史上最辉煌的一段岁月，我们只有一次进入NCAA四强就是那个时候，不过那个时候是辛辛那提大学和俄亥俄大的统治时期，我们最多只能做到打进四强”校长的脸上写满了遗憾。

　　“但是，每当我想起那段日子的时候，我还是会情不自禁的热血沸腾，不过让人遗憾的是，自那之后，我们就从来没有再进入过NCAA的四强了，到现在已经足足有33年，甚至从那之后，我们就连进一次八强，或者16强都显的那么困难”

　　“当然，这时候的篮球和那时候相比已经变化了很多，现在的球员变得更加浮躁，更加功利，其实在1994年我们是有机会重塑辉煌的，那时候如果罗德尼·罗杰斯再推一年，大四结束之后再去选秀，我相信在1994年，我们凭借罗德尼·罗杰斯，兰多夫柴尔德雷斯，蒂姆邓肯这样的阵容是可以有一番作为的，就算是今年，如果柴尔德雷斯再推一年，我们难道就不能做的比上赛季好吗？我不明白，每次我对球队满怀着希望，最后球队都会突然的分崩离析，我无法适应这种突然的转变，庄，让你见笑了”

　　这个现在有些激动的中年人看起来是那么的委屈，庄飞突然对这个曾经无比鄙视的校长生出了一股油然而深的敬意。

　　“庄，你不要怪我，我知道你肯定会对最近的一些球队选帅的新闻感到无比的厌烦，但是不管你怎么想，为了球队能够复兴，我会有我自己的选择和方法，我不是一个随波逐流的人，否则我也不会成为一个全美前30大学的校长，你是一个聪明人，中国人的才智总是让我无比敬佩，但是我希望你能明白，为了球队的复兴，我可以牺牲很多，甚至会突然解除你的合同，如果你做的不够好，不能让我满意的话”

　　校长大人说到这里话锋一转：“最近很多老师都到我这里来投诉，说是篮球队的球员总是在上课的时候睡觉，关于这件事，我想听听你的解释”

　　“我的球员平时训练很辛苦，这些事情我没有办法控制”庄飞无奈的老实回答，他总不能让球员既要拼命的训练又要拼命的学习，这样他还真做不到，只要球员在训练的时候能够足额的完成他布置的任务就好，其他的事情他不想管。

　　“嗯，我知道了，就这样吧”校长若有所思的想了一会之后说道。

　　“就这样了？”庄飞纳闷不已，难道不批评一两句？或者不教训一下？

　　“学生上课睡觉，这不全是学生的责任，老师也要负责，如果老师的课讲得生动有趣，我想不会有学生会上课的时候去睡觉”校长意味深长的笑道。

　　“什么？老师的责任？”这更让庄飞无语了。

　　校长又板起脸说道：“庄，我说过，为了球队的复兴，我可以做出很多出格的事情出来，在这件事情上，我会全力的支持你，但是，我需要你能给出我在成绩上的回报，我可以无视这些投诉，但是，我不会无视球队的成绩，我希望你能明白这点”

　　校长的话让庄飞的背脊一阵冷寒。

　　庄飞离开校长室之后，压力徒减，居然在这里遇到潜规则了，庄飞苦笑不已。

　　下午放学后的第二堂训练课，马克艾伦和比尔兰博明显感觉出庄飞的要求更加严苛了，训练馆充斥着庄飞歇斯底里的怒吼和球员们疲惫的喘息声。

　　“拉加，这变态是不是又受到什么刺激了，今天比昨天还严”詹姆斯波西小声纳闷的说道。

　　“詹姆斯，不要说话，小心被罚”拉加贝尔低声回了一句。

　　“詹姆斯，拉加，你们在嘀咕什么，今天训练结束之后，留下来单独特训”庄飞大声的向詹姆斯波西和拉加贝尔呵斥道。

　　瞬时，拉加贝尔和詹姆斯波西的脸色变得死灰。


第10章 不顺

　　维克森林魔鬼执事主教练办公室，庄飞，马克艾伦，比尔兰博，三名魔鬼执事队的教练又坐在了一起，现在时间已经到十月中旬，距离魔鬼执事队的魔鬼训练已经开始了有一个多月，他们三人几乎每天都会聚在一起讨论球员们的进度和如何开展三角进攻的战术，这已经成了一个常态。

　　“球员们现在的表现让我很担心啊”比尔兰博是三人中直接负责球员训练的那个，他对球员们目前的状态最为了解，目前魔鬼执事队的状况让他很担心，球员们虽然也很努力的按照他的训练计划在训练，但是整体效果并不能让他满意。

　　“蒂姆是目前球队进步最大的球员，我想这个赛季可以让他更多的进行持球进攻了，卡特和詹姆斯波西的进步也很明显，不过其他人就有些不行了，特别是沃利·斯泽比亚克，他的脚步很慢，但是在接球后总是想着运球，而不是第一时间传球，怎么改也该不了，拉加贝尔还好，传球倒是有模有样，但是视野非常糟糕，如果给他划定一个传球目标，他能很好的把球传过去，但是，如果让他自己选定目标，那就相当糟糕了，还有就是史蒂芬格林，我觉得他完全没有这方面的天赋，他完全可以不用参加这样的训练了，练了也是白练”比尔兰博有些恨铁不成钢。

　　庄飞点了点头，没有说话，不过眉宇间的担忧之情不言而喻，从王朝系统的数据上看，比尔兰博的分析是完全正确的。邓肯是进步最快的球员，进攻从73直接上涨到了80，能力评价也从86上涨到了88，这才短短的一个月，邓肯这样火箭般的进步可以说让人匪夷所思，据庄飞最近了解邓肯在十五岁之前是练游泳的，接触篮球不过才短短的五年时间，这种篮球天赋简直让庄飞不知道该说什么才好，人比人气死人，庄飞前世是从7岁开始练篮球，自认也算刻苦，不过最后还是一事无成，篮球这运动，对天赋的要求太高了。而卡特同样也有进步，进攻从85涨到了89，能力评价也从75上升到了76，虽然不像邓肯那样明显，但是也绝对不慢，詹姆斯波西也是，进攻从63上涨到了67，他的持球和控球也提高了不少，至于拉加贝尔，沃利·斯泽比亚克，史蒂芬格林，在数据上完全没有显示他们的进步。

　　就算普通人在疯狂练了一个月之后也会有点进步吧，为什么这三人就是零进步呢？难道系统还有隐藏的数据不成？这是最让庄飞百思不得其解的地方。

　　“庄，按照计划，现在我们应该开始三角进攻的战术训练了吧，但是你看球员们现在的这个状态，我们是不是要推迟一下球队的战术训练，毕竟他们的基础还是太差了”马克艾伦说完之后静静的看着庄飞，比尔兰博也在等着庄飞的指示。

　　不过庄飞却在用右手的食指轻轻的敲着身前桌子，他也在做着最后的抉择。马克艾伦和比尔兰博等了大概5分钟，庄飞叹了口气后终于开口了。

　　“不用推了，就按原定计划吧”庄飞最后无奈的说道。

　　“可是，这样真的能行吗，三角进攻是建立在球员的个人能力之上，如果这些球员的能力不过关，这训练效果根本无法得到保证，竹篮打水一场空啊”马克艾伦更倾向于在让队员们先练练技术，然后再开展战术训练。

　　“不了，现在他们练得也差不多了，如果现在没有进步的话，谁也无法保证他们再练一个月后会怎么样”马克艾伦眼神一暗，庄飞的担心不无道理，既然现在都没有进步，未来还会有进步吗？未知。

　　“况且现在时间不等人，我可没有多少时间和他们慢慢的磨蹭，ACC联盟的常规赛下个月就要开打了，这是绝对不容有失的”想到校长室的那个人，庄飞就感到不寒而栗，如果开局糟糕，庄飞可不会认为那位校长大人会手下留情，现在他在赶时间，既然邓肯和卡特这两个核心都进展不错，那么就开始下一步吧，也许通过战术的训练能让那些人突然顿悟也不一定。

　　“对了，马克，我让你安排的友谊赛的对手，你安排的怎么样了”美国NCAA的赛程和NBA其实很像，都是有季前赛和常规赛之分的，几乎所有大学都会在常规赛之前找一些球队进行季前赛的比赛，对于庄飞来说，这是他计划中最重要的一个环节，通过季前赛来磨练球队的三角进攻的打法，通过比赛来找出不足，然后改进，所以他在半个月前就叫马克艾伦去找练习赛的对手了。

　　“差不多已经可以了，有5个大学愿意接受我们的邀请，来和我们打练习赛，不过你特别要求的最后一场对手北卡大学他们拒绝了，我们还要重新选最后一场练习赛的对手吗”

　　“不用了，就这五个吧，对了，第一场的对手是谁，什么时候”庄飞问道。

　　“下周六，对手是康涅狄格大学爱斯基摩犬队”

　　“康大？”庄飞一惊！

　　“是啊，怎么啦，有什么不对吗，他们的实力很不错，虽然球队底蕴差了些，但是最近几年成绩一直很稳定，今年还打进了全国的8强，这也是创造了他们队史的最好成绩，他们主教练很有野心，这还是他们先向我们发出邀请的”马克艾伦奇怪道。

　　“不，没什么”庄飞苦笑的摇了摇头，对于康大，他怎么会不清楚，NCAA在中国的普及不是很高，但是到了2004年之后，中国球迷关注NCAA的就多了起来，而就在那个时间段，康大绝对是所有NCAA球队中最顶尖的存在之一，庄飞这个不是很了解NCAA的中国教练也是听过它的威名。只是没有想到康大居然是一只没有什么底蕴的球队，想来这个时候刚好是他们的崛起期吧。

　　“对了，比尔，虽然以后的训练马克的战术训练会占绝大的比例，但是你的技术训练同样不要放松，最好你和马克商量一下，怎么样把技术和战术训练结合到一起，这样也许效果更好”庄飞提醒道。

　　马克艾伦和比尔兰博都点了点头，同意了庄飞的看法。

　　“还有就是关于史蒂芬格林的”

　　“史蒂芬这么啦？”马克艾伦好奇道。

　　“别让他在练习传球了，让他专职防守吧”庄飞叹了口气说道，史蒂芬格林是目前球队首发五人中唯一一个没有在NBA出现过的球员，王朝系统对他的评价不是很高，也就一个以防守为主的角色球员，他的潜力也没办法让他全面发展，如果说拉加贝尔的潜力还能让他防守和投篮两项兼顾的话，那么史蒂芬格林则是完全只能专职防守了。

　　希望球队会越来越好吧，下周六的康大将是一个巨大的考验啊，庄飞又一次摇起了脑袋。


第11章 首战

　　当庄飞他们在第二天就布置战术训练之后，所有的球员都感到极为震惊，他们没有想过球队这疯狂的一个多月的技术训练是在给他们打基础，在庄飞宣布新的训练内容之后，看看平时都是波澜不惊的邓肯，这时候已经再也保持不下去那种无所谓的表情了。

　　虽然吃惊，但是球员们在经过和庄飞的一个多月的磨合，对庄飞的脾性已经大致也弄清楚了，知道反抗，拒绝这些都是无效的，所有球员没有丝毫的异样，都按照庄飞的要求，很努力的在训练。

　　邓肯和卡特不必说，他们是球队战术的两大核心，也是庄飞重点照顾的对象，他们的训练任务依旧比别人辛苦，沃利·斯泽比亚克移动速度不快，而且他自己也不想移动，总是喜欢站定，但是在庄飞的要求下他必须在无球的时候动起来，寻求空位的机会，而拉加贝尔则是和沃利·斯泽比亚克一样，不过拉加贝尔比沃利·斯泽比亚克好的地方是，他更加的努力，他愿意去跑，但是不好的地方是，他的位置感极差，无球跑动的效果不好，甚至还不如看起来懒散的沃利·斯泽比亚克。

　　经过几天的训练，卡特在拿球，传球的时候已经有一些大家的风范，经常在队内的对抗赛中和邓肯打出一些不错的精妙配合，邓肯也一样，他的大局观比卡特还强一点，只要沃利·斯泽比亚克和拉加贝尔能够跑到位，他的球总能及时分出去，在队内训练的时候邓肯的得分，篮板，助攻往往有些时候都是全队最多的。而另外一方面，球队的另外一个首发史蒂芬格林，庄飞没有给他布置什么具体的战术要求，就是让他作为一个移动堡垒，为队友的空切跑动做移动掩护，庄飞想让他参与进攻他估计也做不到。

　　“终于能看出一些套路了，他们的基础都不错，而且成长很快”马克艾伦和庄飞都站在场边，马克艾伦对身边的庄飞笑道。

　　“你先别急着夸，训练的强度哪是比赛能比的？现在他们看起来不错，也许比赛的时候根本用不上，而且你不觉得他们配合时候的速率太慢了吗？”

　　“速率太慢？”马克艾伦若有所思的看着场上在训练的球员，默默地的点了点头，的确像庄飞说的那样，球员们的配合没有问题，但是配合的速率太慢，比赛的时候，对手可不会给这么多的时间给你去思考怎么配合，对方也不会站在那什么也不做就看着你去完成战术配合，配合套路的正确很重要，但是套路完成的速率同样很重要，就像平常的比赛，如果一次投篮你有2s的时间去完成，也许命中率能够达到70％以上，但是在比赛中真的会有人给你2s的时间去完成一次投篮吗？

　　想通这些之后马克艾伦也没了刚才的乐观，反而是看起来比庄飞更加忧心忡忡。

　　“不必担心，这才刚刚开始，路是一步步走的，现在能够达到这种水平已经很不错了，我相信他们以后会越来越好的”庄飞笑道。

　　马克艾伦听了之后也稍微的松了口气，不过一想到马上就要开始的新赛季，马克艾伦又再次紧张了起来，球队需要时间，但是这位中国人又会有多少的时间呢？或许在球队还没有成形的时候他就黯然下课了吧。

　　新赛季的第一场比赛，维克森林的对手是上赛季的NCAA的八强球队康涅狄格大学爱斯基摩犬队，而维克森林魔鬼执事队则是上赛季NCAA的十六强，可以说两队都是NCAA目前最顶级的球队，这场比赛也吸引很多人的关注。

　　对手是康大，庄飞很重视，他很想在赛前用王朝系统来查查这只球队的底细，但是看着王朝系统上只有的40点王朝点，他也无能为力，球队查询，一次需要100点王朝点。

　　这次比赛的地点是温莎城的劳伦斯·乔尔老兵纪念体育馆，也就是维克森林大学的主场，劳伦斯·乔尔老兵纪念体育馆距离维克森林大学不是很远，就在维克森林大学的东南方向，在劳伦斯·乔尔老兵纪念体育馆旁边还座落着另外的一个球馆，bb&t体育场。

　　让庄飞意外的是，这只是一场普通的友谊赛，但是能容纳14000多人的劳伦斯·乔尔老兵纪念体育馆居然上座率达到了90％以上，一眼望去全部都是人，这种上座率让庄飞很意外，要知道在前世浙江梯队与广东梯队比赛的时候球迷人数从来没有超过100的。不过这还不算，在这群球迷中间，他还看到了维克森林大学的校长和那个第一秘书奈斯小姐，他们就坐在球迷中间。

　　“那个就是我们球队的新主教练？怎么这么年轻？”

　　“不知道，好像奥多姆先生辞职之后他就上任了”

　　“操，校长是怎么想的，怎么会让这么一个乳臭未干的小子来带领球队？”

　　一时间劳伦斯·乔尔老兵纪念体育馆球馆嘘声四起，坐在球迷中间的校长先生也是面色尴尬。

　　“庄，别在意”马克艾伦担心的看了看身旁的庄飞说道。

　　庄飞轻轻的摇了摇头，示意自己没事，但是庄飞双手紧紧握住的拳头出卖了他。马克艾伦也只能是徒呼奈何。

　　这场比赛维克森林大学的首发阵容是中锋邓肯，大前锋史蒂芬格林，外线则是：卡特，沃利·斯泽比亚克和拉加贝尔组成的三人组。

　　这场比赛必须要赢，庄飞暗自发誓，只有这样才能击退这些质疑者的声音。

　　比赛开始，坐镇主场的维克森林魔鬼执事队在比赛一开始就落在了下风，第一节，在邓肯跳球成功之后，乘着康大立足未稳，维克森林通过在训练时候苦练的三角进攻配合，很漂亮的由卡特助攻，邓肯打进一球，但是在进了这一球之后，维克森林就彻底落入了下风。很明显，康大的防守很有侵略性，防守在三分线外就开始了，维克森林队的进攻一下就处于混乱的状态。

　　“那个人是雷阿伦？”庄飞在场边看着康大那个健步如飞的34号球员不确定的向身旁的马克艾伦问道。

　　“是啊，他是康大的外线核心，三分球很准，突破很犀利，运动天赋绝佳，是NCAA有数的外线的球员”

　　庄飞皱了皱眉头，这场比赛很难办，很快，庄飞又被康大的另外一个球员给吸引住了，“那个11号白大个子居然比邓肯还要高出一点，而且脚步丝毫不慢”

　　“那人叫特拉维斯·奈特，身高2米13”

　　特拉维斯奈特？庄飞好像在哪听说过，不过现在可没有什么时间让庄飞去想，这名白人大个子的防守范围非常的大，而且脚步丝毫不慢，可以说康大从三分钱外就开始逼抢和他的关系不小，而且很重要的一点是这名球员的防守还很不错，让康大的内线看起来很扎实，邓肯在低位得分并不容易。

　　维克森林队的进攻很快就被康大凶悍的防守给冲垮了，而庄飞担心的事情也出现了，速率，维克森林的战术配合太缓慢，只要康大一逼抢，维克森林就无法打出在训练时候的那种水平，仅仅是第一节结束，维克森林就在主场以20比34落后了14分之多。NCAA的比赛一共是四十分钟，分为上下两节，每节20分钟。

　　第二节开始，在中场休息的时候，经过庄飞的调整，换上了控球更加出色的詹姆斯波西，换下了位置感极差，差点被雷阿伦打爆了的拉加贝尔，维克森林队的进攻看起来好了一些，有了点起色，但是还是无法打出精彩的战术配合，很快，场上的球员们开始失去了耐心，更多的是靠着自己的个人能力在冲击着康大的防守，卡特拿球，突破单打，詹姆斯波西拿球突破单打，只有邓肯拿球的时候还在寻找队友，而沃利·斯泽比亚克除了邓肯给他传了几次球，他根本就接不到队友的传球，让他只能在场上看着。

　　混乱，极为混乱，维克森林在场上打得极为混乱，就像是一只刚刚组建的业余球队，没有丝毫的战术素养，反观康大，高大内线配合上超级投手，内外分明，层次感十足，像极了这两年的休斯顿火箭，内线一柱擎天，外线四杆火枪。

　　比赛结束，47比70，维克森林魔鬼执事队主场输了23分，这样的分差绝对不是两队真实水平的体现。

　　这场比赛唯一让庄飞满意的球员只有邓肯，不管在什么情况下他都没有乱，不过只有他一人稳定没有用，其他人全乱了。

　　就在裁判吹响比赛哨音的一瞬间，庄飞的耳边响起了一阵清脆的电子音。


第12章 挑战

　　“叮，恭喜宿主完成执教生涯第一场正式比赛，获得王朝点100”

　　“叮，恭喜宿主完成执教生涯第一次正式比赛的失利，获得王朝点10”

　　“叮，宿主完成第一场比赛，球队评价开启”

　　“叮，球员史蒂芬格林在比赛中有所领悟，进攻能力+2”

　　“叮，球员史蒂芬格林进攻能力达到最大值，无法再提升”

　　“叮，球员文斯卡特，蒂姆邓肯，詹姆斯波西，沃利斯泽比亚克，拉加贝尔在比赛中有所领悟，进攻能力+1”

　　比赛结束，庄飞脑海里一下就响起了六条王朝系统的信息。

　　“庄，你没事吧”马克艾伦看着站在那发愣的庄飞担心的问道。

　　“没事”庄飞摇了摇头，然后向康大的教练席走去，见到了后世篮球名人堂教练吉姆·卡洪，不过现在这位有些秃顶的白人教练并不算十分有名，毕竟他还没有制霸NCAA。

　　“你的球员很不错”吉姆·卡洪和庄飞握了握手。

　　“谢谢，康大更优秀”庄飞恭维道。

　　就在庄飞和吉姆·卡洪寒暄之际，两人旁边突然从看台上飞下来了十几个空的矿泉水瓶，其中还有几个砸到了两人身上。

　　“中国人，滚出温莎城，你根本不配成为魔鬼执事队的主教练”

　　“下课，中国人，如果你还有自知之明就赶快下课，维克森林不需要你”

　　……

　　“哈哈，看来你还有很多工作要做啊”吉姆·卡洪并不在意砸在自己身上的矿泉水瓶，而是打趣的说道。

　　庄飞看了看看台上群情激奋的球迷，无奈的说道：“我想这会是一个不错的挑战”

　　“哈哈哈，年轻人不错，希望下次还能在场边见到你”吉姆·卡洪笑着轻轻的拍了拍庄飞的肩膀。

　　“一定会的，最快也许就是今年三月”

　　吉姆·卡洪一愣，不过很快就反应了过来微笑道：“到时候你可不要失约啊”

　　庄飞不知道自己是怎么离开劳伦斯·乔尔老兵纪念体育馆的，在他的印象里，这是他人生中最狼狈的一个时刻，数以千计的人在异口同声的向他开骂，数以千计的中指在向他挥舞着，他几乎是在保安的架着下才能安全顺利的离开劳伦斯·乔尔老兵纪念体育馆回到维克森林大学。

　　这是最失败，最耻辱的首秀。

　　回到维克森林大学的训练馆，马克艾伦，比尔兰博和维克森林的球员们惴惴不安的看着庄飞，这场耻辱的比赛不仅仅是庄飞一个人的，这些球员也是其中的参与者，不过庄飞和他们一回到训练馆就一句话也没有说，只是让在那站着，庄飞越是不说话，球员们就越紧张，庄飞通过这一个多月的努力，成功的把自己塑造成了一个暴君一样的角色。

　　“今天我们打了一场很遗憾的比赛，我们输了，输给了上赛季的八强康涅狄格大学。是比赛就会有输赢，虽然输的很惨，但是这没什么，这并不是世界末日，我们也没有输掉一切，从这场失利中我想我们应该会获得很多的启示，也会为将来的比赛带来帮助”庄飞扫了一眼都在低头沉默不语的球员，笑着说道。球员们抬头一看，在庄飞的脸上没有看到丝毫的不快，也就都放下心来。

　　“我想下一场比赛，你们应该不会这么被人踹屁股了吧”

　　球员们先是一愣，然后都不好意思的摸了摸自己脑袋，尴尬的笑了笑。

　　“今天我们有很多不足，当然也有很多不错的地方，首先我要特别表扬蒂姆和沃利”庄飞对邓肯和沃利斯泽比亚克点了点头，然后说道：“蒂姆和沃利在比赛中始终都在按照我们训练的内容在做，他两人也是我们球队中表现最好，最稳定的球员”说道这，庄飞顿了顿，然后接着说道：“作为对沃利的奖励，我宣布沃利从今天开始将会担任球队的副队长”然后庄飞一脸严肃的看向沃利斯泽比亚克，这不是庄飞心血来潮的任命，上赛季的队长兰多夫离开球队，副队长邓肯补上，现在球队还缺一个副队长，由于目前球队一年级生太多，庄飞早就想在他们中间选一个人担任副队长，通过这一个多月的考察，庄飞也对他们的性格大致有了一些了解，詹姆斯波西太莽撞，拉加贝尔太软弱，本来庄飞最看好的文斯卡特，经过这场比赛的表现能够看出他现在和詹姆斯波西差不多，容易失去冷静，只有沃利斯泽比亚克，不管在比赛中还是在平常的训练，这名球员总能一丝不苟的去执行庄飞布置下的任务，哪怕他有自己的情绪，他也不会在比赛中或者训练里表达出来，这是一个非常好的团队型球员。

　　“这个……教练，我不行吧……”沃利斯泽比亚克先是一呆，然后又往卡特那看了看，最后扭捏的说道。

　　庄飞自然明白沃利斯泽比亚克的心思，球队实力最强的除了邓肯就是卡特，按照篮球界的普遍规矩，实力强者为尊，他们这四个大一新生在高中的时候有三个都是球队的队长，只有沃利斯泽比亚克不是，不过庄飞并不这么认为，沃利斯泽比亚克他是认定了，庄飞板着脸说道：“你不必有什么顾虑，如果有什么不明白的地方可以平时多向蒂姆请教”

　　沃利斯泽比亚克见庄飞态度坚决，也就没有再推脱，这是他篮球生涯第一次担任队长，他也在心中默默的发誓，一定不会让庄飞失望的。

　　“现在我来说说你们的不足，拉加，你的位置感太差，雷阿伦随便一个挡拆就能把你甩开，你在场上简直就是一个防守黑洞”看着低头沉默不语的拉加贝尔，庄飞十分无奈，这位以后的科比终结者之一，现在却似乎没有那个风采，拉加贝尔的单防很不错，防守能力高达70分，但是这也仅限于单防，只要对方打配合，他就会防守失位，今天就被雷阿伦的挡拆给爆了。

　　“文斯，詹姆斯，我不知道你们两个是怎么想的，我希望不管什么时候你们都应该要相信队友，篮球是五个人的运动，一个人单打独斗永远无法获得成功，就算是伟大的如乔丹一样，他也需要皮蓬才能获得成功，你们难道就认为自己已经强大到比乔丹还厉害的程度了吗”庄飞语气严厉的说道。

　　卡特和詹姆斯波西不敢看庄飞的眼睛。只是咬着牙低头沉默不语。

　　“今天这场比赛，我希望你们能够好好的记住，文斯，詹姆斯，我希望这场比赛会是改变你们篮球生涯的一场比赛，好了，抬起头来，像个男人一样去迎接挫折”庄飞狠狠的向两人的肩膀拍了一把。

　　卡特和詹姆斯波西看了看庄飞，都重重的点了点头。

　　“今天比赛的赛后总结就到此为止，你们都回去休息吧，解散”

　　在球员们都离开之后，庄飞，马克艾伦，比尔兰博这三名教练却依然还在讨论着比赛的事情。

　　“比尔，我明白你的意思，不过我并没有改变战术的打算，这场比赛表现很糟糕，但是我们也不是一无是处，现在我们需要时间，只要我还在位一天，我都会坚持下去”像庄飞想的一样，这场比赛让比尔兰博对球队的战术产生了质疑。不过庄飞并没有打算改变初衷。

　　最后这场三人的讨论，依然以庄飞的坚持而结束，球队依旧会使用三角进攻战术。


第13章 认可

　　在和马克艾伦，比尔兰博的会议结束之后，庄飞停也没停的回到了自己的公寓，今天比赛结束之后王朝系统好像又有了新的变化，庄飞想马上弄明白。

　　召出王朝系统，系统首页的左上角的王朝点数已经从40变成了150，今天因为首场比赛和首场比赛失利加了110点。

　　按照王朝系统的提示，好像开启了什么球队评价系统，庄飞点开“球队”选项，除了原先就有的“球员”“雇员”“关系”之外，又多出了一个“评价”，庄飞点开“评价”选项，一栏数据出现在他的眼前。

　　球队名称：维克森林魔鬼执事队

　　球队人数：12人

　　球队投篮能力：69

　　球队进攻能力：70

　　球队防守能力：74

　　球队身体天赋：71

　　球队磨合程度：30

　　教练能力加成：1％

　　球队能力评价：75

　　球队潜力等级：A+

　　王朝球队报告：维克森林魔鬼执事队是一只徘徊在季后赛边缘的乐透区球队，球队拥有一些出色的球员，拥有一定的竞争力，不过球队的磨合程度和主教练的执教水平低下影响了球队的整体实力，球队没有明显的缺点，这只球队拥有很多充满决心和野心的球员，此外，维克森林魔鬼执事队拥有成为王朝球队的潜力，建议立即更换一名能够给球队带来改变的主教练。

　　“能力值有75？”庄飞被这个数字吓了一跳，按照常理，球队目前能力最高的是邓肯88分，第二高的是卡特的76，除了这两人之外其他人都不够75，为什么球队的能力会高达75？庄飞有点不解。

　　“看来球队评分不是按照所有球员能力的平均值来计算的”如果按照所有球员能力的平均值算，估计球队能力还没法有这么高。

　　当庄飞再看到球队报告的时候只能摇头苦笑：“一将无能累死三军就是说的是我吧”

　　“球队的潜力等级是A+，还有能成为王朝球队的潜力，这么看来也没错，如果让邓肯，卡特，沃利斯泽比亚克完全成长起来，再配上詹姆斯波西和拉加贝尔这样的优质角色球员，还真有可能成为王朝级别的球队”庄飞若有所思的想着。

　　“那么这个充满决心和野心是什么意思？看起来像精神属性，但是球员能力没有精神属性啊，难道是球员的隐藏属性？”想了一会之后，庄飞还是没有得到想要的答案。

　　“还是以后再想吧，现在还有更重要的事情”庄飞关掉球队评价，点开球员选项，把斯蒂芬格林的数据给打开。

　　史蒂芬格林，20岁，身高：2米06，位置：PF，投篮：40，进攻：42（无法提升），防守：62，身体天赋：57，能力评分：54，潜力等级：C+

　　“看来球员的潜力是分配到了各个能力上的，也就是说，每名球员的各项能力都有一个峰值，以后训练的时候要注意了，像史蒂芬格林这样的球员，现在虽然还有很大的提升潜力，但是明显不能让他在进攻训练上花费太大的力气”

　　庄飞对王朝系统的理解又加深了一层。

　　“还有就是球员居然能够通过比赛来提升能力点，拉加贝尔和沃利斯泽比亚克在训练里没有什么进步，但是只是一场友谊赛他们就加了一点，以后训练的时候对于有些球员是不能让他们关门死练的”

　　在看了几名球员的能力属性之后，庄飞又去了球队能力那，这个系统最让庄飞无语的是没有修改功能，这也让庄飞只能靠着自己的能力去让球队获胜。这也增大了庄飞的难度。

　　……

　　……

　　在结束与康大的友谊赛之后庄飞就成了维克森林大学名副其实的大名人，走在校园里总是会被人指指点点，刚开始庄飞还会觉得难以忍受，不过在习惯了之后，庄飞也就看淡了，心态也发生了一些微妙的变化。好在由于是在学校里，这些学生除了指指点点，有时说几句讽刺挖苦的话之外没有什么多余的“动作”。

　　除此之外，还有一个很让庄飞心安的事情就是，维克森林大学的校长大人并没有因为这场大的失利而过多的责怪他，只是在第二天让奈斯小姐传达了一句话，表示依然对庄飞充满信任，不过这信任度到底是多少，谁也不知道，只是目前看庄飞的帅位还算无忧。

　　这些都是不好的消息，而好的消息也有，比如说球队队员的训练更加刻苦了，心也静多了，庄飞感觉球员们也没有了过去的那种浮躁了，看来这些球员在一场大败之后也成长了不少。

　　随着时间的流逝，离ACC联盟的开幕也越来越近了，维克森林大学在这期间还有四场友谊赛要打。维克森林第二场的对手和康大一样也是大东区的球队，西弗吉尼亚大学山地人队，不过和康大不同的是这只球队是大东区的实力普通球队之一，虽然他们也曾经进过NCAA的决赛，但是那都是36年前的事情了，他们上一次打进16强还是32年前的事情，那时候他们的大当家就是湖人教父杰里韦斯特。

　　这场比赛维克森林打得很艰难，西弗吉尼亚大学山地人队实力不强，但是维克森林队的表现也不是很出色，在经过四十分钟的鏖战，维克森林大学主场以59－54战胜了西弗吉尼亚大学，这场比赛维克森林队依然进攻乏力，不过由于西弗吉尼亚大学的防守比起康大来说差了不少，这也让维克森林看起来也不像上一场那么难看。

　　这场比赛之后，庄飞在赛后依然收到了王朝系统的提示，因为执教生涯的第一场胜利，王朝点再次加了100点，现在庄飞的王朝点数达到了250点，除此之外，让庄飞稍微有些失望的是王朝系统并没有像第一场比赛那样提示球员在比赛中有所领悟。

　　这场比赛的胜利也为庄飞缓解了一点压力，虽然在主场还会被嘘，但是起码不会被围攻了。

　　第三场比赛，维克森林的对手是南卡罗莱纳大学斗鸡队，这只曾经是ACC联盟，现在是东南联盟的球队，这是一只比西弗吉尼亚大学还要鱼腩的球队，这场比赛维克森林依然取得了胜利，凭借邓肯16分18个篮板9次助攻6次盖帽的成绩，维克森林主场以76－62大胜对手，这一场比赛是维克森林发挥最好的一场比赛，比赛中邓肯很好的做到了球队轴心的作用，他和沃利斯泽比亚克的连线非常漂亮，这场比赛沃利斯泽比亚克三分球7投5中得了全场最高的20分，不过卡特和詹姆斯波西表现依然平平，拉加贝尔还是场上最差的那个。

　　第四场比赛，维克森林大学的对手是密西西比大学反叛者队，维克森林主场以64－55取胜，第五场对手是路易斯安那州立大学老虎队，维克森林再次获胜，比分是68－60，这两场比赛维克森林都有一定的起伏，好在邓肯和沃利斯泽比亚克一直很稳定，两场比赛邓肯分别得了14分16个板和20分19个篮板，而且两场比赛一共送出了11次助攻。

　　至此，维克森林大学五场友谊赛全部结束，除了第一场他们的对手是一只劲旅之外，其他的对手都是一些三流球队，维克森林也取得了4胜1负的成绩，好在也让庄飞度过了信任危机，不管对手实力怎么样，最起码球队一直在赢球，在最后一场比赛结束之后，庄飞还在主场听到了一丝丝球迷发出的掌声，起码已经有些球迷开始认同他了。

　　还有就是庄飞最在乎的球队能力评价，球队的磨合程度由之前的30提升到了35，而庄飞的王朝点也增长到了290点，每场比赛胜利能获得10点王朝点，庄飞自己的等级也从1级升到了2级，虽然这个等级有什么用还不知道。

　　维克森林在逐渐走向正规，转眼间，ACC联盟也快开幕了。


第14章 NCAA开赛

　　“教练，你让我打替补吧，詹姆斯比我更适合首发”

　　庄飞看着眼前的这个稚嫩的大男孩，始终无法和后世的那个防守悍将联系在一起。

　　“拉加，你知道吗，你的防守能力是我们球队外线最好的一个，但是在比赛中你却总是发挥最差的那个，你知道为什么吗”

　　拉加贝尔疑惑的摇了摇头。

　　“侵略性，狠劲，决心，毅力，你缺乏这样的精神，在比赛的时候，1对1防守你能做的很好，但是一到对方去打配合，你就会放弃自己的防守了，在你的潜意识里好像就认为自己没办法做到一样，你没有疯狗一样的精神，就算对方摆脱了你又能怎么样？追上去再咬啊！就算咬不住，你忘了你还有你的队友，我们还有蒂姆邓肯，你怕什么？”

　　庄飞说的很粗俗，他没有理会张大嘴巴惊讶不已的拉加贝尔继续说道：“你是拥有进入NBA潜力的球员，这不是我信口开河，你也拥有能够在NBA立足的能力，但是首先，你必须把自己打开，不能在比赛的时候畏手畏脚，你总是看起来缺乏位置感，其实这不是技术层面的，而是精神层面的，当你的队友都在努力的做着某一件事情的时候，你如果没有跟着努力去做，那么你就会与你的队友显得不同步，也就在场上很明显的表现出来你与其他人的差异，这就直接体现在你的位置感缺乏”

　　拉加贝尔太小心翼翼，来到球队之后直接被庄飞提上首发，总是想着千万不要犯错，这样就导致他在进攻和防守上都无法放开，也就跟不上其他队友的节奏。

　　“拉加，我现在可以很明确的告诉你，这个赛季你会是球队的首发，不管你表现如何糟糕，你都会是球队的首发，我一直对你充满信心，如果你不想自己在球场上表现太难堪，我希望你能勇敢的表现自己的性格”庄飞一脸严肃的看着拉加贝尔，没有丝毫的虚假成分。

　　拉加贝尔惊讶的看着庄飞，他一直不认为自己是一个篮球天才，他和邓肯一样出生在一个没有篮球传统的地方，维京群岛。他比邓肯更早的接触篮球，在十三岁的时候就和父亲离开维京群岛去到了迈阿密，在那里他真正的开始了篮球生涯，和卡特，詹姆斯波西他们一样，拉加贝尔所在的高中也是一个非常普通的高中，不是什么名校，但是卡特却能带领一支普通球队获得冠军，詹姆斯波西在美国高中界也算小有名气，而他算什么？和卡特，詹姆斯波西，甚至斯泽比亚克先比也差的太远，高四快毕业的时候NCAA一级联盟没有球队愿意要他，当他收到维克森林大学的邀请函的时候，他那几天一直兴奋的睡不着，在他心里，他就是自卑和害怕失去。就算他的实力不弱。

　　“我真的能行吗？”拉加贝尔不止一次的这样问自己，特别在前面几场友谊赛表现糟糕的时候，他也十分在意庄飞的想法，他想知道在庄飞的心里是怎么看他的，他又是一个怎么样的球员，他能从庄飞的眼神中看到真诚和信任。这让他鼻子不由一酸。

　　这时候拉加贝尔不知道哪来的勇气，向着庄飞先是猛的鞠了一躬，然后大声的喊道；“教练，我不会让你失望的”说完，他转身就离开了庄飞的办公室。

　　“希望真的如此吧”庄飞看着拉加贝尔瘦弱的背影喃喃自语道。

　　……

　　……

　　NCAA是美国大学体育的专用名词，篮球只是其中的一项，截止到现在，美国大学NCAA篮球队一级联盟一共拥有300多只的球队和数十个大大小小的联盟。庄飞执教的维克森林魔鬼执事队就是NCAA六大联盟之一ACC联盟的球队，ACC联盟是大西洋海岸联盟的简称，ACC联盟，大东联盟，东南联盟，大八联盟，太平洋十联盟，大十联盟，这六个联盟并称六大联盟，是美国NCAA的激战区，球队实力普遍高出其他联盟一大块，比如ACC联盟拥有北卡，杜克，北卡州大这三只曾经获得全国冠军的球队，而大东联盟的康大，雪城大学，马奎特大学，辛辛那提大学，乔治城大学，圣约翰大学等球队一直是联盟劲旅，在庄飞的前世，大东联盟已经几乎可以说是六大联盟实力最强的联盟了，除此之外，东南联盟的肯塔基大学，阿拉巴马大学，田纳西大学，佛罗里达大学，大八联盟的堪萨斯大学，太平洋十联盟的亚利桑那大学，加州大学洛杉矶分校，大十联盟的密歇根大学，密歇根州立大学，印第安纳大学，这些学校都是一些传统豪强，比起维克森林在传统上和竞争力上丝毫不差，甚至大部分还要高出维克森林大学一块。

　　可以说，美国NCAA的竞争极为激烈，先不管别的联盟，就看维克森林所在的ACC联盟，实力不比维克森林差的也不少。

　　ACC联盟目前一共拥有九只球队，克莱姆森大学老虎队，杜克大学蓝魔队，马里兰大学水龟队，北卡罗莱纳大学焦油踵队，北卡罗莱纳州立大学狼群队，维克森林大学魔鬼执事队，弗吉尼亚大学骑兵队，佐治亚理工大学大黄蜂队，佛罗里达州立大学塞米诺尔人队。

　　其中北卡杜克高出一块，马布里领军的佐治亚理工和邓肯领军的维克森林实力相近，庄飞要想率领维克森林获得ACC冠军并不容易，ACC联盟冠军直接获得参加全国锦标赛的资格，当然就算没有获得ACC冠军也不代表失去参加全国锦标赛的资格。

　　总之，本赛季维克森林并不好过。要想以全国冠军为目标，还需要付出更辛苦的努力。

　　庄飞的办公室一直是他和比尔兰博，马克艾伦开会的地方，不过现在马克艾伦和比尔兰博在球馆训练队员，而庄飞则是在排着首发名单，虽然这个名单很早就确定了，但是庄飞还是会是不是拿出来看看。

　　“中锋位置，蒂姆邓肯，无可争议的球队老大，能力值高达88，目前就拥有了NBA全明星级别的实力，最近传球能力也上去了，本赛季会是球队的进攻轴心和防守核心”

　　“大前锋史蒂芬格林，蓝领，几乎没有进攻能力，防守能力62，马马虎虎，从比赛的表现来看是个地板流的防守球员，身体素质不够劲爆，防守篮板的卡位不错，在NCAA算一个合格的首发，也是维克森林最弱的一个首发”

　　“小前锋文斯卡特，进攻能力极强，特别是擅长突破，扣篮，组织能力进步很大，球队的外线进攻核心，也是球队本赛季的组织核心，只是防守能力和投篮能力有待加强”庄飞一直想改善卡特的投篮能力和防守能力，但是最近一直在让队员弄三角进攻，所以也一直没有时间让卡特去练投篮和防守。

　　“后卫沃利斯泽比亚克，球队最冷静的三分投手，投篮能里极强，只是脚步有些缓慢，防守还过得去”

　　“后卫拉加贝尔，防守悍将，篮子不错，就是无法融合到球队，让他的位置感和存在感缺乏，目前球队最大的黑洞”庄飞心里上还是希望拉加贝尔能够早日成长起来。

　　“詹姆斯波西，球队第六人，超级替补，进攻弱化版的卡特，能够为首发阵容注入活力，防守出色，外线万金油，只是有些时候不够冷静”

　　这六个人就是庄飞心中本赛季球队的核心阵容，如果单从纸面上来看，这个阵容目前在NCAA绝对是数一数二，但是比赛不是看纸面实力，庄飞对球队的前景还是无法把握。

　　庄飞坚信这个阵容是可以取得成功的，但是也许只有真正成功之后，才能让他稍微安心吧。


第15章 开始

　　1995年11月11日，星期六，下午四点，维克森林所有人都已经在训练馆里集合完毕，今天将是维克森林新赛季的首战，对手是ACC劲旅，马布里和哈普林领军的佐治亚理工大学大黄蜂队。

　　这场比赛是作为去年ACC冠军的维克森林大学主场迎战佐治亚理工，ACC联盟九只球队要在3月之前主客场赛制完成32场比赛，之后排名前四的球队进入季后赛决出最后的冠军。

　　这场比赛庄飞极为重视，六点开始的比赛，三点就让他们来集合，四点就出发去适应场地，虽然是主场作战，庄飞丝毫不敢大意。除此之外，庄飞还奢侈的使用了一次球队搜索。

　　佐治亚理工大学大黄蜂队

　　球队人数：12人

　　球队投篮能力：64

　　球队进攻能力：72

　　球队防守能力：61

　　球队身体天赋：66

　　球队磨合程度：47

　　教练能力加成：10％

　　球队能力评价：67

　　球队潜力等级：A－

　　王朝球队报告：佐治亚理工大学大黄蜂队是一只远离季后赛的乐透区垫底球队，球队拥有一些出色的球员，但是这样的能力还是无法让他们在NBA立足，球队的外线很有特色，内线实力不足，此外，佐治亚理工大学大黄蜂队拥有成为NBA季后赛球队的潜力。

　　当庄飞第一次看到这个球队报告的时候还不敢相信，这也比维克森林差太多了吧，庄飞在与康大的友谊赛之后，因为大比分失利的关系，在他自己想象的世界里，NCAA顶级球队的能力起码都在70以上，看看康达，差点把维克森林打成筛子，但是这佐治亚理工大学的反差也太大了吧，维克森林现在的球队能力已经到达了76，比佐治亚理工大学足足高了9点，不但如此，投篮能力，进攻能力，防守能力，身体天赋，这几项分能力全部占优，当然在球队磨合上，维克森林现在只有38，教练加成也只有1％，但是如果NCAA顶尖球队都是像佐治亚理工大学大黄蜂队这样的水准，这会让庄飞倍感压力，这在实力上是完全压倒性的优势，如果维克森林今年还无法取得好成绩，估计庄飞自己都无法原谅自己。

　　佐治亚理工大学大黄蜂队的当家球员，拥有“世界最强六年级生”之称的马布里他的能力庄飞在四个多月前就知道了，他还曾经去挖过他，虽然现在有进步，但是还没有到天翻地覆的程度。

　　史蒂芬马布里，19岁，身高：1米88，位置：PG，投篮：64，进攻：83，防守：62，身体天赋：80，能力评分：80，潜力等级：A

　　还有就是马特哈普林的能力也达到了70，而且投篮，进攻，防守，身体天赋都在60分以上，和詹姆斯波西一样是一个非常全面的球员。

　　除了这两个外，这只球队也就德鲁巴里这名得分后卫的能力上了60，而且这名球员的潜力只有C，王朝球探报告上说他的能力已经到了巅峰没有发展潜力了。

　　这场比赛单看两队纸面上的实力，维克森林压倒式的优势。

　　庄飞抬头看了一圈劳伦斯·乔尔老兵纪念体育馆，现在才刚刚五点，球馆就几乎已经坐满了人，这可是能够容纳14000多人的场地啊，作为一个曾经混迹CBA的篮球人，看到美国NCAA的这种繁荣景象，始终无法置信。

　　“那个人是里克巴里？”庄飞在南看台的媒体席看到了一个熟悉的身影。

　　马克艾伦诧异的看了庄飞一眼，说道：“是啊，今天他是这场比赛的直播嘉宾，这场比赛是ACC联盟的开幕战，全美直播的”

　　“全美直播？！”庄飞一惊，他可一点也不知道啊。

　　“我说庄，你平时应该注意一些其他的球队新闻，而而不是整天把自己关在办公室”马克艾伦苦笑道：“我想佐治亚理工大学的得分后卫德鲁巴里是里克巴里的儿子这件事你恐怕也不知道吧”

　　庄飞这次和马克艾伦一样只剩下苦笑了。

　　虽然庄飞对这些场外新闻不是很了解，但是这并不妨碍他了解佐治亚理工大学，他的王朝系统能够让他足不出户就能知道各队的实力如何，而且精确可信，比起像比尔兰博这样的球探可信多了，不过前提是拥有足够多的王朝点。

　　……

　　……

　　“里克，这场比赛你更看好谁，维克森林还是佐治亚理工”

　　这场比赛是哥伦比亚广播公司（CBS）向全美直播的一场比赛，CBS还特意请来了NBA传奇球星里克巴里。

　　“佐治亚理工”里克巴里不假思索道。

　　“因为德鲁的关系吗”

　　“不，不全是，在赛季开始前的热身赛维克森林输给康大20多分，康大输给佐治亚理工10分，很明显佐治亚理工更加强一些，据我所知维克森林的这个主教练水平并不怎么样，维克森林在与康大的那场比赛打的非常糟糕，当然，因为蒂姆邓肯的原因，对于佐治亚理工来说，内线会是一个巨大的挑战，拥有马布里，哈普林，德鲁，这三人组成的外线我想是NCAA最顶尖的”里克巴里自信的说道。

　　和巴里一起解说的解说员也是一个劲的点头，这也是他的看法。

　　“听说史蒂芬在前几天和主教练鲍比·克雷明斯发生了口角，这件事对比赛会有影响吗”

　　“这件事我不是很清楚，不过他们都是顶尖的职业球员和教练，我想这更多的应该是业务上的争执，我以前也经常和我的队友，教练发生争执，但是我们最后的目标总是能够一致”里克巴里不以为然的说道。

　　……

　　……

　　这场比赛庄飞排出的首发阵容是：邓肯，格林，卡特，斯泽比亚克，拉加贝尔，波西依然坐在板凳席。这场比赛前，庄飞给球队的指示只有一句话：伙计们，表演开始。

　　随着裁判手中的篮球抛向空中，现场观众的热情被彻底的释放出来，本来还显嘈杂的场馆里顺时加油声就统一了起来，维克森林vs佐治亚理工，开始了。


第16章 show team

　　庄飞这场比赛的开局是以邓肯的攻击为主，佐治亚理工必然会用哈普林这个防守最好的球员防守卡特，虽然卡特的个人攻击能力很强，在三角进攻的体系下，最后球都会传到球队单打能力最强的球员手上让他们自己解决战斗或者策应空位队友战斗，就像现在公牛队的乔丹一样，不过这场比赛庄飞不准备让卡特单挑哈普林，卡特更多承担组织任务就好。

　　佐治亚理工外线很强，内线很弱，但是这并不意味着维克森林的外线会比他们差，拉加贝尔主防德鲁巴里，德鲁巴里是一名身体素质一般的投篮型得分手，而拉加贝尔恰恰是牛皮癣一样的防守者，小巴里的持球进攻一般这就意味着他很难主动去持球寻求挡拆，所以庄飞也不担心拉加贝尔会防守失位。文斯卡特防守哈普林，两人在力量上相当，虽然卡特防守一般，但是哈普林要想轻松突破卡特的防线也很困难，至于马布里，庄飞只有一个策略，就是放，给他空间去进攻，但是内线拥有邓肯的维克森林会把马布里的进攻效率降到最低，维克森林的禁区可不是纸胡的，NCAA第一防守球员就在篮下。

　　三角进攻最大的优点不是华丽，而是灵活多变，只要在空间上形成进攻的三角，球场上就有无数的变化，邓肯矗立在篮下，卡特高位持球，迅速将球交给侧翼的斯泽比亚克，然后自己往另外一边的底角而去顺便将防守队员带走，斯泽比亚克将球交给篮下的邓肯之后同样的来到了底角，这时候拉加贝尔补上刚才斯泽比亚克的位置，形成了邓肯·拉加贝尔·斯泽比亚克的三角和另外一侧则是格林和卡特。

　　邓肯接球后，防守队员会相当难办，维克森林五人位置很开，协防补防夹击都意味着会漏人，这也是三角进攻的另外一个优点，空间很开，防守难包夹。邓肯在篮下直接往后坐了两步，然后一个小勾手擦板命中。

　　轻松进球后，邓肯并不多么兴奋，这样的对手实在很难让他兴奋的起来。不过场边的庄飞却是在不停的给他鼓掌，邓肯是球队最稳的球员，庄飞对他太放心了，只要布置任务，必定能完成，而且在NCAA除了邓肯谁还有88的能力？

　　仅仅五分钟之后，维克森林和佐治亚理工大学的比分就拉开了，15－6，比赛只进行了五分钟，佐治亚理工落后了9分。维克森林这十五分中邓肯只得了4分，斯泽比亚克中了2计三分，卡特爆扣了一次，拉加贝尔中了一个三分，在开场邓肯打进那球之后，佐治亚理工迅速反应，对邓肯协防包夹。但是直接后果就是维克森林的外线群集体发威。他们可不是没有进攻能力的球员。

　　看着场上维克森林队的球员，佐治亚理工大学队的主教练鲍比·克雷明斯在场边直冒冷汗，尤其是斯泽比亚克的三分球，如果邓肯和卡特打得好他不意外，这两人都是明星球员，但是当像拉加贝尔和斯泽比亚克这样的默默无闻的角色球员也能拥有如此实力的时候，他就很快的感觉到事情并不好办了。

　　“fuck，康大是怎么赢他们20多分的”鲍比·克雷明斯心里诅咒道，他低估了维克森林的实力，康大都能虐20分以上的球队，他真没有怎么放在心上，在他看来这只球队也就邓肯一个人的球队，那个卡特也是徒有虚名，不然怎么会输给康大那么惨，他没有想到的是，维克森林输康大很大原因是球队的首场比赛，磨合度那时候太低，而且康大和佐治亚理工是两种不同风格，康大的特拉维斯可以单防邓肯，佐治亚理工有这样的球员吗？康大的防守是对持球人疯狗式的逼抢，佐治亚理工是这样的吗？还有就是康大的雷阿伦打球比马布里更合理，维克森林也最惧雷阿伦这种突投能力都强的球员，拉加贝尔不就被雷阿伦完爆了吗。

　　像鲍比·克雷明斯一样震惊的还有媒体席的两位解说，赛前的球评他们可是口口声声说维克森林不行的，才不到五分钟就打脸了。

　　“里克，维克森林今天状态不错，手感很好，佐治亚理工的马布里手感一般”CBS的解说员擦了擦汗说道。

　　“是啊，维克森林手感很好，但是手感很难保持，虽然现在领先，但是以后就不一定了，马布里太粘球，德鲁和哈普林都没有什么接球的机会，马布里应该学会更加无私的打球”巴里对马布里有些不满，今年是他小儿子在大学的最后一年，急需数据来提升选秀顺位，而马布里却很不识趣，球总是一个人玩。

　　“庄，拉加这场比赛表现不错，空位机会出手果断了不少，而且对小巴里的防守也很到位”拉加贝尔又进了一个空位三分，这场比赛开局维克森林的手感简直逆天，马克艾伦也不由赞叹道。

　　马克艾伦对拉加贝尔一直不太感冒，但是看到这场比赛的这个开局他根本没法找出什么瑕疵，进步太大了，同时他也对庄飞的用人钦佩不已。

　　比赛一开始就落入了维克森林的掌控之中，虽然佐治亚理工实力不弱，特别是马布里的突破很强，可以说在外线没人能掐住他，但是庄飞根本没想掐他，就是让他突，然后让他去内线和邓肯单挑，庄飞对佐治亚理工其他球员掐的非常死，这也是给马布里一个错觉，那就是队友都不行了，还是自己上吧。

　　这就造成马布里的失误非常多，维克森林的反击也很多，卡特的速度在这场比赛就淋漓尽致的展现了，邓肯盖帽，卡特反击爆扣。

　　当马布里再次被邓肯将球盖下，卡特再次完成爆扣的时候，整个球馆都掀翻了。

　　“我的天啊，他就是文斯卡特？太漂亮了，他的扣篮动作真舒展，我从来没有见过这么漂亮的扣篮，就算是迈克尔也没有他的漂亮”看台上一个球迷张大着嘴巴惊讶的说道。

　　“他在高中就是全美第一的扣将，现在他是NCAA第一了吧”另外一个球迷又把一个第一的帽子盖在了卡特的头上。

　　这场比赛维克森林打的非常有观赏性，阵地进攻中的三角进攻和斯泽比亚克的三分，反击进攻中卡特的扣篮，这些都是能直接点燃球迷气氛的东西。

　　不要忘了这场是全美直播，电视机前的球迷不比现场的球迷淡定。

　　当第一节结束的时候，所有球迷都没有意识到，这时候场上的比分已经变成了64比30了，他们都在欣赏维克森林一个又一个的漂亮进球而忘了观看比分，当第一节结束，他们回过头来看比分的时候，再次诧异不已。

　　最让球迷们惊讶的是，维克森林的队员在回到替补席的时候脸上根本没有大比分领先的狂喜，显得非常沉静。

　　“里克，你还有什么说的吗？这是我解说过最漂亮的一场NCAA比赛，维克森林太棒了，我现在已经被他们征服了，我向全美的球迷宣布，我今后就是维克森林大学的球迷了”解说员兴奋的在朝着里克巴里狂喊道。

　　里克巴里则是尴尬不已，自己儿子的球队要输球了，怎么也开心不起来，但是在这个场合又不适合做出不快的表情，他现在真后悔来这里解说这场比赛，天杀的维克森林，天杀的康大，巴里心里诅咒着，连康大也没放过。

　　“真没想到维克森林的实力会这么强，邓肯就不说了，如果明年他去选秀，肯定是状元，不，应该说他任何时候去选秀都会是状元，卡特的扣篮很漂亮，但是他的传球也很棒，视野不错，在NBA也不常见到这样的球员，他让我想到了斯科特皮蓬，他有这个天赋，斯泽比亚克的三分球是最让我惊讶的，就算在NBA，单比三分，比他强的估计也不多，再加上替补上场的那个詹姆斯波西，我无法想象一只NCAA球队能拥有如此多天赋卓绝的球员，这场比赛佐治亚理工输定了”里克巴里就算心中不快，但是也还算公正。

　　“那么，里克，你能用一个词来形容这只维克森林吗”

　　里克巴里想了想，缓慢的说出了一个词：“showteam”

　　“showteam？”解说员一愣，然后狂喜道：“这个词我喜欢，以后维克森林就是showteam了，最完美的表演，最完美的球队”

　　“showteam”这时候不知道在电视机前有多少的球迷被这个词给吸引了。


第17章 全美焦点

　　当裁判吹响这场比赛的哨音的时候，佐治亚理工大学的球员脸上露出了如释重负的神情，120－67，这场比赛没有垃圾时间，佐治亚理工大学始终没有换下主力球员，他们总是想往回追一点比分，但是最后比分越拉越大，维克森林这场比赛从头到尾都保持了极高的命中率。这是一场极为不正常的比赛。在全场所有球迷的呐喊下，佐治亚理工大学的球员狼狈的逃离了比赛场馆，而维克森林的球员则是享受着主场球迷的欢呼。

　　“里克，你看到了吗，全场球迷起立鼓掌，这掌声已经持续了五分多钟了吧”CBS的解说员兴奋的大声喊道，生怕自己的声音太小而被现场的掌声给淹没。

　　“不得不说维克森林的这场表现值得球迷这样做，如果我是维克森林队的球迷，我也会这样做，佐治亚理工大学可是在季前赛连斩康大，雪城大学，佛罗里达大学和堪萨斯大学的球队，能够以这种近乎耻辱的方式羞辱对手，我想维克森林今年会成为NCAA最受瞩目的球队”里克巴里心情复杂的说道。

　　“就像当年的密歇根五虎一样吗？”

　　“密歇根五虎？”里克巴里一愣，然后摇了摇头接着说道：“不，不一样，他们比密歇根五虎幸运多了，那时候韦伯的对手是奥尼尔，莱特纳和格兰特希尔，那时候的路易斯安娜和杜克也很强势，但是现在，我真没有看出谁会是邓肯的对手，他真的应该考虑进入NBA接受更大的挑战”

　　“那你认为这名中国教练这场比赛的战术怎么样，我似乎觉得维克森林的战术是三角进攻”

　　“你的直觉没错，维克森林的球员实力的确很强，但是你没发现他们球队有一个很大的问题”

　　“很大的问题？你是说，没有控卫？”

　　“的确如此，这支球队没有控卫，三角进攻能够很完美的解决这个问题，卡特和邓肯是这场比赛助攻最多的球员，两人一共助攻了19次，这只球队不需要控卫，这名中国教练对这只球队的改造非常成功”

　　在CBS全美直播的大背景下，维克森林大学的表现震惊了整个美国和整个NCAA篮球界，佐治亚理工大学不是鱼腩，相反还是一只劲旅甚至是夺冠热门，热身赛大胜康大10分的球队。

　　就连康大主教练在得知这个比分的时候也是震惊的表示：“我想这其中应该有什么不对，佐治亚理工和维克森林不应该出现这样的分差，我承认维克森林拥有一些好球员，但是如果维克森林真像分差表现的那么强，我想他们应该出现在NBA的赛场，而不是NCAA”

　　维克森林大学这场封神之战直接将卡特，邓肯，斯泽比亚克推上了全国的舞台，卡特，高中篮球界的奇才，虽然在高中篮球界无人不知，但是在全美知名度一般，邓肯，去年NCAA最佳防守球员，最佳阵容一队成员，虽然在专业圈子里他非常被看好，但是由于球风朴实为人低调的原因，全美知名度依然不高，至于斯泽比亚克就更加谈不上知名度了。然而这场比赛，卡特的26分9次助攻，满场飞扣，是球场上表现最霸气的球员，也是最受瞩目的球员，斯泽比亚克30分，全场最高，命中8计三分，蒂姆邓肯24分21个篮板11次盖帽10次助攻，四双，NCAA历史上第一个四双，而且还是大号的20+20+10+10的四双。

　　沸腾了，整个美国篮球界和媒体都沸腾了，虽然现在还只是1995年，信息传播没有以后那么发达，但是在电视媒体和平面媒体的大肆报道下，维克森林成了全美最受关注的球队。甚至连邓肯今年拒绝勇士的邀请，拒绝了状元的疑惑这样的陈年旧事也被报道了出来。

　　北卡罗来纳州的观察家报就以“史诗级胜利，维克森林君临ACC联盟”为标题，对这场已经结束了比赛进行了分析，报纸以极为肯定的语气认为今年的ACC联盟会呈现一家独大的局面，往届的百家争鸣的局面不会出现，报纸还对维克森林大学NCAA的前景进行了预测，预测认为，本赛季维克森林大学最差也能创造队史的新纪录，也就是进入NCAA决赛。

　　报纸最后还引用了佐治亚理工大学主教练鲍比·克雷明斯的一句话作为结束：“维克森林大学不应该出现在NCAA的赛场上”

　　不过并不是所有的媒体都看好维克森林大学，比如北卡罗来纳州的另外一家报纸纪实报就认为维克森林大学打了一场诡异的比赛，这只是超水平发挥，他们不可能再打出第二场这样的比赛。

　　就在纪实报报纸还在发售的时候，美国时间11月14日星期二，维克森林大学做客北卡罗来纳州立大学，这场比赛由于维克森林大学的关系被CBS临时更改为全美直播的比赛。这场比赛维克森林大学的表现再次震惊世人，北卡罗来纳州立大学实力比起佐治亚理工大学来说差了不少，最近几年北卡罗来纳州立大学实力只能算一般，维克森林面对实力一般的北卡州立大学再次打出了精彩绝伦的进攻篮球，这场比赛的最终比分是115－60，比赛最后五分钟维克森林换下全部的主力，要知道NCAA的比赛是每回合35s的进攻时间，全场只有40分钟，能得100分以上算是凤毛麟角，连续上110分，更是极为稀有。这也再次把维克森林推上了风口浪尖。

　　维克森林也再次用一场大胜狠狠的扇了纪实报的脸，直到这时候，维克森林队的实力才真正的被大多数人认可。

　　这不是意外，这是事实。连续发生的事情就是铁一般的事实。

　　美国时间现在已经到了深秋，温莎城也有了一丝的凉意，庄飞身上的衣服也在加厚。转眼间，穿越来到这里已经有差不多半年的时间，从一个前世一个失业的小教练变身成为NCAA最受瞩目的年轻名帅，仅仅只是过去了不到半年。

　　在客场战胜北卡罗来纳州立大学后庄飞率领球队获得了两连胜后，美国的各大媒体也开始对庄飞进行了报道，辞藻用的相当华丽。

　　现在庄飞早上走在维克森林大学的校园里，时不时的会有一些学生向他问好，但是在一个多月前，也是这些学生在向他喊打喊杀，人生际遇如斯，让庄飞也无力吐槽。

　　“校长先生，你也来了”庄飞来到训练馆的时候，居然看到了从未在训练馆出现的校长。

　　“哈哈，今天刚好路过，所以就进来看看，不影响你们训练吧”校长大人笑呵呵的说道。最近球队风光无限他这个校长也是与有荣焉。

　　路过你妹，不打扰才怪，庄飞暗骂道，不过表面上还是毕恭毕敬的说道：“随时欢迎校长先生来视察”

　　美国大学篮球界和国内不同，虽然校长拥有球队的人事权，但是绝对不能插手球队队内事务，不然会被NCAA联盟处罚的，甚至还会取消参赛资格。

　　校长大人现在虽然高兴，但也没有在球队久留，说了几句口号后就离开了。

　　最近维克森林大学附近的媒体多了很多，维克森林现在是全美的焦点，庄飞一再提醒球员要小心谨慎，绝对不能与人口实。

　　好在这些球员都不是那种有不良嗜好的球员，这也让庄飞安心不少，不过因为两场大胜球队的氛围也轻松了许多，其实就连庄飞自己自穿越以来紧崩的神经也松弛了不少。

　　对于拥有32场常规赛赛程的维克森林来说，两场比赛不过只是一个零头，还需要有很多的工作要做，不过这两场大胜为庄飞带来了极大的自信，他相信输个康大是意外，他也相信只要把工作做好，这只球队能够创造奇迹。


第18章 任务系统

　　12月25日，维克森林大学变得异常的冷清，圣诞节相当于是美国的春节，这是法定休假日，NCAA也不例外，在12月23日维克森林主场以98－70击败杜克大学之后，维克森林魔鬼执事队也全队迎来了圣诞假期。

　　北卡地处亚热带气候区，气候情况和中国的长江以南相近，这时候气温也差不多越来越低了。庄飞在自己的公寓悠闲的煮了一壶咖啡，准备欣赏马上就要开始的圣诞大战。

　　不过在此之前，庄飞再次打开了王朝系统，在前天战胜杜克大学之后王朝系统再次发生了变化。

　　“没想到战胜杜克大学之后等级升到了5级，系统也再次更新，看来系统的更新和等级是挂钩的”截止到12月23日，维克森林一共进行了14场比赛，把ACC联盟所有的球队都扫了一遍，14场比赛全部获胜，维克森林是全美所有NCAA联盟唯一一只保持不败的球队，维克森林惊人的战绩给庄飞也带来了极大的实惠，14场比赛胜利，每场比赛20点王朝点，一共是280点，14场连胜，每场连胜10点王朝点（季前赛没有连胜加成）也就是说庄飞这一个半月一共得到了420点王朝点，再加上之前的190点，目前庄飞已经拥有610点王朝点了。

　　“这王朝点多了也不知道怎么花，好像除了去做球探就没有其他用处了，看来等级还太低，王朝系统的其他功能还没有开放”庄飞叹道。

　　“不过王朝系统刚开放的这个任务系统还挺有趣的”庄飞点开“任务”一栏，然后马上又弹出两个选项“日常任务”和“主线任务”

　　“这个马布里是怎么回事，哥也没有招惹他啊”庄飞点开日常任务，任务版上赫赫的写着“马布里的怨念”

　　日常任务：马布里的怨念（中级）

　　任务等级：B+

　　任务说明：马布里对宿主怨念丛生，感天动地，马布里每次遇到宿主所在的球队全属性点+2，也就是说第一次+2，第二次+4，第三次+6，以此类推。任务直到马布里离开NCAA为止，要求宿主所在球队必须在面对马布里的时候保持全胜。

　　完成任务奖励：未知，未完成任务惩罚：未知。

　　“你妹的怨念啊”庄飞不由苦笑道，不就是让邓肯多盖了你几个，就这么想不来啊，这可是全属性+2啊，本赛季在常规赛就要和马布里碰四次，现在还有三次，也就是说常规赛最后一次碰面，马布里全属性要+8，这就太逆天了吧，如果到了季后赛和全国锦标赛赛上还遇到，那就真悲剧了，庄飞现在只能无奈的摇头。

　　“这个主线任务好像还算不是太难”庄飞关闭了日常任务，打开了主线任务。

　　主线任务：维克森林的崛起

　　任务等级：A－

　　任务说明：带领维克森林大学获得NCAA冠军，时间不限。

　　完成任务奖励：未知，未完成任务惩罚：未知。

　　“为什么这个任务的等级这么高？NCAA冠军应该不难吧，按照王朝系统的等级划分，应该最高等级是A+这个A－等级绝对算顶尖难度的任务吧，不过怎么感觉马布里的那个难度更高啊”如果让其他球队的教练听到庄飞的话估计会直接找块豆腐撞死，NCAA冠军不难？对于庄飞来说的确难度小了些，毕竟球队实力高出其他球队太多，特别是在经过这一个半月之后，维克森林大学的球员实力又一次提升了。

　　史蒂芬格林，20岁，身高：2米06，位置：PF，投篮：43（无法提升），进攻：42（无法提升），防守：66，身体天赋：60，能力评分：58，潜力等级：C+

　　沃利·斯泽比亚克，18岁，身高1米98，位置：SF/SG，投篮：85，进攻：55，防守：64，身体天赋：67，能力评价：74，潜力等级：A－。

　　詹姆斯波西，18岁，身高1米99，位置：SF/SG，投篮：63，进攻：69，防守：69。身体天赋：71，能力评分：72，潜力等级：B+

　　拉加贝尔，19岁，身高1米90，位置：SG，投篮：65，进攻：49，防守：73，身体天赋：55，能力评分：64，潜力等级：B

　　蒂姆邓肯，20岁，身高：2米11，位置：C/PF，投篮：75，进攻：83，防守：93，身体天赋：88，能力评价：90，潜力等级：A+。

　　文斯卡特，19岁，身高1米95，位置：SF/SG，投篮：64，进攻：90，防守：60，身体天赋：83，能力评分：80，潜力等级：A+。

　　事实也证明，比赛能够给这些年轻人带来极大的提升，特别是大一的新生，他们的成长速度极快，在这一波14连胜中，这群球员都表现出了极佳的潜力，几乎是以肉眼能够看到的速度在进步着。这也直接导致维克森林球队报告的大变化。

　　球队名称：维克森林魔鬼执事队

　　球队人数：12人

　　球队投篮能力：71

　　球队进攻能力：78

　　球队防守能力：80

　　球队身体天赋：76

　　球队磨合程度：45

　　教练能力加成：5％

　　球队能力评价：82

　　球队潜力等级：A+

　　王朝球队报告：维克森林魔鬼执事队是一只徘徊乐透区边缘的季后赛球队，球队拥有一些明星球员，拥有很大的竞争力，不过球队主教练的能力影响了球队实力的提升，球队没有明显的缺点，这只球队拥有很多充满决心和野心的球员，此外，维克森林魔鬼执事队拥有成为王朝球队的潜力。

　　这份球队报告除了能力值变了之外，教练加成也变了，从现在看教练加成是和庄飞等级有关，其次就是球队报告，从以前的“徘徊在季后赛边缘的乐透区球队”换成了“徘徊在乐透区边缘的季后赛球队”虽然是几个字的互换，但是意义是完全不一样了，还有就是这份报告也没有像以前那样在批评主教练的同时还指责球队的磨合，从某种意义上来讲，维克森林的磨合程度已经得到了系统的肯定，起码没有拖后腿了。现在唯一拖后腿的估计就是庄飞这个主教练了。

　　如果拿这只球队和与康大比赛之前的那只维克森林相比，简直是质的飞跃，球队能力，磨合，教练加成都是得到极大提高。不然也无法在ACC联盟里横扫八方。

　　庄飞关了王朝系统，拿起身前的咖啡喝了一口，然后轻舒了一口气，喃喃自语道：“现在球队已经铺好了路，很光明的路，只要一直走下去，一定能够成功，如果率领这样的球队还无法获得冠军，那我就真是猪了”

　　不过一想到马布里的那个诡异的任务，庄飞又开始担心了，既然马布里有怨念，其他人也自然会有怨念，到时候他们属性加的比马布里还多怎么办？马布里的那个怨念才中级，后面肯定还会有高级。这事并不简单，还是需要步步为营，小心为上。庄飞暗自点了点头，刚才是有些飘飘然了。

　　就在庄飞自责的时候，他前面的电视已经开始放圣诞大战了。

　　今年圣诞大战有两场，一场是魔术主场迎战火箭，一场是太阳主场对马刺，都是焦点大战。魔术和火箭是老冤家，奥拉朱旺是奥尼尔的苦主，奥尼尔是上赛季的得分王，奥拉朱旺是总冠军，一个是冉冉升起的新巨星，一个是正值巅峰的老牌巨星，两人的交战也是备受全美关注，最后魔术凭借奥胖的22分18个篮板和哈达威的22分10次助攻以92－90战胜了火箭，另外一场大卫罗宾逊和肖恩·埃利奥特，艾弗里·约翰逊领军的马刺客场击败了巴克利和迈克尔芬利领军的太阳，本赛季小将军约翰逊表现极为抢眼，正在职业生涯的巅峰，拥有这样三名球星的马刺本赛季的成绩也很出色。

　　看完这两场精彩的大战，庄飞很快就找到了维克森林的不足，NCAA的防守强度和NBA顶级球队没法比，NCAA球员的普遍实力和NBA球队也没法比，维克森林能在NCAA玩的这么high，到了NBA就未必了。而维克森林能玩的这么high的原因和邓肯有极大的关系，邓肯在NCAA的强制力太强了就像后世奥尼尔在湖人三连时候一样，无法阻挡。但是现在的邓肯如果到了NBA遇到奥拉朱旺，大卫罗宾逊，奥尼尔这三大中锋，估计就没有优势了，甚至还会处于劣势。

　　这也激起了庄飞的好胜心，他突然有了一种和NBA顶级球队一决高下的冲动。如果率领这支维克森林去挑战一下火箭，魔术，马刺会怎么样？会不会赢，或者是会不会被他们打哭？庄飞一时间心潮澎湃，要是让其他NCAA球队的主教练知道庄飞现在的想法，估计都会哭。

　　这也是庄飞重生以来第一次对NBA如此的向往。

　　什么时候才能完成这个心愿呢？庄飞自己也摇了摇头，最后笑了。

　　这简直是痴人说梦。不过，这真的是痴人说梦吗？


第19章 你妹啊

　　迈克·沙舍夫斯基，49岁，外号K教练，NCAA最知名的主教练之一，前几年是NCAA最风光无限的主教练，在1991年到1994年率领杜克大学完成对北卡的反超，在那四年里那支由莱特纳·鲍比·赫尔利，格兰特希尔和托马斯·希尔带领的球队横扫整个NCAA，就和现在的维克森林一样，特别是在1991—1992赛季，他们在ACC联盟常规赛创造31胜1负的战绩被称为是神迹，不可能再出现第二次。

　　但是让谁也没有想到的是，在经历那辉煌灿烂的四年后，随着格兰特希尔的离去，那只美国NCAA的梦之队也随之烟消云散。辉煌灿烂过后，总是会留下满目疮痍，杜克在那几年的辉煌留下了一大堆的“历史问题”，每只球队遇到他们都会拼命，以前因为实力高出一等，还不觉得怎么样，但是现在，实力已经没有优势，又遇到别人去拼命，K教练的杜克就遇到了大麻烦。

　　上赛季，也就是1994－1995赛季，格兰特希尔离开的第一个赛季，那是K教练人生中最困难，最耻辱的一个赛季，ACC联盟常规赛13胜19负，排名ACC联盟倒数第三，自1983年以来首次无缘NCAA全国锦标赛，从31胜1负到13胜19负，这样的落差即便是K教练也无法适应。太惨了。

　　不过这就是NCAA，如果你选错了高中生，那么你就注定悲剧，竞技运动就是球员和教练的相辅相成，缺一不可，如果庄飞听了比尔兰博的建议，去选了一些貌似“很有天赋”的球员，也许他也会和K教练一样，甚至更惨。好在庄飞有王朝系统，这个比顶级球探还管用。而且庄飞更幸运的是他来自后世。

　　每天晚上回家K教练一定要做的事情就是研究下一个对手和制定针对性的战术，他是一个非常严谨科学的人，严谨的甚至有些变态。

　　“迈克，不要太晚了，早点休息，你今年也快50了，比不上从前了”K教练的妻子米基在书房门口叹道，自己的这个丈夫实在是太让人操心了。

　　K教练只是邹着眉头，面无表情的点了点头，米基叹息了一声也就离开了。

　　“怎么办，到底怎么办？”K教练看着桌子上维克森林大学的首发阵容，喃喃自语道，还时不时的敲着自己的脑袋。显然是没有找到破解的方法。

　　“本赛季会连输四场吗，如果格兰特还在该有多好啊”想了良久，K教练身体后靠在椅子上，无奈的叹气道，双眼无神的注视着头上的天花板，不知道在想些什么。

　　时间在不断的流逝，又过了许久，K教练猛然起身，从书架上拿出那本已经发黄的圣经，虔诚的放在自己的胸前，默默地祈祷了起来，这让他想起了1991年的NCAA半决赛前的那个夜晚，也是以弱对强，不过那场比赛杜克大学最终战胜了头号夺冠热门内布拉斯加大学拉斯维加斯分校奔叛者进入决赛。在那个夜晚，他也是在不知所措的情况下拿起了这本圣经。

　　K教练是一个严谨科学的人，但是当严谨科学无法改变什么的时候，他又是一个虔诚迷信的圣徒，上帝成了他最后的一根稻草。这是一个非常矛盾的命题，越科学的人越迷信。

　　“这场比赛绝对不能输，绝对不能让维克森林踩在杜克身上完成常规赛全胜的记录，上帝保佑”

　　……

　　……

　　“庄，今日美国想在明天给你做一个专访，校长的意思是，你不能再拒绝了”美丽的第一秘书奈斯小姐在球队晚上的训练一结束就来到了庄飞的办公室。

　　作为球队的经理人，奈斯小姐本赛季相当的忙碌，球队成绩的狂飙直接导致她每天接电话的次数也在狂飙，特别是一些电视媒体和平面媒体的采访预约，让她烦不胜烦，每次电话预约之后，都逼着她和这个不是很喜欢的中国人打交道。

　　这是第几次问这个问题了？奈斯小姐自己都忘了，对于庄飞的回答，她也不会抱任何的期待。

　　“拒绝，就说我还要准备接下来的ACC联盟的常规赛和季后赛，奈斯小姐，我不是很早就说了，在ACC联盟比赛结束之前，我和我的球队不接受任何形式的专访，下次就不要再这么问我了”庄飞看着脸上挂着笑容的奈斯小姐无奈的说道，不过庄飞最近总是觉得奈斯小姐的笑容没有以前甜美了，反而有些恐怖。

　　看来是最近的压力太大了，庄飞揉了揉自己的太阳穴，都产生幻觉了。

　　后天就是维克森林大学本赛季常规赛的最后一场比赛，前面的31场比赛庄飞的球队取得了31胜0负的全胜战绩，离打破杜克大学的ACC联盟记录只有一场比赛，要说压力一点没有谁也不会信，庄飞一直在努力的克制自己，让自己冷静，但是球员们最近训练时候的状态让他担心。

　　太亢奋了，对于体育运动来说适当的亢奋能够促进球员们的发挥，但是如果太亢奋那就得不偿失了，到时候很可能会想弹簧一样，压力超出负荷，弹簧无法再反弹直接变形。

　　减压，为球队减压成了最近庄飞最首要的工作，庄飞这时候真的有些佩服那些中国足球男子足球队的主教练了，他们是怎么给男足球员减压的，能让男足球员毫无压力前仆后继的打出那么多高水准的经典比赛。如果有机会一定去请教请教。

　　“庄，晚上有空吗，一起去吃饭”奈斯小姐离开后，球队的球探兼教练比尔兰博也进来了。

　　“怎么，又和南希吵架了”庄飞嘴角咧了咧调笑道，比尔兰博是一个烈脾气，这不只是工作当中，生活当中也一样，都五十多岁的人了，还能和老伴坚持每隔几天就吵一次架，他老婆南希庄飞也认识，和比尔兰博简直是一个性格。

　　比尔兰博老脸一红，接着说道：“还不都是她的错，错了还不认”

　　“得了得了，我答应了”在比尔兰博口若悬河之前庄飞就答应了，他可没有兴趣听比尔兰博的解释，那两口子都是得理不饶人的性格。

　　这不是庄飞第一次和比尔兰博出来吃饭，两人很默契的来到了学校步行街的那家中国餐厅。

　　“庄，后天的比赛有信心赢吗”比尔兰博期待的眼神看着庄飞。随着时间的推移比尔兰博早就臣服在庄飞出色的执教成绩之下，他比庄飞更加在乎球队能不能全胜，他是维克森林大学的老人，球队历史的见证者，但是球队以前最辉煌的时候也没有像今年这样，他的期待也可以理解。

　　“不知道”庄飞笑着摇了摇头，比赛没有结束之前，谁也无法说胜负，况且现在比赛都还没有开始，虽然在庄飞的心里，这场比赛是十拿九稳的。

　　“是吗？”比尔兰博有些失望，他是期待庄飞能肯定的回答。

　　见比尔兰博这样，庄飞更加有些担心了，球队现在的气氛很古怪，从校长到学生，从教练到球员都弥漫着一种紧张，期待，害怕，不安的状态，这不是庄飞希望看到的，不过庄飞现在也不知道怎么处理，这是他执教的第一年，经验有些不足，即便是有王朝系统的帮助，但是王朝系统也没有牛叉到能控制人的情绪变化。

　　庄飞拿起桌前的开水喝了一口，心里也叹了叹。

　　叮，这时候庄飞的耳边响起了一个电子音，庄飞知道，王朝系统又有新信息了。

　　“有新任务？”庄飞点开日常任务，看到马布里的怨念下面又有了一个新的任务。

　　点开一看，庄飞直接将口中还没来的及喝下的水全部喷在了对面比尔兰博的脸上。

　　之后庄飞噌的一声从座位上站起来，高喊了一句：“你妹啊！”


第20章 K教练的祈祷

　　“查尔斯，我也买到这场比赛的球票了”卡梅隆室内篮球馆外，一个穿着古金色21号球衣的中年人手上挥舞着一张门票向自己远方的同伴高声的喊道。

　　“让我看看，哇，这是首排的座位啊，这可是有价无市啊，你怎么弄到的”那名叫查尔斯的黑人惊讶的说道。

　　“哈哈，刚才我眼尖，见一个杜克大学的球迷有些犹豫到底进不进去看比赛，你知道这是靠运气的，没想到他的那张球票是首排的，看来今天我的运气不错，我想魔鬼执事队也一定会好运，我说查尔斯，你怎么把克里斯也带来了”那名中年球迷说完还不忘摸了摸身前那名只有8，9岁名字叫克里斯的小男孩的头。

　　“我也没办法啊，克里斯自己硬要跟着我来，本来CJ也想来，但是你知道他也有比赛”名字叫查尔斯的男子无奈的说道。

　　“原来这样啊，小克里斯喜欢魔鬼执事队的哪位球员”中年人将小男孩抱起来，又蹭了蹭小男孩可爱的额头。

　　“文斯，我，我喜欢文斯卡特”小男孩被弄的有些不适应，羞涩的回道。

　　“文斯啊，我就知道，你们这些小孩子一定都会说文斯的，查尔斯，看来只有我们这些老人家才会喜欢蒂姆啊”中年男子假装生气的叹道。这让他怀里的小男孩有些手足无措，还以为说错话了。

　　“哈哈，我说你不要乱下结论，邓肯和卡特我都很喜欢，走了，该进场了”查尔斯说完就从中年男子的怀里抢回孩子。

　　今天是ACC1995－1996赛季常规赛的最后一轮比赛，今天在卡梅隆室内球馆举行的比赛就是NCAA这轮最引人关注的一场比赛，维克森林对阵杜克大学。维克森林将要冲击ACC历史上第一次常规赛全胜记录。

　　这也让大量的维克森林球迷从温莎城涌入到德勒姆市，这场比赛是维克森林历史上最伟大的时刻，没有人愿意放弃见证历史的机会，所以这些维克森林的球迷都在球馆外高价收购这场比赛的门票。

　　“拉里，欢迎你接受CBS的邀请来做这场比赛的评论员”卡梅隆室内球馆内一个身材高大的白人格外显眼。

　　“我对这场比赛也早就期待不已了，很荣幸成为这场比赛的解说嘉宾”拉里伯德微笑道。

　　“拉里，你看那边，你的好搭档罗伯特帕里什也来了，还有夏洛特黄蜂其他球员也都来了”

　　“今天夏洛特黄蜂没比赛吗，他还真闲啊，对了，就算有比赛他也会很闲，我想他早该退役了，坐板凳的滋味难受死了”拉里伯德先是往帕里什那边看了看，见帕里什在那手舞足蹈，然后打趣道。

　　“今天这场比赛可是全美关注，NCAA历史上第一次出现全胜战绩，拉里，你认为这场比赛维克森林能如愿以偿吗”

　　“如果两边正常发挥，维克森林九成能赢”

　　“只有九成吗”解说员很不满意的反问道。

　　“九成还不够？”拉里伯德白了他一眼。

　　“赛前采访的时候K教练说他已经放弃抵抗，让上帝决定这场比赛的胜负，据我们的预估统计，如果这场比赛维克森林始终能保持领先，最后获胜，那么这场比赛的收视率很有可能突破20％的大关，收视人数也能突破3000万，所以我当然希望维克森林能够有百分百的把握最好”

　　“全美有这么多人在看这场比赛吗，我记得1987年的时候，NBA总决赛最高收视才15％多一点，这只是一场普通的常规赛而已啊”拉里伯德惊讶道。NCAA的比赛收视率普遍比NBA的高出很多，但是如果一场NCAA常规赛都能爆人总决赛那么多，那NBA就真的太悲剧了。

　　“当然，这场比赛会创造NCAA常规赛收视记录是肯定的，如果维克森林能最终进入总决赛，打破你和魔术师约翰逊在1979年NCAA总决赛创造的24％的篮球比赛最高收视率也是绝对有可能的，你知道吗拉里，今年维克森林一共全国直播场次达到了20场，全美最多，收视率最低是11％，最高是17％，维克森林的篮球真的很漂亮，showteam，全美都爱showteam，现在一些观众都在讨论维克森林和芝加哥公牛打一场比赛会怎么样，他们很想知道这只showteam在面对世界最强大球队时候有什么样的表现”CBS解说员兴奋的说道。

　　拉里伯德点了点头表示赞同，然后向周围的看台上看了看说道：“我也想看这样的比赛，会很有趣。你看，杜克大学的主场已经被完全攻陷了，四分之三的球迷都身穿古金色的球衣，一眼望去我还以为是到维克森林的主场”

　　“是啊，据我们电视台传来的消息，这场比赛球馆外将会聚集5万名左右的维克森林球迷”

　　……

　　……

　　当庄飞和维克森林大学的球员走出来的时候，现场立马发出巨大的掌声和喝彩声，庄飞向看台一望，吓了一跳，还以为是到了主场。

　　“噢，拉里，这名中国教练也被现场这个气氛吓了一跳，一个年仅25岁，创造NCAA最年轻主教练记录的年轻人在带领维克森林一个赛季之后居然取得了31胜0负的战绩，这简直是一个奇迹”

　　CBS解说员接着说道。

　　“维克森林在经过赛季开始季前赛的混乱之后迅速走上了连胜的道路，在球队核心兰多夫离开后一直不被人看好，出人意料的是这个中国人没有被这些困难打倒，文斯卡特，沃利斯泽比亚克，詹姆斯波西。拉加贝尔，这四个人才仅仅只是大一的新生，而蒂姆邓肯也不过是大三”

　　“如果维克森林这批球员能够坚持留在NCAA，那么我想未来几年维克森林将会是毫无疑问的霸主”

　　“杜克这场比赛能坚持多久没人知道，但是能够拿前任霸主祭旗，开启NCAA霸主之路，我想这是所有维克森林球迷最希望看到的”

　　杜克大学本赛季的表现不错，比起上赛季好多了，目前为止19胜12负，排名ACC联盟第四，但是面对维克森林，全美没人会看好他们，不然杜克球迷也不会将手上的球票卖出去。

　　但是事实真的如此吗，这名解说员并没有看到庄飞的脸上的担忧。

　　前天晚上的那个新任务叫“K教练的祈祷”，绝对是一个比“马布里的怨念”还要变态很多的任务。

　　K教练的祈祷！

　　任务等级：A

　　任务说明：K教练面对强大无比的维克森林手足无措，向上帝虔诚的祈祷请求帮助，诚心感天动地，杜克大学常规赛在面对维克森林大学的时候，所有球员全属性加10，任务要求，击败杜克大学。

　　完成任务奖励：未知，未完成任务惩罚：未知。

　　庄飞第一次看到这个任务的时候直接差点晕过去，所有球员所有属性加10，如果以维克森林首发最垃圾的球员史蒂芬格林为例，加10之后变成，投篮：53，进攻：52，防守：80，身体天赋：72，能力值的计算方式庄飞不清楚，但是按照这个属性，起码能力值能达到70以上，要知道史蒂芬格林这样的球员NCAA满大街都是，杜克大学起码有六七名实力和史蒂夫格林差不多或者实力高出的球员，庄飞在得知这个任务后很快就准备花100王朝点来查询杜克大学，不过最后被告知任务期间无法查询任务球队。

　　如果杜克大学都是史蒂夫格林这样的球员他还不担心，庄飞是害怕杜克大学有像詹姆斯波西这样的强人，詹姆斯波西在得到这个加成后，能力将超过卡特，还好杜克大学没有马布里，皮尔斯和雷阿伦这个级别的球员，不然庄飞要哭死。

　　就算这样，庄飞也能够感到压力巨大，在经过加成后，杜克大学将起码拥有6，7名能力值在70以上的球员，甚至还有可能有一两名80以上的，这样的杜克大学实力已经能够和维克森林相比了，维克森林能力在70以上的不过才4位。

　　这场比赛拼板凳深度和阵容深度是拼不过杜克的，只能拼高端战力，庄飞再次把所有的期待都压在了邓肯的身上。


第21章 不能输的比赛

　　“今天比赛一开场杜克大学杰夫卡佩尔，特拉詹·兰顿，斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基三人的外线组合就给了维克森林一个下马威”

　　“特拉詹·兰顿的三分很准，真的很准，他以前也是这样的一名球员吗”拉里伯德不确定的问道。

　　“特拉詹·兰顿是ACC联盟仅次于沃利斯泽比亚克的三分球投手，他是杜克大学的当家球员，他和斯泽比亚克，小巴里被称为ACC联盟的三大神射手，不过在以前的比赛他要比斯泽比亚克低一个等级，又比小巴里高一个等级”

　　“原来如此”拉里伯德点了点头，接着说道：“这场比赛杜克大学状态很好，特别是他们的三名外线，我感觉都是极为有特点的球员，杰夫卡佩尔攻防表现不错，很全能，而斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基的防守简直令人窒息，作为一个控球后卫居然去防维克森林的文斯卡特，身高体重差这么的情况下居然能够将文斯卡特限制得这么死，让人惊叹，让我想起了超音速的佩顿，我有预感，这场比赛将会是又一场经典的对决，从目前的形式来看，维克森林在外线居然被全面压制了”

　　“我直播了这么多场的比赛也是第一次看到维克森林大学的外线群被全面压制，这是K教练的奇招吗？用速度快的小个球员去限制卡特接球和处理球？”

　　“不，不仅仅是速度快就行，你看斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基的防守预判和选位，他总能卡在卡特与接球路线之间，而卡特持球之后他又能紧贴卡特，甚至让卡特传球都困难，这是一名拥有NBA上流水准的防守球员，这三名球员都拥有在NBA球队担任首发球员或者是重要球员的水准，而他们其他的两名内线球员也很不错，虽然被与邓肯一比就差距明显，但是很明显要高出维克森林另外那名内线球员，很难想象这样的一只杜克居然本赛季输给了维克森林3次，仅仅只是排在ACC联盟的第四位，ACC联盟的实力已经到达这个高度了吗”拉里伯德一脸疑惑，心里极为震惊。

　　“不，我也不清楚，以前直播杜克的时候没有这么明显的感觉，不过ACC联盟的实力强的确是事实，这也更能体现维克森林全胜的价值”

　　开场仅仅五分钟，维克森林就被杜克大学打了一个措手不及，即便庄飞在赛前一再强调小心谨慎，但是最后场上的球员还是大意轻敌了，毕竟对面是本赛季惨败三次的球队，这是人之常情。庄飞也不怪他们。

　　但是接下来的比赛杜克大学对维克森林外线的压制让庄飞想起了与康大的对决，不，这时候杜克大学的外线实力肯定是高出康大很多，杰夫卡佩尔，特拉詹朗顿，斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基这三人是杜克大学最强的三人，特拉詹朗顿是ACC第二好的投手，平时的投篮能力应该在75左右，加了10之后就不输斯泽比亚克了，而在其他方面比如控球，传球，速度，突破等方面他还要高出斯泽比亚克一块，这让他想起了雷阿伦，没错就是康大的雷阿伦，两人球风迅速重合了起来，而斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基则是ACC有名的防守高手，以前无法对卡特进行限制，这场比赛属性全+10之后防守属性起码高达80以上，身体天赋也肯定在75以上，这样的外线防守在NCAA绝对是首屈一指，至于三人中最弱的一个杰夫卡佩尔，在庄飞的印象里这是一个很平凡的球员，什么也能做，但是都做的不够好，但是在全属性加了10之后这名球员变成了什么都能做，而且做得都不错的球员，全能性似乎不输詹姆斯波西，甚至还要好一些。

　　“庄，现在拉加贝尔在场上的作用不大，他根本无法做到防守特拉詹朗顿的任务，是不是该换上詹姆斯波西来加强球队的控球，为卡特分担一些压力，卡特感觉上面对斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基并不占优”马克艾伦一脸担忧的向庄飞建议道。

　　庄飞缓缓的点了点头，拉加贝尔的确是目前为止最尴尬的球员，作为防守尖兵去防守朗顿，但是朗顿今天化身雷阿伦，就像面对康大的真雷阿伦一样，在面对这个假雷阿伦的时候拉加贝尔再次悲剧了，拉加贝尔这次当然不是像以前那样被一个简单的挡拆就轻松灭掉，这次这个假雷阿伦根本就是硬吃他，这也很明显让庄飞看出，那场对康大的比赛雷阿伦根本没有尽全力。既然拉加贝尔防也防不住，进攻也接不到球，还不如换上詹姆斯波西加强持球进攻，詹姆斯波西一直是球队替补席上第一火力点。

　　另外一边的替补席杜克大学的K教练完全没有从场上的这个天雷滚滚的异常情况下回过神来，这是什么情况？他的球员怎么都好像升级了一样，那个真的是球队大当家特拉詹朗顿？不会是雷阿伦变的吧，那个真的是斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基吗？怎么越看越像佩顿，还有杰夫卡佩尔，那全能的简直就是小一号的格兰特希尔啊，K教练不明白球队怎么突然爆发出如此强大的战斗力。

　　而场上杜克大学的球员们也一样不是很明白，只是他们感觉今天状态极佳，以前无法做到的事情今天很轻松就能做到，特别是在比分上压制维克森林之后，这些杜克大学的球员更加疯狂了，眼睛都红了，按照武侠小说上说的就是杀气腾腾，反观维克森林那边就弱势了太多。

　　就连球场看台上那不到四分之一的杜克大学死忠球迷也被这一意外情况给惊呆了，好在他们反映快，呐喊声和加油声立马就起来了，声音完全压制了还在惊讶中的维克森林球迷。

　　“杜克大学的气势上来了，维克森林难办了”拉里伯德叹道。

　　“你是说维克森林会输吗？这，这怎么可能”解说员不安的问道。

　　“输也未必，五五开，邓肯这一点只要还在，维克森林就不会倒下，不过面对杜克大学现在这股气势，维克森林必须得坚持住，不能被冲垮，不然就难办了”拉里伯德继续说道：“现在维克森林需要调整了，拉加贝尔成了场上多余的球员，该换下他了”

　　拉里伯德话音刚落，维克森林做出换人调整，詹姆斯波西换下拉加贝尔。

　　拉加贝尔一脸沮丧的坐回了替补席，在面对康大之后他是第一次遭遇如此的羞辱，被人视若无物的揉捻。

　　“拉加，这不怪你，不用多想”庄飞像以前一样微笑着，他很少在队员们沮丧的时候去用恶语去激励球员，他喜欢用善语去鼓励，因为以前在浙江队的时候给他留下了太多的阴影，年轻球员和成年球员绝对是不同的，如果史蒂芬格林和邓肯表现糟糕他会骂，因为这两人已经成年了，心理已经成熟定型，而拉加贝尔这些只有18岁左右的球员，庄飞就不会骂，他们在失落的时候更加渴望别人的鼓励。

　　拉加贝尔一脸感激的看着庄飞，鼻子有些酸。

　　“庄，杜克大学气势越来越盛，这场比赛危险了”马克艾伦一旁焦急的说道。

　　“放心吧，没事的，维克森林不会这么就被冲垮的”庄飞笑着对马克艾伦说道。

　　第一节结束，维克森林本赛季第一次在一节结束之后处于落后的位置，51－56，这是双方的比分，维克森林落后了五分，詹姆斯波西的上场的确起到了一定的作用，但是还是没有改变外线被压制的局面，好在邓肯还能镇得住场。

　　“真是一场精彩刺激的比赛，这场比赛的水准已经超出一场普通的NBA常规赛了，K教练对于卡特的防守策略值得赞赏，现在下半场我很期待那名中国人会怎么应对”拉里伯德意犹未尽的说道。

　　“是啊，真的很精彩”解说员言不由衷的附和道，这场比赛的确精彩，但是落后的是维克森林啊，如果维克森林现在保持领先他一定会高兴的说这是史上最伟大的比赛之一。

　　维克森林不能输，对于CBS来说维克森林必须一直连胜下去，这样才能吸引更多的球迷期待维克森林的比赛。


第22章 疯狂

　　维克森林大学更衣室里，邓肯面无表情神态自若的捧着一本心理学的教材，斯泽比亚克沉静的低着头不知道在想什么，卡特大口的喘着气，脸上有些疲惫也有些愧色，第一节比赛他是球队最累的，被对方的斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基限制的比较死，拉加贝尔面带惭愧有些不安的在玩着手指头，詹姆斯波西则是有些无聊的左顾右盼。

　　庄飞看着更衣室的情况心里也稍微的安心了不少，除了有些沮丧外，球员们都没有太过异常的情况，沮丧没有关系，这代表球员们能够知道自己表现的不足，庄飞就怕这些球员因为这场比赛半场落后而导致心态失衡，以前一直大胜，一直压着对手，现在被别人压着打，这种落差是需要调整的。

　　“怎么，都不说话了，平时你们不是都很能说的吗”庄飞笑着说道，因为球队一直能赢球的关系，所以维克森林更衣室以前一直很活跃，詹姆斯波西经常耍宝，卡特也经常欺负拉加贝尔。

　　球员们一个个看着庄飞，都选择了沉默不语，这时候他们真没有耍宝的心情。

　　“文斯，还记得你的第一场比赛吗”庄飞对卡特笑道。

　　见文斯卡特遗憾的点了点头。庄飞接着说道：“这场比赛拿了球之后不知道怎么处理球了是不是？就像你第一次面对康大的时候一样，你第一节的处理球糟糕极了，如果用一个词来比喻的话就是像狗屎一样”

　　卡特眼神一黯，这场比赛的第一节他是球队表现第二糟糕的队员，他无可辩解，也不想辩解。

　　“文斯，我记得你不是一个只会传球的球员吧，为什么我在第一节看不到你个人进攻呢？就算斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基防守再强也无法封死你的个人进攻能力吧，你的自信呢？就因为被对方防成了两次就害怕了？”

　　卡特在第一节的时候面对斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基前两次的进攻都没有成功，毕竟经过加成后的斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基防守能力绝对一流，自那之后卡特接到球后更多的选择传球，但是很让卡特沮丧的是他的持球路线总是能被斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基给提前预判到，这就能够看出卡特传球功力的不足了，以前对手实力弱小的时候还不觉得，但是面对斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基的时候，这些缺点全部被放大了，这让卡特处理球的时候异常艰难，所以在第一节很长一段时间逼的邓肯从篮下位置提到高位组织策应，毫不客气的说卡特在第一节被斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基完封。

　　“文斯，我需要你的侵略性，我需要你的进攻，拿出你的勇气面对这些困难，不跨过斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基这一关你就永远无法获得伟大的成就，文斯，你是我们球队的组织者没有错，但是同时你也是我们球队最锋利的尖刀，不要畏惧，去勇敢的冲击斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基吧”

　　文斯卡特见庄飞没有责怪自己的意思，咬着牙狠狠的点了点头。

　　“还有你，沃利，你真的只有18岁吗？我怎么看你像一个58岁的老头子啊，我看你在场上总是站在一个位置动也不动，我还以为你是一个跑不动了的老头子”庄飞笑着打趣道。其他球员也是强忍着笑意，连斯泽比亚克自己都有些想笑。

　　第一节比赛斯泽比亚克是球队表现最正常的球员之一，他的表现很少有起伏，很稳定，这也是球队始终能够紧紧咬住比分的原因，但是这场比赛面对这支杜克，沃利斯泽比亚克现在做的还不够，他需要更加努力才行，斯泽比亚克速度一般，所以在场上最爱做一个定点投手，但是这场比赛他不能只是定点。

　　“沃利，我需要你动起来，利用你在三分线的牵制力给队友跑出空间，我需要你有更多的无球跑动”

　　“拉加，我以前跟你说过吧，篮球比赛进攻球员永远是占有主动的，防守要的是尽量去限制，尽人事，你只要每一回合都尽力了，谁也不会怪你，所以请不要摆出那副愧疚的样子，你没有做错什么，你根本不需要自责”庄飞绑着脸对拉加贝尔说道。拉加贝尔现在还是这样，总是认为没能防住对方是他的错误，是他的不对，这种自责自批的精神很值得赞叹，但是有时也让人觉得缺少霸气，有显软弱。

　　“你们第一节表现很糟糕，是本赛季常规赛以来最糟糕的，但是这又怎么样，我们只落后了5分，就算是这么糟糕的表现我们也只落后了5分，所以，各位，打气精神来，我们实力很强，我们能够逆转，我们一定能赢”庄飞说完还不忘让其他的球员大喊了几句“我们一定能赢”。

　　喊了几嗓子之后庄飞很明显感觉到这些球员心中的闷气给喊出来了，这就是庄飞想要的结果。

　　“对了，第二节我会做出一个人员调整，史蒂芬你第二节休息，拉加你上，我们会打小个阵容，蒂姆，你的内线防守压力会很大，能保证球队的防守篮板球吗？还有拉加，詹姆斯，下节比赛你们的防守要更有侵略性，迟缓对方三名外线的出球速度，文斯，利用你的速度多去帮队友协防，你是一个防守自由人”

　　庄飞拿下一名内线换上一个外线是有考虑的，杜克大学今天的外线的确比维克森林强，庄飞要用人数去弥补，这样维克森林的内线防守会相当困难，邓肯不但要一个打两个，如果对方的外线球员突破到了篮下，邓肯的情况还会更艰难。好在杜克大学的三名外线也不是那种突破极强的球员。

　　“拉加，詹姆斯，文斯，沃利，我希望你们能在高位用侵略性的防守阻断对方的进攻，为蒂姆降压”

　　这是一个赌博，如果这个阵容效果不好，他还是会做出调整，最后如果没有办法他也只能按照以前的战术布置来做。

　　……

　　……

　　“第二节比赛开始，维克森林首发阵容变化了，史蒂芬格林撤下了，詹姆斯波西和拉加贝尔同时上了，这是怎么回事？一个中锋加四个锋卫摇摆人？”第二节比赛一开始CBS的解说员就一脸诧异的说道。

　　怎么回事？居然撤下一个内线，换上一个得分后卫，这还怎么弄？毕竟这时候NCAA还是比较传统的，五个位置还很明确，庄飞的球队没有控球后卫已经算是离经叛道了，这回直接连大前锋也省了。

　　“这，我想这位中国教练应该是对邓肯实力的信任吧，球队加了一个外线也就多一份速度与活力，这个中国人应该开始准备外线压迫式的防守了，但是这个阵容有优势是没错，缺点也很明显，杜克大学的这两个内线不差，邓肯的压力会很大”拉里伯德同样很不解，其实他觉得第一节维克森林的战术没有什么不妥，球队落后不是庄飞战术的问题。如果按照第一节的战术，维克森林利用邓肯这个绝对强点绝对有反败为胜的机会。真的没必要这么冒险变阵。

　　不止解说员和伯德不解，一些现场观看或者电视观看这场比赛的专业篮球教练也不解，这完全是对传统篮球五个位置设定的践踏，再疯狂的疯子也不会弄这么一个奇葩阵容，就像足球比赛没人会上9个后卫一个前锋或者9个中场一个前锋一样。

　　“泰克斯，这就是你推荐的教练吗”

　　芝加哥的一个高级公寓里，电视机前的两个人在聚精会神的看着比赛。

　　“菲尔，你觉得怎么样”

　　“很大胆，非常的大胆，闻所未闻的大胆，我想帕特莱利那个疯子也不会有他这么大胆，啧啧，四个锋卫摇摆人，他还真敢这么干啊，帕特莱利总是说未来篮球发展会是小前锋的天下，最好的阵容就是五个2米05左右的全能小前锋组成的阵容，但是我可没有见过他实际实践过”菲尔笑着点头道。

　　“菲尔，不只是如此，他对于三角进攻的运用也很得心应手，没有一点死板乱套，吃的很透彻”

　　“泰克斯，你倒是对他赞赏有嘉，但是他肯放弃维克森林大学主教练的位置，来担任我的助理教练吗？年轻人总是充满野心和梦想去渴望挑战高难度的”菲尔杰克逊有些遗憾的说道。

　　拉加贝尔和詹姆斯波西一同上场后，维克森林整个防守战术和进攻战术都变得更加有活力了，真正的动了起来。

　　后场的四名球员都在拼命的跑动，就连一向不爱跑的斯泽比亚克也跑了起来，很快维克森林居然在外线依靠人数优势把第一节的劣势给扭转了过来，而更让人惊叹不已的是邓肯在面对对方两名内线球员的时候似乎没有感觉到是强弩之末，看起来还是那么游刃有余。

　　瞬时，维克森林把形势给坂了回来，起码在外线和内线的攻防都不吃亏了，反而是杜克大学在维克森林疯狂的逼抢下显得没有第一节的从容了。

　　看到这个变化，拉里伯德不由感叹这个年轻人了不起，最近他觉得生活失去挑战没有了趣味，也许做一个主教练是不错的选择，拉里伯德萌生想要成为一名主教练的想法。


第23章 飞人

　　第二节比赛，拉加贝尔依然被分配到防守杜克大学的第一号得分手朗顿，这个在第一节给他带来巨大耻辱的球员，在第二节开始之后，由于队友的帮忙，朗顿没有了第一节时候的锋芒毕露，但是在拉加贝尔的心里这还远远不够，他依然没有战胜对手。

　　“教练虽然说防守的主要目的不是防下对手，而是尽量的限制对手，教练说防守只要尽力就好，结果不必在意，但是，这场比赛我无论如何也要打败他”拉加贝尔眼中的斗志越来越盛。

　　“怎么搞的，拉加扑得太凶了，这样会被吹犯规的，庄，这样没有问题吗”马克艾伦一脸担忧的说道。

　　他明白庄飞的战术思路，尽量把战火推倒高位，远离禁区，但是如果拼抢太凶犯规肯定会增加，到时候球队如果出现犯规麻烦，那么就真的麻烦了。

　　不过庄飞并没有什么表示，依然冷冷的看着场上，见庄飞这样马克艾伦只能无奈的摇头，太固执了。

　　“维克森林的防守侵略性太大，如果裁判严一些维克森林很快就会陷入犯规麻烦，特别是拉加贝尔”电视解说席的拉里伯德不无担心的说道。

　　在庄飞的战术指导下，第二节维克森林球员的眼中都是带着火焰的，每个人都很拼命的执行庄飞布置下的高位拼抢，尤其是邓肯一人坐镇内线还那么坚不可摧，更是给了他们极大的信心，邓肯就是他们最后也是最坚固的壁垒。

　　面对维克森林的这种状态，K教练不得不连续两次请求暂停，很明显一次不行在叫一次，但是效果都不好。

　　比赛重新开始后，维克森林还是疯狂的高位紧逼，虽然杜克大学的三名外线不是很适应这种防守，但是由于拥有超高能力值，这让他们看似狼狈不堪其实效率也不差，维克森林是扳回了胜势，但是胜势并不代表胜利，比分还是杜克大学领先，不过分差始终都在3到5分之间，维克森林还是差了一口气。卡特虽然增加了个人进攻，效果也还不错，但是依然没有击破斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基的防守，这让卡特看起来是打得很热闹，其实效率并不高，斯泽比亚克也在按照庄飞的要求多增加跑位，但是无奈拉加贝尔和詹姆斯波西在防守端消耗太大，进攻的效率也大打折扣，所以目前场上的局势就形成了一个很诡异的现象。

　　维克森林是掌握了主动，但是却无法把主动转化成胜利。

　　“杜克大学真的很坚强，现在依然在做着抵抗，他们知道，只要让维克森林把比分扳回来，他们就肯定完了，维克森林和杜克大学现在就是在比谁的气更悠长，谁能坚持得更久，这场比赛太精彩了”拉里伯德惊讶的看着场上，今天这两只球队给了他太多的惊喜，原来不知不觉间NCAA的水平已经到达了这样的高度了，维克森林能在这样水准的NCAA联盟里保持全胜，那该需要付出多大的努力啊。他们的表现程度丝毫不逊于今年的公牛，今年公牛在NBA也很少输球。

　　拉里伯德下意识的向维克森林的替补席看去，那名中国教练看起来很冷酷，比他旁边杜克大学的K教练冷静的多，K教练现在就站在场边大声指挥着。教练真的是一个有趣的工作啊，拉里伯德不由想着。

　　杜克大学在维克森林的冲击下显得摇摇欲坠，但是又像是坚若磐石。

　　当比赛进行到第二节15分钟的时候，也就是比赛还剩下五分钟的时候，维克森林凭借邓肯的一个低位擦板投篮首次将比分追平，这是维克森林自开场0比0之后第一次追平了比分。

　　“拉里，维克森林会反超吧，一定会吧”CBS的解说员现在说话的声音都有些发抖了，他还是第一次见到这样紧张的NCAA比赛，这场比赛对于他们来说，很刺激，也很担心，维克森林真的不能输。

　　“不知道，一切还不明朗，需要看杜克大学这球能不能进”拉里伯德话音刚落，朗顿一个体前变线甩开拉加贝尔，在卡特刚到之前踩在三分线就是一个干拔，也命中，杜克大学再次领先两分。

　　见这球打进拉里伯德也不由的叹了一口气，杜克大学还是没有到强弩之末的时候，这场比赛维克森林依然难说反超。杜克大学的气息和灵魂依然还在，或许这会是这名中国教练的首败吧，拉里伯德再次看向维克森林的替补席，那个中国小子还是那么淡定。

　　庄飞在场边冷冷的盯着场上，他的心里远没有他表现出来的冷静，他的冷静只是做一个样子，意思就是告诉场上的维克森林球员，一切都在他的掌控之中。但是在球队追平比分后又被反超的时候，他差点就要失声的骂出来。他现在紧张的心情不比K教练差少多少。

　　比赛越来越接近结束，维克森林和杜克大学依然还在挣扎。比赛还剩1分钟，邓肯再次打进追平的一球，很快朗顿又还了一球，比赛还剩30s时候詹姆斯波西投中追平球，这时候双方再次回到同一起跑线，不过杜克大学掌握球权，他们准备控制时间，进行最后一击。球最后交给了朗顿。朗顿和拉加贝尔再次对上了。

　　“拉加，小心！”卡特突然向贝尔大喊一声。

　　什么？拉加贝尔一愣，只见向他身前冲来的朗顿突然见球往身后一甩，直接从他身边擦身而过杀入篮下，在朗顿过了拉加贝尔的一瞬间，球再次回到了朗顿的手上，这是篮球比赛的一个撞墙式配合。

　　不行，危险，拉加贝尔想也没想，扭身就向不远前的朗顿飞扑过去，两人同时摔倒。

　　哔，裁判示意拉加贝尔犯规。

　　“裁判，这绝对是一个恶意犯规”杜克大学的球员并不满意裁判的判罚，他们觉得这应该是一个恶意犯规，但是裁判并没有改判的意思。

　　就连场边的K教练都要冲到场上想和裁判理论，不过被身边的助理教练给拖住了。

　　“犯规了，犯规了，比赛还剩5s的时候犯规了，这次犯规要罚球吧，维克森林完了”CBS的解说员沮丧的喃喃自语的说着。

　　他身旁的拉里伯德也是叹了一口气，然后摇了摇头，作为一个篮球解说太有倾向性真的不好，会闹出无数笑话。在拉里伯德看来两边对垒依然没有结束，维克森林还有时间。

　　朗顿执行罚球，他轻轻的舒了一口气，刚才拉加贝尔的那一扑很凶狠，他现在身体还有些隐隐作痛，好在第一罚稳稳命中。

　　不过，在执行第二罚的时候，朗顿的手有些发颤。

　　“篮板球”球刚出手朗顿和卡特同时喊道，卡特就在三分线弧顶看着，没有谁比他更清楚这个球的路线，维克森林和杜克大学的球员同时进线，哐当一声，第二个罚球砸在篮筐前沿。

　　“不好”邓肯跳起来，只觉得身后有人推，马上就要抓到的篮板球突然因为身体前倾而失去了对球的控制。这就是只有一个内线球员最痛苦的时候，人挤人抢篮板会非常吃亏。

　　篮球从邓肯的指尖飞过，落到了刚才罚球的朗顿手上。看到这一幕，庄飞和维克森林的所有球员都失神了，就连杜克大学的场上球员也是一阵失神，连场边的球迷不管是支持杜克大学还是维克森林大学的这时候都鸦雀无声。

　　很诡异的一幕出现了，刚才还热闹非凡的球馆顺时鸦雀无声。

　　“完了”拉里伯德下意识的说了一句。

　　“文斯，快跑”

　　愣在三分弧顶的卡特突然听到一个声音，让他快跑，他下意识的就像以前做的那样，向杜克大学的半场跑去，他的下快攻和扣篮一样也是全NCAA最好的，卡特像箭一样飞了出去。

　　拉加贝尔在看到球飞入朗顿手上的时候也是和所有人一样失神了，但是他也是最快反应过来的，朗顿离他不远，但是拉加贝尔去断朗顿球的时候，朗顿马上就反应了过来。

　　啪，拉加贝尔狠狠的打在朗顿的手上，球被打掉，拉加贝尔立马将球捡起，用了全身最大的力气，向杜克大学的半场甩去。这一系列动作发生的非常之快。

　　球飞的非常高，这时候所有人从愣神的氛围中解脱开都不由自主的见目光集中到了篮球的身上。

　　球馆再次窒息一般的沉重。

　　就在篮球飞在杜克大学篮筐上急速下落的时候，一个身穿古金色球衣的球员也飞了起来。


第24章 逆天奖励

　　“这是一场伟大的比赛，这场比赛给我留下了非常深刻的印象，首先是两名极为优秀主教练的布阵，K教练开场就用小个球员斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基来防守维克森林的核心球员卡特，虽然这场比赛卡特得了18分6次助攻，维克森林最后也以100－99取胜，但是卡特整场表现都不是很好，维克森林的进攻也在一段时间表现混乱，斯蒂夫·沃伊切霍夫斯基的防守很出色，我看他的球风和佩顿相似，或许佩顿也可以尝试经常防守乔丹，再说维克森林的Z教练，我想当他第二节换上一大四小阵容的时候，恐怕所有人都会惊出一身冷汗吧，这样疯狂的阵容我还是第一次见到，这是一个篮球的创举，这个创举很伟大，再说说这场比赛表现最佳的球员邓肯，我无法想象这样一名球员居然还没有进入NBA，他在内线的统治力简直让人难以置信，就算他进入NBA，他也是NBA最顶尖的内线，这场比赛26分21个篮板9次助攻7次盖帽，进攻和防守的全面性简直让人难以置信，总之我想不管是杜克大学还是维克森林大学的球迷都会为这场史诗级的对决而感到兴奋，到了现场的这一万名球迷今天是全世界最幸福的篮球迷，当然或许那些卖出球票的球迷会后悔终生，因为他们不只是错过了一场经典比赛，还错过了一次见证历史最伟大扣篮瞬间的机会。”这是拉里伯德最后的赛后总结。虽然是面带着微笑，但是他内心的澎湃简直就像洪水来临一样。

　　随着比赛结束，很快全美再一次掀起“维克森林热”，维克森林再次成为全美的焦点。

　　“比赛？是的，这是一场伟大的比赛，我为我的队员感到骄傲，他们是最棒的，输？我们没有输，你们应该去问问裁判，问问联盟，他们的表现是这场比赛的耻辱，还有就是中国的那名Z教练，我很不喜欢他，他不应该让他的球员那么肮脏的打球，当我看到拉加贝尔飞扑到朗顿身上的时候我惊呆了，这不是俄罗斯的摔跤比赛，也不是中国的武术表演，这是美国的篮球比赛，他不是一个职业的主教练，卡特的那个扣篮？很好，很不错，是我在NCAA见过最漂亮的，他做的很棒，维克森林有一群出色球员和一个无耻的教练”赛后K教练在接受采访的时候丝毫没有顾忌庄飞就在他的身边，对庄飞和裁判直接炮轰，这场比赛估计最郁闷的就是他，庄飞带着维克森林踩着他和杜克大学的身上完成了全胜纪录。而且在他看来他的球队离胜利只有5s，是这名无耻的中国人和裁判偷走了他的胜利。

　　“呵呵，这的确是一场伟大的比赛，两边球员都发挥很出色，我们赢的很幸运，杜克大学让人敬佩，拉加是一个善良的孩子，那个飞扑他已经接受了教训，在赛后他马上就向朗顿道歉了，而且朗顿也接受了他的歉意，作为一名防守球员那是他下意识的行为，当然我也有责任，这的确是在篮球场上不应该发生的一幕，至于裁判，他们表现的很好，任何体育比赛裁判都应该坚持让球员自己去决定比赛的胜负，虽然拉加的那一扑有带商榷，但是无疑今天裁判先生坚持了让球员绝定比赛的原则，否则这场比赛就不会出现卡特最后的那惊天一扣了”庄飞笑着说道，他也不怪K教练的恼怒，如果他自己面对这样的事情估计也会和K教练一样。这场比赛他赢了，这就够了。

　　“这场比赛我看了，非常的精彩，我和兰多夫一起还为这场比赛打了赌，结果我输了他一顿饭”活塞核心格兰特希尔说道，兰多夫就是今年参加NBA选秀被活塞首轮选去的前维克森林队长和核心球员。

　　“迈克和队员们都尽力了，我想他们未来会因为这场比赛而获益匪浅。”

　　“卡特很棒，那一扣我想会震惊整个世界，卡特和我真的很像吗？我倒是不觉得，其实我觉得他和迈克尔更像”

　　“我最欣赏的维克森林球员自然是蒂姆邓肯，这是真的，我们曾经交手过，那时候他还是一名一年级生，那时候他的各项技术还很稚嫩，很难想象他现在已经是NCAA最好的球员了，才不过两年而已，他是一个天赋异禀的球员，期待在NBA的赛场见到他”

　　“中国的Z教练很棒，如果我是一名教练打死我我也不会派上那样一个阵容，不过事实证明他是对的，杜克大学最后失去了对比赛的掌控，这是他们失败的原因”格兰特希尔一直是一个绅士，从他接受采访的时候就能看出来。

　　这场比赛的余波，已经蔓延到了NBA，很多和这场比赛有关的球员都被波及。就算是一些没有关系的球员也会波及。

　　“文斯那小子太棒了，他真的很像年轻时候的我，当然那时候我比他更加执着，不过他现在才只是一名大一球员，很期待他接下来的比赛，北卡真的又要悲剧了，前几年被杜克压，现在又出了一个维克森林，不过ACC联盟总是全NCAA最棒的联盟，我很骄傲”

　　“要我给文斯建议啊？我想他得先进入NBA，然后我再面对面的告诉他”乔丹笑着说道，迈克尔乔丹也被问道，他是ACC联盟北卡的前球员，他的这个发言一结束，估计很快卡特又成了一个飞人二代了。

　　“我现在很想在NBA试一试用五个锋卫摇摆人的阵容会怎么样，Z教练的布阵让我热血沸腾，其实你们不知道，以前在湖人的时候我就提出过未来篮球的发展会要求球员越来越全面，最好的阵容就是由五个身高2米05上下的技术全面的锋卫摇摆人组成的，但是很遗憾，理论我提出了，但是我并没有真正的去实践，这个中国教练是比我更疯狂的教练，我很期待未来他会不会上一个由五个锋卫摇摆人组成的阵容。”

　　“那么蒂姆邓肯呢？听说您很欣赏他”

　　“如果蒂姆表态参加今年的NBA选秀我立马回去让球队摆烂，如果这样还得不到状元签，那么我愿意用整支球队去交易状元签”热火新任主教练帕特莱利笑着对媒体说道，丝毫没有掩饰对维克森林和邓肯的喜爱。

　　“其实我一直都有在关注他，泰克斯已经向我推荐了不知道有多少次了，但是我想他不会屈尊来公牛的，我对他充满了尊敬，他是一个伟大的实践家，他和帕特莱利和尼尔森先生是一类人”公牛主教练菲尔杰克逊接受CBS的采访时说道。

　　维克森林ACC联盟常规赛全胜，32胜0负，经过这场经典大战没人会怀疑维克森林全胜战绩的水分，这是一场不输于NBA季后赛的对决，这也让一些人开始重新审视NCAA的实力。其实最近几年，这是美国篮球人才最鼎盛的几年。天才球员层出不穷。

　　维克森林卫冕ACC常规赛冠军，他们在收获常规赛冠军锦旗的时候，ACC联盟锦标赛，也就是季后赛马山就要打响，维克森林毫无争议的排名第一，佐治亚理工排名第二，北卡第三，杜克第四，锦标赛第一轮，维克森林将再战杜克，地点已经改在了维克森林的主场。

　　维克森林大学的一间公寓，庄飞充满期待的打开王朝系统，系统刚才发来信息，任务已经完成。奖励已经送到。

　　“这个就是系统的奖励？”庄飞张大嘴巴惊讶的看着一个物品的描述，刚才在系统送来奖励的同时，王朝系统的物品栏功能也开启了。

　　K教练的祈祷！

　　物品等级：特殊高级物品！

　　物品描述：使用这个物品，球队全球员全属性+10（仅限于宿主所在球队使用，一次性消耗物品，仅限于一场比赛）

　　“这，这也太逆天了吧”庄飞瞬间无语，只剩惊叹。


第25章 你这个疯子

　　美国时间1996年2月24，星期六，维克森林坐镇劳伦斯·乔尔老兵纪念体育馆迎接前来挑战的杜克大学，这是两队一周之内的第二次交锋，不过这一场是ACC联盟季后赛的半决赛。

　　结束哨音响起，110比60，维克森林主场大胜杜克大学50分。让很多憧憬再次经典对决的球迷失望了。

　　“简直难以置信，四天前的那只杜克大学哪去了？那只能够全面压制维克森林外线的杜克大学哪去了？这是杜克大学历史上最耻辱的一败，这场比赛失误连连，很面对维克森林的高压防守他们变得无所适从，脆弱不堪，很难想象他们在四天前把维克森林逼入绝境”

　　北卡罗来纳纪实报对杜克大学的疲软毫不留情的批评着，纪实报是今年少有的看衰维克森林的报纸，特别是上一场杜克大学有争议的失利，更是让他们欢欣鼓舞，本来这场比赛他们赛前就发话看好杜克大学，但是很遗憾他不知道四天前的那只杜克大学是有一个异常的球队，那个异常的来源，K教练的祈祷现在就在庄飞的手上，杜克这场才是他们真实的水平。

　　能够打出差点倍杀的比赛还真亏了四天前的那场经典对决，虽然赢了但是很明显维克森林上一场差点阴沟翻船，所以维克森林的球员早就憋了一口气，一长一消，杜克大学完全悲剧了。这场比赛也创造了ACC联盟季后赛的最大分差记录。

　　庄飞看着杜克大学的球员一个个沮丧的离开劳伦斯·乔尔老兵纪念体育馆，特别是K教练咬牙切齿的表情，庄飞很无辜，K教练又把愤懑发泄到了庄飞的身上。

　　另外一场半决赛进行得非常激烈，最终拥有马布里的佐治亚理工最后居然被安托万贾米森和沙蒙德威廉姆斯领军的北卡逆转，77－72，输了五分，本赛季佐治亚理工大学在常规赛开始阶段表现不好主要原因就是第一场就被维克森林爆打了一顿，直到10场比赛之后他们才缓过气来，最后居然杀到了ACC联盟的第二位。

　　佐治亚理工输了，庄飞也舒了一口气，马布里的怨念这个任务真的太变态了，能够少碰一次就最好少碰一次。

　　1996赛季ACC联盟的锦标赛决赛将在2月29号进行，地点就是维克森林的主场劳伦斯·乔尔老兵纪念体育馆。

　　从某种意义上来讲，北卡大学和维克森林很相似，两只球队内外都很均衡，北卡的安托万贾米森和沙蒙德威廉姆斯分居内外，这是一个很好的组合，在配以埃迪库塔，艾德莫拉·奥库拉贾这样不错的角色球员，这也是他们能够最终逆转佐治亚理工的原因，他们的板凳深度很不错。

　　不过就算风格相似，但是也有强弱之分，贾米森和邓肯，沙蒙德威廉姆斯和卡特，明显都差了一截，所以北卡和维克森林这场比赛维克森林表现得非常大气，就是以实力压人，没有任何花哨的地方，邓肯压贾米森，卡特压威廉姆斯，最后维克森林也以97比71战胜了北卡大学，获得了球队历史上第四座ACC联盟锦标赛的冠军，上一次夺冠已经是1962年的时候了。三十四年之后维克森林再次统治ACC联盟，1962年的那只维克森林也是常规赛和季后赛的双冠王，而且他们最终打入了NCAA四强。

　　……

　　……

　　“庄先生你好，我是今日美国的记者大卫穆尔”ACC联盟比赛结束第二天，今日美国就再次邀请庄飞进行个人专访，庄飞这次实在没有理由再拖下去了。今日美国是一家全国性的报纸，总部在弗吉尼亚州，和北卡罗来纳相邻，是北卡附近最大的报纸，据说在世界上也有很大的影响力。

　　“马丁穆尔？这个名字我好像再哪听过”庄飞听完他的自我介绍楞了一会道，随后庄飞一拍脑袋，大喊一声：“我想起来了，去年今日美国体育版头条‘堕落的维克森林，悲哀的中国教练’就是你写的吧”

　　庄飞看着脸色变得尴尬的马丁穆尔笑道，去年庄飞上任第一场比赛被康大狂打了一顿，很多媒体都对维克森林进行了报道，作为北卡附近最大的报纸，今日美国也不例外，那篇报纸是骂庄飞和维克森林最狠的，庄飞至今还印象深刻。

　　“庄先生你记性真好”马丁穆尔面带着歉意然后接着说道：“您不会就是这个原因所以一直拒绝今日美国的采访吧？那么今天？”

　　“哈哈，记者先生你想多了，我不是一个小气的人，所以你不必担心，有什么问题尽管问吧”庄飞的确不是因为这个原因拒绝采访，他对今日美国也没有特别的怒意，因为在那之后今日美国很快就成了吹捧庄飞的急先锋。

　　马丁穆尔看庄飞如此坦荡不由一愣，然后摇了摇头把那些思绪甩开，接着笑道；“庄先生，我们开始吧”

　　“庄先生，我的第一个问题是，在输给康大之后，据我所知你成了维克森林大学和温莎城最不受欢迎的人，那段日子没有人会相信你获得成功，你那时候的想法是什么，有想过放弃吗”

　　庄飞稍微思考了一下说道：“没有，完全没有考虑过放弃，那段时候压力的确很大，每天都担心出门会被打，我在那段时间都不敢出学校大门，你知道，美国是允许合法拥有枪支的”庄飞笑了笑接着说道：“那时候我记得有人劝我改变一些东西，但是我还是坚持了，现在我们成为美国最受欢迎的球队，比那时候的密歇根五虎还受欢迎，我也成为了温莎城的英雄”

　　“我听说你在上任的第一堂训练课就说目标是NCAA的总冠军，有这回事吗？”

　　“是的，因为我的前任奥多姆先生做的很出色，我们也拥有一个出色的团队，目标总冠军这并不是不可能完成的任务，现在我们不就成了NCAA锦标赛68支球队的一号种子了吗”庄飞自信的回答道，如果以后没有王朝系统捣乱，今年的冠军他十拿九稳。

　　“如果今年你们真的获得了冠军，那么就是全胜夺冠，这是NCAA历史的第一次，对于这件事情我始终不敢相信，不过庄先生你做到了，恭喜你”

　　“谢谢，我希望一个半月之后我们能够拿着NCAA的奖杯接受你的访问”

　　“这是冠军宣言吗”

　　“是的，我们会是冠军”庄飞再次笑着说道。

　　“好吧，那么庄先生，能说说那个让人震惊的小个阵容吗，很多人都很好奇，你的球队为什么没有组织后卫，却依然这么出色，进攻有条不紊，即便是上四个锋卫摇摆人也没有出现太多的失误和错误，这是为什么，很多人都说你是一个喜欢赌博的疯子，但是每次赌博好像最后你都赢了”

　　“你觉得我像疯子吗，我是一个非常正常的人，至于赌博，其实任何篮球战术都是一个赌博，如果效果好你就赌赢了，如果效果不好你就需要再换一个战术，这就是篮球比赛的魅力之一，战术多样化”庄飞接着说道：“虽然现在小个阵容并没有大规模出现，但是以后的篮球比赛会越来越多，运动天赋会统治以后的蓝坛，其实组织后卫也一样，当你拥有一个像文斯卡特，斯科特皮蓬，格兰特希尔这样优秀的小前锋之后，对于控卫的需求会迅速减低，况且我们球队还拥有一个场均能贡献6。5次助攻的邓肯”

　　“那么邓肯和卡特在你心目中谁是维克森林最关键的球员”马丁穆尔好奇的问道，现在支持维克森林的球迷已经分成了邓肯派和卡特派了，关于球队谁是老大的讨论也甚嚣尘上，庄飞也有一点耳闻。

　　“邓肯是球队最关键的球员，不过我们不仅仅需要邓肯，我们还需要卡特，贝尔，斯泽比亚克，詹姆斯波西等等，我们是一个团队，一个整体，邓肯是球队的队长，他应该承担比别人更多的责任，他做的很好，卡特也同样做的很好”庄飞不假思索的说道。没有任何疑问。

　　庄飞如此直接的回答倒是让马丁穆尔很惊讶，毕竟一个主教练不应该这么直截了当的说一名球员比另外一名球员优秀，而且评点的这两名球员都是核心球员。

　　接下来的访问庄飞有问必答，马丁穆尔也越听越心惊，这个年轻中国人的想法实在太奇特了，有些东西根本是现在无法接受的东西。马丁穆尔更加相信这个中国人的确是一个疯子。

　　“庄先生，我们来为这次访问做个总结吧，你现在最想做的事情是什么”

　　“我想马上能够开始锦标赛，然后率领球队夺冠，最好还能和芝加哥公牛打一场真正的比赛”庄飞哈哈一笑，略带憧憬的说道。

　　这也再次让马丁穆尔无语，想和公牛比赛？你这个疯子。


第26章 邓肯

　　“维克森林89比77战胜路易斯维尔大学率先挺进精英八强”

　　“蒂姆邓肯身患流感带病参赛砍下20分17个篮板6次助攻5次盖帽5次抢断，NCAA王者非他莫属”

　　“多只乐透区球队示爱，勇士痴心不改，预备状元蒂姆邓肯再次拒绝NBA选秀？”

　　“卡特诠释暴力美学，一场比赛4次隔人爆扣，今夜邓肯也无法掩盖他的光芒”

　　“多伦多总经理公开示爱文斯卡特恐遭联盟处罚”

　　“NCAA第一三分神射，斯泽比亚克隔空挑战雷阿伦”

　　“波士顿有意沃利斯泽比亚克，两大三分神射手将离NCAA”

　　……

　　……

　　NCAA锦标赛正式开始，维克森林毫无意外被列为了南部赛区的一号种子球队，不过让庄飞担心的是球队老大邓肯在第一轮比赛开始前就遭遇流感，这也让庄飞吓了一大跳，球队缺谁也不能缺邓肯啊，好在邓肯虽然身患流感，但是意志极为坚定，表现没有打丝毫的折扣。带领球队先后闯过东北路易安纳大学、得克萨斯大学和路易斯维尔大学，并且率先进入南部赛区决赛。

　　NCAA锦标赛开打，再次把本已经非常火热的维克森林再次炒得更加火热，现在已经是三月下旬，NBA的常规赛也快结束，很多球队已经确定无缘季后赛，所以这时候每场比赛都会有很多球探来考察NCAA的球员，而作为NCAA最火热也是最强大的球队，维克森林的比赛自然是所有球探的焦点，现在很多选秀新闻都是围绕着维克森林展开的，1996年的NBA选秀的确是黄金一代，单是现在维克森林的三大核心都被描述成能够进入乐透区的潜力新秀，而邓肯更是状元大热，这也让庄飞有些担心这些新闻会影响他们的状态。

　　“蒂姆，身体好些了吗”维克森林大学庄飞的教练办公室，庄飞担心的问道。

　　“好了很多”邓肯笑着回答道。

　　不过庄飞从他的语气中能感觉到一些异常，鼻音还是很重，庄飞摇了摇头，接着说道。

　　“蒂姆，你现在不需要勉强来参加球队的训练，注意养好身体，球队以后还需要你”庄飞对于邓肯这种性格真的没有办法，邓肯是一个有些沉静的人，但是并不代表他寡言，相反邓肯有些时候很爱开玩笑，最为重要的是，这名球员非常有主见，只要忍定了的事情谁也没法阻止，这就让庄飞非常难办，遇到这样一个球员是主教练的幸运同时也会让主教练很失落，因为你根本没法掌控这样的球员。这样的球员也不需要主教练担心，就像一些父母希望自己的孩子不要太完美，不然他们也就失去了作父母的乐趣。

　　邓肯听完庄飞的话只是轻轻的笑了笑没有回答，庄飞也只能暗自苦笑，邓肯又一次拒绝了庄飞的建议。

　　“蒂姆，我们下一个对手已经出来了，是肯塔基大学，肯塔基的内线实力很强，我想下场比赛你的压力会很大”拿到下个对手肯塔基大学的球员名单庄飞心里惊了一惊，这还是他第一次看到一只球队有这么多熟悉的名字，这就意味着这只球队非常的强大，能让庄飞记住的名字自然不是NBA的无名之辈。

　　“所以，蒂姆，我需要你在两天之后是一个最佳状态的邓肯，这也是我今天找你来的原因，所以蒂姆，你需要好好休息，把流感养好”庄飞再次诚恳的说道。

　　这次邓肯没有再沉默，只是稍微楞了一下，然后轻轻的点了点头，他第一次看到庄飞居然这么诚恳的恳求他。

　　“如果没有别的事情，那我就先出去了”邓肯离开后，庄飞再次盯着肯塔基大学的球员名单发起了呆。

　　……

　　……

　　“蒂姆，这么早就回去了，这可不像你啊”邓肯没理会史蒂芬格林和队友们的惊讶，收拾好行李就离开了训练球馆，准备回宿舍。

　　“记忆里，这还是第一次早退吧”邓肯心中苦笑道。该死的感冒。

　　“对手是肯塔基，希望能够稍微有点挑战吧，最近都觉得NCAA的球员变弱了不少”回想起刚才庄飞的担心和关心让邓肯心里一暖。

　　邓肯自认为自己是一个非常幸运的人，当然除了那件事之外，在不到6年的篮球生涯里他是一个非常幸运的人，15岁放弃游泳跟随姐夫练习篮球，十六岁在一次活动中单挑莫宁最终两人打成平手，十八岁以奖学金特招生的待遇进入NCAA名校维克森林大学，去年获得全美最佳防守球员并且打进了十六强，今年又更进了一步。成为NCAA的第一人，每年都在进步，而且都是跨越式的大进步。这对于一般的球员来说是不可想象的。

　　邓肯一直都把这些进步归结于他遇到了一些非常好的伯乐，第一个是带他走入篮球殿堂的姐夫，姐夫让他了解了篮球的魅力，第二个是把他请进维克森林的前主教练奥多姆，奥多姆让他知道了职业篮球残酷和激烈，第三个是他大学时候真正让他成长的篮球教练比尔兰博，比尔兰博是他篮球技术的恩师，第四个就是目前球队主教练庄飞，庄飞让他完成了升华，他能感觉到庄飞给他带来的不同。他现在的自信和气质绝对不是一年前能够拥有的，一直的胜利会升华一名球员。

　　“今年真的是一个特殊的年份啊”邓肯回想起曾经在奥多姆手下，全队都在为一个联盟八强而努力，但是却也总是差一口气，去年打进16强居然已经算是非常成功了，但是今年，在庄飞的带领下，轻轻松松就杀入了精英八强，不但如此，球队至今居然未逢一败，这也让他对庄飞充满尊敬和景仰，这是一名能够带来胜利的教练。

　　“冠军啊，真的快要得到冠军了，居然这么一晃就过去了大半年”庄飞第一天训练课时说的冠军目标真的就快要实现了。邓肯不由也心潮澎湃了一些。

　　这将是一个伟大的赛季和奇迹的赛季，心里的激动让邓肯的脚步也不由的加快了。

　　肯塔基，你准备好了吗。邓肯这时候默默的念了一句。

　　……

　　……

　　1996年3月20日，温莎城劳伦斯·乔尔老兵纪念体育馆外，维克森林大学的球迷已经陆陆续续的进场了。

　　“肯塔基算什么，我们拥有蒂姆和文斯”

　　“卡特一定打爆安东尼沃克，让所有人知道他才是NCAA最强的小前锋”

　　“穆罕默德不可能挡住邓肯的脚步，邓肯是最强的”

　　“所以，今天我们一定能赢”

　　这场比赛在维克森林的主场进行，不过也有一些肯塔基的球迷来到这里，他们也听到了维克森林球迷的嘲笑和戏谑，他们想过去和维克森林的球迷理论，但是当他们看到劳伦斯·乔尔老兵纪念体育馆外那密密麻麻的人群，他们最终选择了放弃，这时候理智告诉他们沉默是最好的选择，劳伦斯·乔尔老兵纪念体育馆球场已经被完全包围了，但是还是有无数的球迷在向这里奔来。

　　这是本赛季劳伦斯·乔尔老兵纪念体育馆最后一次举办维克森林队的比赛，如果维克森林打进四强，那么他们将去决赛举办地去参加最后的比赛。

　　维克森林的球迷希望能够和球队走到最后，这场比赛全城出动。

　　“罗宾，克里斯，CJ，快点，晚了就进不去球馆了，这可是我好不容易弄来的首排球票”一个黑人中年男子在一辆面包车外喊道。

　　“好了，查尔斯，现在请你闭嘴，克里斯的海报不见了，我现在正在帮他找”面包车内传来一个妇女的骂声。

　　“好吧，罗宾，请快一点”中年男子悻悻的说道，很显然他惧内了。

　　“找到了”终于在中年男子不耐烦的等了几分钟之后，车子里传来一阵对于中年男子来说如同天籁般的声音。

　　“真是的，人这么多，你们非要来现场，在电视上看不是一样吗”女子埋怨道，人的确多了些，她抱着孩子被挤得有些难受。

　　“妈妈，我想要卡特给我的海报上签名”妇女看了看自己怀中的孩子，无奈的苦笑，一家人都是篮球迷，真是受罪啊。可恶的维克森林，可恶的卡特，可恶的邓肯，还有那个可恶的中国人。

　　庄飞又一次中枪了。


第27章 没法防守的比赛

　　“维克森林再次陷入麻烦，这是本赛季目前为止维克森林第二次陷入缠斗之中，第一节比赛结束客场作战的肯塔基大学以46比43暂时领先维克森林大学，半场比赛最佳球员是肯塔基大学的组织后卫托尼德尔克，迈克，请你对上一节比赛两队的表现做一个点评吧”CBS解说员对身边一个面带微笑，心情愉快的中年人说道。

　　“呵呵，上节比赛肯塔基表现非常的棒，维克森林根本没办法限制他们的得分”K教练一脸愉悦的说道，作为ACC联盟目前最好的主教练，这场在ACC联盟举行的比赛CBS邀请了他来作这场比赛的解说嘉宾。

　　本来K教练是不想来这受气，他最讨厌的人就是庄飞，而且今年他的球队在NCAA首轮就被淘汰，他把这个罪名也一并的怪在庄飞的身上，要不是最后输给维克森林50分严重打击了杜克球员们的信心，杜克也不会第一轮就回家，这是K教练心中想的。

　　不过对于CBS的邀请实在是盛情难却，他最后也勉强答应了，但是没想到让他惊喜的是肯塔基居然能够和维克森林分庭抗礼，甚至稍占上风。这让K教练心情非常愉快，清了清嗓子接着说道。

　　“这场比赛打成这样对于我个人来说并不意外，我很了解肯塔基，我们曾经是对手，五年前是我们在四强战中淘汰了他们最终获得冠军，当然，那时候的球员现在都不在了，但是肯塔基依然一直是联盟排名前五的劲旅，今年如果不是因为维克森林的原因，他们就是全美第一号种子球队，这场比赛在赛前大家明显都低估肯塔基的实力”

　　“托尼德尔克，目前联盟最好的控球后卫，上赛季全美第一阵容，肯塔基的灵魂，虽然他不是一个擅长组织的控卫，但是他的得分能力是所有控卫中最强的，如果你翻看技术统计，你就会发现他的三分球命中率比斯泽比亚克和雷阿伦都高，这是一个非常危险的球员，很显然第一节德尔克就表现了他的威胁，很明显能看出那位中国教练对于德尔克准备不足，似乎他把精力都放在了安东尼沃克的身上，却不知道托尼德尔克才是肯塔基的灵魂，或许这场比赛就会因为中国人的这次失误而毁掉”

　　“安东尼沃克，目前联盟最好的小前锋，当然如果你说卡特是最好的，那么我也同意，两人相比的确有争议，但是很显然安东尼沃克和德尔克一样也是一名超级水准的球员，第一节维克森林也是对他进行了重点照顾，但是很遗憾，维克森林没有人能够防住他，因为维克森林的外线实在是太矮了，这是维克森林最大的缺陷，球场上五人除了邓肯之外，其他人的高度实在不怎么样，我知道你们最近都在讨论中国人的小个阵容，我承认，小个阵容非常有活力，打起来更漂亮，但是大家不要忘了，篮球始终是长人的运动，任何活力，运动天赋都是需要高度去作为保障，这场比赛肯塔基会给维克森林上一课，什么才是篮球的本质”

　　“德里克安德森，这是一名非常好的核心球员，大家都在讨论雷阿伦和艾弗森，其实我觉得德里克安德森也是联盟前五的得分后卫，他和斯泽比亚克实力相当”

　　“沃尔特迈卡蒂，联盟中能够飘在外线投三分的内线不多，迈卡蒂无疑是其中的佼佼者，你们发现了吗，迈卡蒂如果拉到外线去投篮，邓肯根本不可能跟出去，至于史蒂芬格林，我想没有人会对他有多少期待他是维克森林大学首发阵容中最糟糕的一个，邓肯每天都在给他擦屁股，锦标赛开始之后更加明显，但是今天，邓肯可没法再顾及他的这位队友了，因为他自己就陷入了麻烦”

　　“马克波普和穆罕默德这两名中锋都不是明星级的中锋，但是两人非常有特色，穆罕默德偏防守，这场比赛他获得了首发机会，他的块头给邓肯制造了大量的麻烦，当然他依然无法防守住邓肯，但是他不需要防守住邓肯，他只要给邓肯制造麻烦就好，让邓肯无法顾及其他队友那么他就成功了，在这一点看穆罕默德做的很出色”

　　“这些是肯塔基的优势，他们的优势在外线，中锋位置全是角色球员但是防守出色，同样对于肯塔基来说，维克森林的优势也很明显，邓肯和卡特也是他们无法防守的球员，这场比对里基皮蒂诺教练和那个中国人都是一个考验，因为他们的对手都无法防守，里基皮蒂诺的球队主张全场紧逼，但是很显然维克森林现在根本不怕全场紧逼，甚至对于卡特来说全场紧逼是对他杀入篮下肆意攻击篮筐最好的暗示，而那名中国人的人盯人同样没有什么效果，迈卡蒂的投篮范围，安东尼沃克的高度，这些对于他们来说都是无法防守的因素”

　　“总之这场比赛是一场无法防守的比赛，胜利的关键就在于进攻，谁的进攻更出色，谁的命中率更高谁就能获胜，我相信第二节两只球队都会做出调整，当然首先变阵的自然会是目前比分落后的维克森林”虽然K教练很不喜欢庄飞，但是作为一个NCAA有数的名教头，他的专业水准无法让人质疑。

　　在他一套专业分析之后，他旁边的CBS解说员都傻眼了，还没有哪位嘉宾一说就能说这么长的。

　　虽然CBS的解说员不是很明白K教练这么长的评论是什么意思，但是他还是觉得K教练很厉害。

　　“两队都从更衣室出来了，看起来他们的表情都很轻松，都没有什么压力”

　　“咦，果然和迈克说的一样，维克森林第二节一开始就再次祭出小个阵容，史蒂芬格林再次下场”

　　“这是非常明智的选择，这是维克森林加强进攻的信号，中国人开始全力和肯塔基拼进攻了”

　　……

　　……

　　庄飞很郁闷，真的很郁闷，因为今天他第一次感觉自己被王朝系统给坑了，这场比赛庄飞很重视，在他拿到肯塔基球员名单的时候他就非常的重视，因为这只球队清一色的全是NBA球员，比维克森林的都多，当然庄飞最熟悉的自然是安东尼沃克，这名未来凯尔特人的双子星之一，王朝系统也没有出现意外，安东尼沃克能力高达83，是肯塔基最高的，所以这场比赛庄飞的防守重心就是安东尼沃克。这是在庄飞看来非常正确的一个决定。

　　但是真正比赛开始的时候，庄飞就知道自己错了，而且错的很离谱，肯塔基的头号球员根本不是安东尼沃克，而是那个控球后卫托尼德尔克，托尼德尔克能力值74，能力值排在肯塔基的第三位，而且他在后世的名声也不是多么响亮，别说和安东尼沃克比，就是比起德里克安德森也不如啊，就是这名被庄飞忽略了的球员成了这场比赛第一节表现最好的球员。

　　当庄飞猛然醒悟，NCAA实力逆天却在NBA没法获得成功的球员比比皆是，准备做出调整的时候，他突然发现肯塔基根本是这只维克森林无法防守的球队，没办法重点盯防，因为他们首发有四人都是进攻能力非常强的球员，而且能力很平均，没法人盯人，因为迈卡蒂能拉出去投篮，史蒂芬格林根本跟不住，安东尼沃克的高度同样让庄飞无解。

　　没办法防守怎么办？庄飞自己思考了许久，最后心里一横，直接准备以攻对攻。再次祭出小个阵容，拿下首发阵容中没有用处的史蒂夫格林。

　　“希望能够在进攻上压倒肯塔基吧”对于球队的进攻庄飞还是有一定信心的，毕竟维克森林是NCAA场均得分最高的球队，达到了场均98分，这在NCAA绝对逆天。这也是维克森林能够成为远古时代之后NCAA首只保持全胜的球队。

　　……

　　……

　　“爸爸，我们能赢吗”坐在维克森林替补席后面第二排的一个小男孩开口问道他身边中年人。小男孩很担心，因为现在他支持的球队落后了。

　　“克里斯，我们一定能赢的，我教练跟我说过这只维克森林是一只战无不胜的球队”小男孩旁边一个比他大几岁的孩子抢先回答道。

　　“没错，我们将战无不胜”中年男子笑着拍了拍小男孩的额头说道。

　　这让小男孩安心了不少，然后小男孩紧紧的握了握手中的海报。默默的闭上眼睛，他在为球队祈祷。


第28章 内外

　　今天的乔尔老兵球馆就像一个狂欢之地，所有人都在忘我的呼喊与表演，这是一种融入其中的情境，让人疯狂，让人难以自拔。

　　邓肯再次来到肯塔基大学的篮下，背后狠狠的靠着一个黑大个子，黑大个子看起来很胖，还有一点木讷，但是身板却非常的结实。邓肯接到队友传球后，拼命的往里面推了两步，这一用力让邓肯的背部感到一阵硬疼。

　　虽然这两天被感冒弄得有些虚弱，但是能在NCAA把邓肯逼成这样，穆罕默德也足以自傲了，肯塔基本赛季的首发中锋并不是穆罕默德而是波普，但是这场比赛肯塔基的主教练皮蒂诺换上了这位球队主要替补，也可见皮蒂诺对穆罕默德防守能力的信任。

　　果然，穆罕默德也没有辜负皮蒂诺的信任，这场比赛拼了命的在和邓肯死磕。而且还真把邓肯拖入了泥塘。其实邓肯完全可以不用在内线排名，邓肯完全能够拉到外线去投篮，他的罚球不好不代表他的篮子不好，但是邓肯却没有这么做，因为现在球场上外线已经足够够拥挤了，如果连邓肯都畏惧了，都放弃内线进攻了，那么维克森林这场比赛就完了。这就是邓肯在场上的自我判断，强硬而冷静。

　　“有意思，真有意思，好久没有出这么多汗了”邓肯心中默默的念叨了一句，脸上的汗珠一滴滴的往地板上去，他嘴角也挂起了一丝笑容，突然邓肯猛的再一发力，往穆罕默德的身体上再重重的靠过去，邓肯只听见背后一声闷哼，穆罕默德退开了半步，邓肯顺势半转身，单手挂臂扣篮。

　　穆罕默德捂着疼痛的胸口一脸难以置信的看着邓肯，这个看起来有点瘦弱的球员身体居然这么结实，力量如此之大。

　　“太残暴了”场下维克森林替补席上的史蒂夫格林同情的看着穆罕默德，他在球队训练的时候就连邓肯一半的力量都受不住。

　　“穆罕默德已经做得足够出色了只是邓肯实在是太强了”庄飞心里暗自高兴，穿越以前他总是以为邓肯是一个技术流的球员，很多人拿邓肯和另外一名顶级大前锋加内特比的时候，总是会认为加内特的身体素质力量各个方面都会优于邓肯，庄飞没有见过加内特，他也不清楚加内特是个什么状况，但是这半年多来，他对邓肯已经有了足够的了解，邓肯是技术流没有错，但是也不要忽视他身体流的实力，虽然比不了一些力量绝顶的球员，但是也绝对不是二流水平。

　　安东尼沃克今天很高兴，以前比赛的时候别的球队总是会弄出各种各样的花样来防守他限制他，以前比赛的时候主教练也总是骂他防守不够积极，但是今天不会了，教练给他的1最高任务就是进攻，他终于可以放心大胆的进攻了。虽然第一节被詹姆斯波西和拉加贝尔弄得很心烦，但是第二节维克森林就拿詹姆斯波西去防德里克安德森，拉加贝尔去防德尔克了，而他前面的球员则是文斯卡特。

　　“就这高度还和我争第一小前锋？”安东尼沃克不屑的看了看卡特，然后在三分线外张手就投。

　　哐当一声，篮球砸在篮脖子上，篮板球被邓肯收下。

　　“可惜了，下次一定能进”安东尼沃克有些可惜的想道。头也不回的转身就走了，简直视卡特于无物。

　　卡特很郁闷，真的，没有比遇到安东尼沃克更加郁闷的事情了，身高矮了10高分，对方还是一个投篮偏执狂，这球怎么防守？不过既然这是庄飞布置的任务他也不好说什么，只是防守安东尼沃克真的难为他了，高度，力量全面吃亏，好在这个安东尼沃克太自大了没有利用身体去强吃他，只是在外围投篮，而且命中率今天也不高，这也让卡特舒了一口气。

　　“哼，很狂是吧，等轮到我进攻的时候突死你”卡特暗暗发誓。

　　“那名中国人让卡特去防沃克，詹姆斯波西去防守安德森，贝尔去防德尔克，这是一个很明智的选择，贝尔的盯人很棒，简直就像牛皮糖，波西的防守侵略性很好，他和安德森风格很像，两人现在还在火拼中，这场比赛的胜负就直接决定在邓肯，沃克，卡特和迈卡蒂四人的身上，从目前来看邓肯和迈卡蒂是最稳定的得分点，沃克太爱投篮了，不过考虑到内线有邓肯，卡特的身材也不高，投篮的选择倒是没有错，但是命中率今天实在一般，卡特比起沃克来说就聪明了很多，得分效率也高一点，这也是打法决定的，卡特偏向于内线突破然后攻击篮筐，现在两队都陷入球星单打模式，这对于维克森林来说是好消息，因为他们这一个赛季的三角进攻都是鼓励球星一对一解决比赛的，单打没有谁比他们熟。”

　　“比赛到了现在这个阶段两队都已经打出了底牌，就看两边队员的发挥，中国人故意放沃克这点从今天看已经出了效果，沃克还在打铁，维克森林比分也已经反超”K教练叹着气的说道，作为一个职业教练他自然知道现在的局势对维克森林来说是大大的有力，肯塔基的整体进攻太偏外，而维克森林则是偏内，得内线者得天下，这是不变的至理，K教练有些遗憾，维克森林又要赢了，连肯塔基都抵挡不了维克森林，NCAA还有人能够战胜他们吗？K教练迷茫了。

　　“皮蒂诺教练换上波普准备加强内线进攻，但是波普被邓肯盖了两个之后也在外线飘了起来”K教练看着场边手舞足蹈的肯塔基主教练皮蒂诺有些滑稽又有些无奈。现在NCAA谁还能像邓肯一样一个人站在篮下就能一手遮天，然后让外线的队友放心去进攻放心去紧逼？维克森林的攻防体系都是建立在邓肯一个人身上的，K教练这时候异常希望邓肯能够早日离开NCAA。

　　在K教练的心里他从来没有认可过庄飞，维克森林拥有这样战绩他都会把功劳归功于维克森林的球员，就算庄飞打三角战术打的风生水起华丽无匹，就算庄飞玩全场紧逼玩的密不透风侵略十足，就算庄飞创小个阵容震惊联盟全美皆叹，他还是会选择性的无视这些。

　　……

　　……

　　“庄先生，真的太谢谢你了”查尔斯保罗一脸感激的看着身前的庄飞，激动之情无以言表。

　　本来他带着小儿子克里斯去找卡特要签名，没想到庄飞看到克里斯之后不但让卡特签了名，还让维克森林其他人都签了名。并且庄飞自己还在克里斯的球衣上提了字，送给未来篮球巨星克里斯保罗。

　　未来的篮球巨星？查尔斯可没有想过这个，他认为这是庄飞的鼓励而已，不过庄飞的态度让他高兴，这个中国人是一个真正的绅士。

　　看着克里斯保罗一家离去的背影，庄飞飘飘然了，未来NBA第一控卫居然以那么崇拜的眼神看着他。

　　“庄，看起来你很喜欢哪个小男孩啊，居然给他提了那么一行字”就在庄飞飘飘然的时候，马克艾伦和比尔兰博拿着最终四强的锦旗来到了庄飞的身边。

　　NCAA四强球队都会有一个锦旗。

　　“哈哈，我可没有乱说，要打赌吗”庄飞回过神来笑道。

　　比尔兰博和马克艾伦白了庄飞一眼，打个鬼赌，这个赌约最低都要10年，谁和你玩啊。

　　这场比赛维克森林赢得有些艰难，90比80，分差刚好10分，第二节在庄飞重点看防德尔克和安德森之后，沃克的手感又不佳，最后让肯塔基痛失好局。

　　这也让庄飞带队时隔34年后再次杀入NCAA最终四强。


第29章 新挑战？

　　“庄，没想到我们真的像约定一样在疯狂三月相遇了”康大主帅吉姆卡洪感慨的说道。

　　去年10月份，在维克森林的主场他率领康大访问ACC联盟，分别与ACC联盟四大豪强打了一场，2胜2负，输北卡和佐治亚理工，险胜杜克，大胜维克森林。这只曾经被他认为ACC最弱的球队，现在居然杀进了最终四强和康大再次战到了一起。不但如此，在40分钟的时间里卡洪居然感觉到自己的球队居然没有任何取胜的机会，这实在是有些让人难堪，维克森林成长太快了。以前康大的紧逼总是让维克森林手忙脚乱，曾经康大的内线能够一人牵制邓肯，现在这些都无法做到了。维克森林现在都能用小个阵容的全场紧逼来反制他们了。

　　“吉姆，其实我应该谢谢你”

　　“谢谢我？”吉姆卡洪有些不解。

　　“是的，吉姆，如果没有康大就没有现在这只维克森林，在我们这支球队的第一场比赛就遇到康大是我们的不幸，也是我们的幸运，自那之后我的球员成长的更加快速，也变得更加勇敢，所以我们才能一直获胜”庄飞环顾了一下球场上和康大球员在拥抱的维克森林球员接着说道：“吉姆，你看，我的球员现在终于解开了套在他们身上的枷锁，他们以后会更加强大”

　　吉姆卡洪先是一愣，然后一阵摇头苦笑，没想到康大成为了维克森林成长的试金石。

　　“庄，还是恭喜你，你和你的球队很棒，你们会是今年的NCAA冠军，同样你也是今年NCAA最好的主教练，不过，庄，这并不意味你们以后也是最好的，康大会卷土重来，我们不会永远只是配角的，你要小心了，从今天开始，维克森林就是我们康大成长的试金石了”今天比赛康大输了，77比98输了21分，维克森林完美复仇。这场比赛老帅心服口服，维克森林用三分压制康大的三分，用内线压制内线，用紧逼压制紧逼，这是一次完全压倒式的胜利，吉姆卡洪没有任何的不满，的确是实力不如人，这没有办法。不过对于卡洪来说这场大败他同样可以学习维克森林，像维克森林一样卷土重来。

　　“我期待你的挑战，吉姆”从挑战者变成被挑战者，庄飞充满的自豪，同样也充满了信心。

　　……

　　……

　　和球队回到温莎城，庄飞他们成为了这座城市的英雄，他们没有获得最后的总冠军，因为最后一场在4月5号举行，还有一周的时间，但是即便这样维克森林的大巴也是在城内寸步难行。

　　当球队大巴安全驶入维克森林大学的时候，庄飞才舒了一口气。回到维克森林大学之后庄飞立即为球员们放了2天假，现在维克森林球员像一根被巨大压力压着的弹簧，他们需要放松一下，否则可能会出现问题，特别是在战胜他们心目中“第一号对手”康大之后，这让他们非常的兴奋，所以放假两天也能让他们冷静一下。

　　就在庄飞回到温莎城的第二天，另外一场NCAA半决赛的结果产生了，马布里率领的佐治亚理工以80比77战胜了雪城大学，这场比赛打得非常波澜壮阔，首先是佐治亚理工在前35分钟一直领先，然后雪城大学在最后时刻利用马布里的脑热完成反超，最后时刻主角还是马布里，最后一分钟一人完成两次抢断连得8分锁定胜局。这场比赛马布里一人就得了41分。

　　“真是一个不好的消息啊”庄飞苦笑道，据他所知马布里今年是铁定参加NBA选秀的，所以马布里的怨念这个任务只要马布里的球队在半决赛输了，那么庄飞的任务就完成了，但是最终天不随人愿，马布里最后居然帅队也杀入了决赛。

　　这是NCAA历史上第一次ACC联盟球队完成决赛会师，在前几年杜克北卡轮流坐庄统治NCAA之后，NCAA的老三和老四也杀入了决赛，并且做得比北卡和杜克还绝，起码杜克和北卡都没有会师过决赛，今年ACC联盟有四只球队参加最后的锦标赛，杜克大学成绩最差首轮被淘汰，北卡打进了八强输给了雪城大学。ACC联盟再次让全美侧目。

　　不过庄飞没有丝毫像北卡的媒体那样兴奋，马布里的怨念这个任务被认为难度没有K教练的祈祷来的高。但是这个任务可不像他等级显示的那么容易。

　　一名能力70上下的球员全属性加10和一名能力85上下的球员全属性加10是一个完全不同的概念，而马布里就是一个85上下的球员，在这个任务开启之后马布里的能力值庄飞就不能查探了，但是庄飞在马布里高中毕业的时候就知道他那时候的能力值，所以按照估算，马布里现在应该85上下。

　　“全属性加10之后他会不会变成乔丹？”庄飞心中苦笑道，需要用那个核武器吗？庄飞陷入了思索。

　　核武器就是那个高级特殊物品，K教练的祈祷，如果用了那东西，别说一个马布里，就算再来两个他也不怕。

　　“庄，有位先生想要见你”

　　就在庄飞陷入沉思的时候球队助理教练马克艾伦走了进来，虽然放假，但是庄飞他们这些教练还是照样要上班的。

　　“请他进来”谁要找我？庄飞心里一阵嘀咕。他不记得温莎城有他认识的外人，除了维克森林大学的人之外。

　　……

　　……

　　“什么，你要请我去多伦多猛龙担任主教练”庄飞大喊了一句。

　　来人自称多伦多猛龙的老板比托福，说了一大通之后就向庄飞提出邀请，邀请庄飞下赛季担任多伦多猛龙的主教练，接替目前成绩不佳的马龙。

　　进入NBA？这是庄飞重生以来最大的梦想，而且是以主教练的身份进入NBA，现在机会就在眼前了。这怎么能不让庄飞吃惊。

　　庄飞和其他美国的NCAA主教练不同，其他NCAA主教练很少有去NBA，在他们心目中NCAA好多了。NCAA不是商业联盟，学校很少让主教练下课，主教练的权利和自由度也大，而且工资还比NBA的高，傻子和疯子才会离开NCAA去NBA。但是庄飞显然不是他们那类人，价值观完全不同，在庄飞的心里NBA才是篮球的最高殿堂。

　　庄飞在自己的办公室来回踱步，他心里很纠结，如果现在他的球队队员都是和邓肯一样是一名成熟的大三球员，那么他会毫不犹豫的答应邀请，但是现在他的球队大部分主力都是一些大一的新生，庄飞真的有些放不下，他们还在成长阶段，而且是成长的最关键阶段，庄飞怎么可能就这么离开？前段时间卡特和斯泽比亚克还对庄飞说他们都不愿意大一就去选秀，他们还想跟着庄飞学两年，但是如果庄飞这时候就离开，情何以堪。

　　不过，现在这个机会摆在面前，真的要拒绝吗？庄飞迷茫了。过了大约十几分钟，庄飞停了下来，叹了口气道。

　　“比托福先生，能让我考虑一个月吗”

　　见比托福点了点头，庄飞也松了一口气。


第30章 前夜

　　“史蒂芬，在看什么啊，这么入神”佐治亚理工大学的训练馆，一大早马布里就站在场边拿着一份报纸在发呆，然后被后进门的马特哈普林打断。

　　见是哈普林马布里摇了摇头，叹气道：“没什么”。将手上的报纸甩给哈普林，然后就进场训练了。

　　哈普林则是一脸疑惑的看着马布里的背影，然后翻开报纸一看“王者维克森林冠军预定，佐治亚理工溃败已成定局，恭喜维克森林创造历史”今日美国体育版头条，哈普林先是一楞，然后一怒，之后又冷静了下来，最后苦笑的摇了摇头。

　　带领球队杀入NCAA决赛，这本来是一件非常开心和值得骄傲的事情，但是，马布里现在根本开心不起来。

　　这是一场不可能获胜的比赛，媒体都是这么说的，全世界也都是这么认为的，甚至连他自己也不认为能够带领佐治亚理工再次获胜然后登顶。这样已经知道必输结果的比赛怎么可能能让他高兴，就算他现在已经被称为NCAA最好球员之一，已经前程似锦，但他也高兴不起来。这样的结果让他非常的难受。

　　“史蒂芬，你愿意来维克森林吗，你会是我们球队的外线核心球员，你和邓肯的组合一定会横扫整个NCAA”

　　“横扫NCAA？就你吗？对不起，我已经决定加入佐治亚理工大学了”

　　去年六月份的纽约，一家咖啡厅，一个中国人落寞的离开，一个美国少年面带轻蔑骄傲的离开。

　　马布里回想起和庄飞第一次相遇的时候，那时候的骄傲，轻蔑现在全部被还了回来。那时候马布里对那个不知天高地厚的中国人只有无尽的鄙视，现在，仅仅不到一年，那名中国人就快实现了他的承诺。

　　后悔吗？马布里自己也曾经想过这个问题，如果进入维克森林会怎么样？横扫NCAA，全美关注，获得冠军，昂首驾临NBA，是的，他后悔过，苦闷过，迷茫过，在他后悔，苦闷，弥漫的这一段时间里佐治亚理工表现糟糕，前十轮过后他们排名倒数第二，但是之后马布里就找回了自我。

　　他不是一个只会向后看的人，如果老天再给他一次选择的机会，在那个时候他还会拒绝庄飞。他不认为自己的选择有什么问题。

　　既然没有人相信我们能赢，那么我就带领球队赢给你们看。

　　……

　　……

　　“维克森林功勋教练转投NBA，森林王朝下赛季恐遭瓦解”

　　“多伦多老板比托福承认联系Z教练，庄飞有意奔赴加拿大”

　　“NBA多只球队闻风而动，NCAA第一红人恐遭挖角？”

　　……

　　“庄，你真的打算离开维克森林吗”庄飞的办公室马克艾伦和比尔兰博担心的看着庄飞，这是一个非常糟糕的消息，特别是球队比赛将近的时候，刚才校长都亲自来了。

　　庄飞现在头疼的要死，昨天才见了比托福，今天就见报了，而且还有鼻子有眼的，他是有打算离开NCAA，但是他也绝对没有想过抛弃他的这批球员。他向比托福要了一个月的考虑时间，但是现在就被报道出来了，这让庄飞完全是始料不及，这也给球队得备战造成了极大的困难，很显然球员都被这个消息给影响到了。

　　庄飞沉默的敲着自己身前的桌子想着这件事情，他肯定这消息很有可能是比托福放给媒体的，虽然也有可能是驻扎在维克森林周围的媒体记者看到了比托福而产生的联想，但是当比托福出来接受采访承认这件事情的时候，庄飞不管是不是比托福放出的消息，他都把比托福给恨上了，这不是在添乱吗。庄飞同时也恨自己的轻率，这个关键时刻就不应该考虑NBA的事情，他当时应该马上拒绝。

　　好货还怕没人要？

　　“回训练馆吧，我有事要宣布”庄飞起身离开了办公室，马克艾伦和比尔兰博则是面面相觑。这又玩的是哪一出戏啊。

　　……

　　……

　　庄飞看着自己身前球员疑惑和不解的眼神有些后悔，如果因为这件事而让球队丧失好局他会后悔一辈子的。

　　“首先我向大家道歉，多伦多猛龙的老板的确来找过我，我也真的有考虑加盟多伦多猛龙”听庄飞这么一说庄飞身前的球员都无法淡定了，都想立马问庄飞为什么，特别是卡特和斯泽比亚克，他两可是在前不久向庄飞保证想再跟庄飞学习两年的，要是这时候庄飞离开了，他两怎么办，也去参加NBA选秀？

　　“大家安静，我知道你们有很多疑问，但是请让我先说完”庄飞示意球员们先冷静，然后接着说道：“我真的很希望能够有一天能够进入NBA执教，这是真的，就像球员渴望有新的挑战一样，我也希望能够去有新的挑战，NBA无疑是一个比NCAA更广阔的舞台，因此对于进入NBA的事情我不会拒绝”

　　“但是，这并不意味着像那些报纸描述的那样，我现在没有抛弃球队的打算，我不是一个半途而废的人，我们现在还没有拿到冠军”庄飞顿了顿，面带笑容接着说道：“就算拿到冠军，你们认为一个冠军就能把我打发了吗”

　　听庄飞说完，所有维克森林的球员都松了一口气，就连邓肯脸色也好转了不少。

　　“在这里，我再次向大家宣布一件事情”球员们的又被庄飞给钓了起来。再次好奇的看着庄飞。

　　“刚才校长先生来我办公室给了我一份合同，是关于我正式担任维克森林主教练的签约合同，刚才我已经签字了，我现在已经是球队的正式主教练，所以你们大可放心，鉴于今天我签了新合同，那么今天晚上训练结束之后我请大家吃饭庆祝一下”

　　庄飞见球员们都面带欣喜，他也稍微松了一口气，总算把这个危机给度过了。

　　庄飞旁边的马克艾伦和比尔兰博也舒了一口气。好在这件事情没有给球员造成什么负担。


第31章 魔王降临

　　（NCAA毕竟没有NBA那么普及，有些书友对NCAA的赛制有些疑问，比如为什么佐治亚理工明明在ACC联盟的季后赛输给北卡了，为什么还能进NCAA全国大赛？其实NCAA大小几百所学校几十个联盟，每个联盟的赛制都不一定是一样的，甚至同一个联盟不同的年份赛制都有可能不同，但是大多数还是秉承NBA那样的赛制，就是主客制度，先常规赛，后季后赛，如果是ACC联盟这样的大联盟常规赛和季后赛的冠军都一定进入NCAA全国大赛，如果是小联盟一般是季后赛冠军直接进入NCAA全国锦标赛，除此之外，像ACC联盟这样的大联盟还有一个福利就是外卡，毕竟这些大联盟除了冠军外还有很多强队，如果无法进入全国大赛会造成很大的损失，所以佐治亚理工，杜克，北卡就是持外卡参赛的，当然获得外卡也是需要常规赛成绩出色才行）

　　“埃尔文，迈克尔，我如果这时候宣布维克森林获得1996年NCAA冠军，你们觉得我这个决定会很轻率吗，虽然我知道现在比赛还有10分钟，但是这分差真的很让人绝望”CBS解说员询问道。

　　埃尔文约翰逊，迈克尔乔丹，这两人就是今天决赛的嘉宾，4月5号，NBA所有比赛都为NCAA决赛让道，作为ACC联盟出来的传奇球星乔丹接受了CBS的邀请，而魔术师约翰逊则是来玩票的，因为好朋友拉里伯德向他推荐了维克森林的比赛，很快他就成了维克森林的球迷。

　　“我想不必你说，佐治亚理工的球迷都已经有了答案，看台的一切都表现的清清楚楚”乔丹指着四周的看台对两人说道。80比60，维克森林压倒式的优势。

　　“一半是海水一半是火焰，迈克尔说得对”魔术师约翰逊也向四周看台看了看，维克森林的球迷载歌载舞，佐治亚理工的球迷则是沉默中痛苦，对比鲜明。

　　“好球，史蒂芬马布里还没有放弃”乔丹突然赞叹道。

　　“的确是一个好球，中路直插篮下，倚着詹姆斯波西跳起，空中避开邓肯的封盖，一个大拉杆上篮，这是速度，力量，智慧与手感的完美体现”魔术师也点了点头。今天马布里的表现无可指摘。

　　“这场比赛马布里已经得了38分，哈普林得了12分，其他佐治亚理工的球员一共才得了12分，马布里很有可能创造NCAA最终四强连续得分40+的记录”解说员在旁边补充道。他对马布里的表现也很赞赏。

　　“这场比赛只有马布里和哈普林能够得分，其他人在维克森林的防守下得分都困难，这完全是整体实力的体现，如果佐治亚理工能够有两名像维克森林拉加贝尔这样的球员，他们都不会输得这么惨”魔术师刚说完乔丹就感慨了一句：“埃尔文的意思是一个人再强大也无法改变球队的命运，篮球是五个人的运动，对吧”

　　“我想没人比迈克尔更加了解这句话的含义了，马布里和邓肯都是那种最顶尖的球员，就算进入NBA也是绝对的超级明星，都是他两有差别，邓肯拥有很多实力不错的队友，马布里只有一个哈普林，这远远不够，这场比赛马布里的表现超过了邓肯，但是佐治亚理工则依然会输掉比赛”魔术师意味深长的补充道。

　　这时候解说员突然插话，对乔丹说道：“迈克尔，如果你现在上场换下马布里，你能带领这支佐治亚理工获得胜利吗”

　　乔丹楞了楞，然后面带微笑语气肯定的说道：“不能”

　　“为什么？”解说员很不解，乔丹回答得未免太草率了吧，只是面对解说员的疑问乔丹也只是笑着摇头没有解释的意思。

　　“难道你现在还没明白吗”魔术师约翰逊白了解说员一眼：“我刚才已经说了，篮球是五个人的运动，马布里这场比赛已经做到了他能做的极致，以他这场比赛所表现出来的水准可以在篮球史上留名，即便迈克尔上场未必做得比马布里更出色，这场比赛不是一个人的强大与否的问题，而是一个团队是否强大的问题，简单的说，这场比赛的级别很高，而佐治亚理工大学只有两名球员达到了参加这种级别比赛的能力，但是相反，维克森林拥有五名这样的球员”

　　场边的庄飞一直微笑着，比赛开始还担心马布里，但是第一节比赛结束之后这些担心都烟消云散了，今天的维克森林状态极佳，虽然第一节詹姆斯波西和拉加贝尔被马布里一人打爆了，但是这并没有影响结果，维克森林完全掌握了球场上的主动。

　　“庄，你听，看台的唱的歌声是什么”就在这时候庄飞旁边的马克艾伦惊讶的提醒着庄飞。

　　庄飞回过头来听了一回，就陷了进去，而本来有些稀疏的歌声变得越来越高昂，这是维克森林球迷编写的歌。

　　“写的不错，我记得维克森林应该没有队歌吧，这是谁编的”庄飞回过神来问道，不过马克艾伦则是一脸迷茫的摇了摇头。

　　“这是维克森林的队歌吗，听起来挺有趣的”乔丹也好奇的问道。

　　“好像维克森林并没有队歌，这应该是球迷们临时弄出来的吧”解说员也有些纳闷。在篮球的世界里很少有球队球迷会在球场唱队歌，或者压根就没有队歌，篮球场上的加油声都在喊“防守”。这也让乔丹和和魔术师约翰逊都有些兴趣。

　　“爸爸，这就是你和文森特叔叔编的歌吗，好难听啊，一点也不酷”

　　“克里斯，你瞎说什么，居然敢怀疑你文森特叔叔的才华，查尔斯你该管管这小子了”

　　“哈哈，文森特，童言无忌，童言无忌，现在比赛要赢了唱这歌格外带感觉”

　　“是啊，本来听说庄要离开维克森林，我已经准备把这首歌给毁灭了，好在当时没有那么冲动，你看大家学得多棒啊”

　　“不过文森特，这首歌的歌词是不是太露骨了，还有歌名叫魔王降临，这怎么看都觉得有些怪”

　　“这有什么不好，我们球队是魔鬼执事队，他是我们的主教练自然是魔王，现在我们要统治NCAA了，当然就叫魔王降临，还有歌词有很露骨吗，我怎么不觉得”

　　见文森特这样查尔斯也没有在争辩了。

　　“庄，我怎么越听越觉得这歌是在歌颂你的？”马克艾伦问道。

　　“不要问我，我也不知道”庄飞自己也越听越肉麻，太露骨了。

　　“解说员先生，能将现场的声音关掉吗，我受不了了”乔丹和魔术师约翰逊刚开始听着还很有趣，但是越听越心惊，这也太吹捧了，天神下发，拯救世界都来了。

　　“呵呵，那个，这个不归我管，比赛也快结束了，应该也唱不了多久了”解说员无奈的说道，他也觉得有些肉麻了，不过和乔丹他们不同，他倒是想学学这首歌。

　　乔丹和魔术师最后只能是一个劲的摇头。

　　也不知道全美有多少的球迷到了最后都把电视机给静音了呢？


第32章 有可能完成的任务？

　　（有书友吐槽我书中的CBS解说员太脑残，其实解说员的智商从来不是竞技小说的重点，解说员的作用主要是对比赛的侧面描写，解说员只要能把比赛说清楚，不管他智商怎么样都无所谓，其实一章小说也就几千字，我不可能像现实中苏群老师或者杨毅老师那样来描写比赛，不然一场比赛起码能写七八章，所以大家如果觉得解说员智商低，也不用过分在意，竞技小说的解说员从来不是竞技小说的主题）

　　“邓肯获得NCAA最终四强mop，王朝点+100”

　　“邓肯，卡特入选CBS全美第一阵容，斯泽比亚克入选第二阵容，王朝点+125”

　　“邓肯获得CBS全美最佳球员，王朝点+100”

　　“邓肯，卡特入选美联社第一阵容，王朝点+50”

　　“邓肯获得美联社最佳球员，王朝点+50”

　　“沃利斯泽比亚克获得奥斯卡罗伯特森奖，王朝点+150”

　　“卡特获得阿道夫鲁普奖，王朝点+150”

　　“邓肯获得奈史密斯奖，王朝点+200”

　　“邓肯，卡特入选约翰五登全美大学生阵容，王朝点+200”

　　“邓肯获得约翰伍等奖，王朝点+200”

　　“卡特获得ACC联盟最佳新秀”

　　“卡特，邓肯，斯泽比亚克入选ACC联盟第一阵容”

　　……

　　“庄飞获得ACC联盟最佳主教练，王朝点”

　　“庄飞获得NCAA年度最佳教练”

　　“庄飞获得CBS年度最佳教练”

　　“庄飞……”

　　“我的天啊，王朝点一下就突破了4500，达到了4625了，这大学的官方承认的奖也太多了吧”庄飞在自己的办公室看着王朝系统在发呆。刚才耳朵差点被电子音给震聋了。

　　NCAA一结束，美国各种官方奖项就出炉了，维克森林几乎是横扫所有重要的奖项，本来庄飞不是很在意这些以前听都没有听过的奖项，但是在王朝系统里面庄飞就惊呆了，这些奖项是可以增加王朝点的。

　　在维克森林战胜佐治亚理工大学之后，庄飞的两大任务都完成了，第一个自然是主线任务，率领维克森林获得NCAA的冠军，任务奖励也最终出来了，王朝点+1000，这也是庄飞总王朝点突破4500的最大原因，其实对于这个奖励庄飞是有些失望，现在王朝点这么多根本就不知道怎么用，还不如换成“K教练的祈祷”这样的实质奖励，而且主线任务完成之后新的主线任务还是率领维克森林获得NCAA冠军，这也让庄飞无语。

　　比起这个主线任务的奖励，马布里那个任务的奖励就实用多了，“完成马布里的怨念（中级），奖励乔丹套装（中级）一套”

　　乔丹套装（中级）

　　物品属性：装备类

　　物品说明：球员穿上此套装之后全属性+2，仅限于宿主球队球员使用，使用要求：仅限于得分后卫或者小前锋，物品不绑定，可任意使用。

　　总体来说这次这两个任务的奖励让庄飞有些失望，没有达到他的预期。不过球队获得了冠军，其他的东西真的不是很重要了。

　　……

　　……

　　1996年六月中旬，距离庄飞带领球队获得NCAA冠军已经过去了两个多月了，这两个多月庄飞过得相当的悠闲，每天在球馆来回转两圈，然后就躲在办公室看报纸和咖啡，由于球队目前的核心阵容都没有人参加1996年的NBA选秀，这也让他能够安心的坐在办公室喝咖啡，不用像去年那样到处奔波了。

　　“庄，你倒是悠闲啊”马克艾伦进来看到庄飞双腿抬在办公桌上，斜躺在椅子上一只手拿报纸，一只手还拿着杯子，他也不由的笑着埋怨了一句，这个主教练什么都好就是有些时候太懒惰了些。

　　“是马克啊，有什么事吗”庄飞正坐好，笑着说道。

　　“没有什么事，刚才奈斯小姐去球馆没有找到你，让我把这份文件交给你”

　　“文件？”庄飞接过公文袋，打开公文袋，拿出里面的文件，文件只有一页。

　　“美国蓝协的公文？”庄飞一头雾水，美国蓝协怎么会找我？

　　“庄，这真的是美国篮协的公文吗？我的天啊，庄，今年居然是奥运会年，美国男子篮球队要找陪练来了”一听到美国篮协庄飞身前的马克艾伦大惊道。

　　过了半响，庄飞把这份文件从头到尾都看了一遍，然后把文件往桌子上一放，笑着说道：“马克，你猜对了，篮协希望我能从大学生中找出一些球员组成一支球队在7月3号与美国男子篮球队进行一场热身赛”

　　“果然如此”马克艾伦点了点头接着说道：“我听说上一次奥运会梦一队也和大学联队打了几场封闭的训练赛，那时候的主角是杜克大学，没想到这次轮到我们了”

　　“马克，这次可不再是封闭的训练赛了，而是全美直播的比赛，公文上说CBS买断了这场比赛的转播权，所以这场比赛将会是一场正式的比赛”庄飞笑着说道。

　　梦一队曾经和一只神秘的大学球队比赛过，而且第一次还输了，这事在球迷中间并不是秘密，那只神秘的大学球队是杜克当家格兰特希尔和密歇根五虎老大克里斯韦伯领衔的。那时候杜克和密歇根是NCAA的霸主球队。

　　不管梦一队如何解释，如何轻敌，那也是梦一队历史上输了的唯一一场比赛，很长一段时间这是球迷中间的佳话。

　　“庄，看来你又有得忙了”马克艾伦戏谑的笑道，这种差事是典型吃力不讨好的差事，拿大学生去打NBA巨星，摆明了是去找虐。马克艾伦当然也知道梦一曾经输球的事情，但是他也知道梦一之后狠狠的虐了大学联队。

　　“我为什么要忙啊，我可不准备把时间浪费在四处游说球员，我觉得用维克森林的球员就足够了”庄飞看马克艾伦的样子有些好笑。

　　“我早就应该猜到你会这样了”马克艾伦苦笑着摇头。

　　“不过庄，我提醒你，NBA巨星和NCAA球员是有天壤之别的，如果你想赢的话，不，应该说你想输的不那么惨的话，最好不要偷懒，其实今年NCAA还是有很多实力很优秀的球员的，今年不是被那些人吹捧为选秀大年，黄金一代吗，如果你能把乔治敦大学的阿伦艾弗森，康大的雷阿伦，佐治亚理工的马布里，北卡的贾米森这几个人请来，你应该会有一个好结果”

　　“真的没有必要，我说马克，你就这么不看好我们球队吗”

　　“这不是看不看好的问题，我们球队是很强，但是那也只是在NCAA，如果对手是佩顿，哈达威，皮蓬，奥拉朱旺，大卫罗宾逊，你认为我们会有胜算吗？这是不可能完成的任务！”

　　“呵呵，没有比过怎么知道没有胜算，我怎么觉得这是有可能完成的任务”庄飞一说完这句话，耳朵又响起了一阵电子音。

　　果然，任务还是来了。

　　庄飞打开任务栏一看果然不出所料，“挑战梦之队，任务难度A+，任务要求必须战胜对手，奖励惩罚都未知”

　　“庄，你没事吧”马克艾伦好奇的看着庄飞问道，他一直很纳闷庄飞有些时候总是会突然楞神。

　　庄飞关了系统，长舒一口气。终于等来了这个机会，终于能够和NBA顶级球队比上一次了。


第33章 冷笑

　　“我知道邓肯，听说他是一名很出色的内线，但是伙计，这次不一样，他的对手可是我沙克奥尼尔，这次我会让他知道差距的”

　　“哈哈哈，沙克，邓肯什么时候对手是你了，你可不是球队的首发，你不要忘了还有大卫罗宾逊和奥拉朱旺，就像你今年的入选NBA第三阵容一样，你也是美国队的第三中锋”

　　“哈哈，查尔斯求别说，你看沙克都怒成什么样了”

　　“雷吉，不是我想说，实在是这货太狂了”

　　“喂，你们笑够了吧，哈基姆和大卫都说了下一场比赛让我先首发，你们有异议吗”

　　这是美国梦三队在球队集结训练之后参加的一个脱口秀节目，今年是美国本土的奥运会，如果说梦一队的集结是为了让全世界球迷领略篮球的魅力，那么梦三队的集结就是让美国本土球迷再次提高对篮球的热忱。所以这两届梦之队是实力最强也是最星光灿烂的梦之队，四大中锋最强三个全部到齐，最好的两个大前锋也全部到齐，除了得分后卫没有乔丹，其他位置都是全NBA最强的，这是一只实力不输梦一队的球队。

　　“格兰特，你马上就要和卡特对位了，有什么想说的吗，你被认为是卡特的模板，他在NCAA能场均贡献20。2分6。5个篮板和6。7次助攻，你在NBA能场均贡献20分10个篮板7次助攻，而且他在ACC联盟季后赛淘汰了杜克”脱口秀主持人实在对这些爱耍宝的球员无语了，只能马上改变对象去问好好先生格兰特希尔。

　　“我认为这会是一场很有趣的比试，他是一个很棒的小伙子”格兰特希尔笑着说道。

　　“其实，我认为那个中国教练不要太自大还稍微好一些，居然敢用一只区区的维克森林队和我们比赛，他的这个决定已经激怒我们了，沙克，查尔斯，雷吉，斯科特，你们说对不对”卡尔马龙这时候突然插话进来，笑着向旁边的这些爱耍宝的人呼喊道。

　　“卡尔说的不错，我们要血洗维克森林，目标就是倍杀他们”

　　格兰特希尔看着自己这些队友，擦了擦额头上的冷汗，还说那个中国人自大，你们不也一样自大的可以。

　　……

　　……

　　“宿主确定使用K教练的祈祷？”

　　“确定”庄飞小心翼翼的看着电子屏幕。

　　“叮，K教练的祈祷确认使用，直到下一场正式比赛结束维克森林球员全属性+10”

　　“呼”心惊肉跳，庄飞擦了擦手上的冷汗，这是第一次使用道具，还是这么珍贵的高级道具。别提多紧张。

　　“让我看看球员现在的属性怎么样了”庄飞心急火燎的点出维克森林球员的属性资料，再次被惊了一身冷汗。

　　史蒂芬格林，21岁，身高：2米06，位置：PF，投篮：43+10（无法提升），进攻：42+10（无法提升），防守：72+10，身体天赋：65+10，能力评分：75（不稳定），潜力等级：C+

　　沃利·斯泽比亚克，19岁，身高1米99，位置：SF/SG，投篮：89+10，进攻：60+10，防守：68+10，身体天赋：72+10，能力评价：85（不稳定），潜力等级：A－。

　　詹姆斯波西，19岁，身高2米00，位置：SF/SG，投篮：70+10，进攻：75+10，防守：75+10。身体天赋：77+10，能力评分：89（不稳定），潜力等级：B+

　　拉加贝尔，19岁，身高1米92，位置：SG，投篮：71+10，进攻：55+10，防守：81+10，身体天赋：62+10，能力评分：82（不稳定），潜力等级：B

　　蒂姆邓肯，21岁，身高：2米11，位置：C/PF，投篮：80+10，进攻：85+10，防守：95+10（溢出），身体天赋：89+10，能力评价：99（不稳定），潜力等级：A+。

　　文斯卡特，19岁，身高1米97，位置：SF/SG，投篮：70+10+2，进攻：92+10+2（溢出），防守：65+10+2，身体天赋：88+10+2，能力评分：95（不稳定），潜力等级：A+。

　　这属性值也太逆天了吧，邓肯的防守和卡特的进攻都溢出了，斯泽比亚克的投篮99，詹姆斯波西四个属性全部80以上邓肯四个属性全部90以上，拉加贝尔防守91。但是庄飞一看到史蒂芬格林的数据就又摇了摇头。然后他又点开了球队评价。

　　球队名称：维克森林魔鬼执事队

　　球队人数：12人

　　球队投篮能力：94

　　球队进攻能力：96

　　球队防守能力：97

　　球队身体天赋：93

　　球队磨合程度：70

　　教练能力加成：9％

　　球队能力评价：99

　　球队潜力等级：A+

　　王朝球队报告：维克森林是一只能力达到巅峰的王朝球队，球队没有任何缺点，球队每个赛季的目标都应该是NBA总冠军。如果能更换一个更加好的主教练球队的实力会更强。

　　呵呵，梦三队，你们准备好了吗，奥尼尔，你准备好了吗？亚特兰大的一个酒店房间传出一阵让人心寒的冷笑。

　　……

　　……

　　1996年7月3号，亚历山大纪念球馆外人山人海。今天是维克森林和美国梦之队比赛的日子。

　　“爸爸，这些人怎么穿的都不是美国队的球衣啊”

　　“克里斯，亚历山大纪念球馆是佐治亚理工大学的主场，所以他们都是佐治亚理工的球迷，是来为我们维克森林喝倒彩的”

　　今年奥运会是在美国的亚特兰大举行，所以亚特兰大老鹰的主教练莱尼·威尔肯斯也是美国梦三队的主教练。这次比赛的球馆也放在了佐治亚理工大学的主场。

　　“文森特，我觉得今天不应该把克里斯带来”查尔斯看了看周围佐治亚理工大学球迷充满怒火的眼神，真的有些害怕了，他自己一个人还好，可是他还带了一个小孩。

　　“查尔斯，我们人也不少，怕什么，我们今天要让魔王降临再次唱响全美”

　　看着文森特自信满满的样子，查尔斯叹了一口气，然后沉默了。


第34章 绚丽开局

　　“维克森林的混蛋们，今天你们会死的很惨”

　　“狂妄的中国人，自大的中国人，愚蠢的中国人，你和你的球队会灰溜溜的逃离这里”

　　“沙克，狠狠的去教训邓肯吧，我们支持你”

　　“格兰特，玩死那个只会扣篮的家伙”

　　……

　　“庄，你赛前什么也不说，这样好吗？你看现场这球迷，我怕球员们在强大对手和喝倒彩的球迷面前崩溃”马克艾伦担心的跟一脸气定神闲的庄飞说道。

　　庄飞赛前安排战术之后，什么鼓励的话也没说，就算来到球馆遭遇球迷猛嘘他也没有说什么减压的话。这让马克艾伦很担心。

　　“马克，你看他们需要我说什么吗”庄飞指着在球场上做着赛前热身的维克森林球员说道。

　　马克艾伦也看了过去，维克森林的球员脸上挂着的激动之色清晰可见，眼神中的斗志也一样清晰可见。

　　“他们已经足够兴奋了，不，应该说这场比赛他们已经足够忘我了，我说再多也是多余的，甚至他们现在可能都听不到周围的球迷的声音，他们现在把所有的注意力都集中在了对手身上，今天的维克森林球员是注意力最集中的一次，上了球场他们就是斗士，除了布置战术，我不需要做什么”

　　……

　　……

　　“比赛快开始了”

　　“是啊，不过没想到在这里能碰到你啊，迈克”

　　“同样也没有想到会在这里碰到你，伊赛亚”

　　迈克尔乔丹，伊赛亚托马斯，两个人居然都西装革履戴着墨镜出现在看台上。仇人相见分外眼红。

　　“维克森林的对手是全部由NBA顶级巨星组成的国家队，而在坐的球迷几乎都是维克森林的敌人，这场比赛不用打也知道了结果”伊赛亚托马斯语气玩味的对乔丹说道，他是代表多伦多猛龙来考察庄飞的，庄飞虽然拒绝了猛龙的邀请，但是猛龙管理层依然没有死心。

　　“我可不同意你说的，这些孩子也许会创造奇迹也不一定，你没有看到他们脸上闪烁着的自信的光芒吗”乔丹讥讽道。

　　“自信的光芒？哼，只有你才会相信这些”伊赛亚托马斯没有再说话了。

　　……

　　……

　　“蒂姆邓肯力压奥尼尔跳球成功，将球交给了文斯卡特，这场比赛美国队的首发阵容是：斯托克顿，雷吉米勒，格兰特希尔，查尔斯巴克利，沙克奥尼尔，维克森林的首发是拉加贝尔，斯泽比亚克，卡特，格林和邓肯”

　　“卡特带球过半场，格兰特希尔，卡特碰上了格兰特希尔，看架势卡特准备单干了”

　　“文斯，这场你要注意进攻的节奏，尽量不要让美国队的防守阵型站定，我们要速攻，有机会就快速进攻”文斯卡特想起赛前庄飞的布置，速攻，我喜欢，刷的一声，卡特迅速通过格兰特希尔的防守杀向篮下，巴克利和奥尼尔都还没来得及站好位置，卡特已经飞到了篮筐的上面。

　　砰的一声，战斧式爆扣！卡特挂在篮筐上俯视着下面惊讶未定的奥尼尔心情格外激动。他感觉今天的状态好极了，速度，力量，弹跳各个方面都比平时好上不少。

　　格兰特希尔看着挂在篮筐上的卡特皱了皱眉，太轻敌了，没想到这个卡特的速度居然这么快。

　　不过下次可不会有这么好的机会了，格兰特希尔脸上露出了一丝微笑。

　　“格兰特，注意防守啊”

　　“约翰，我知道了”

　　……

　　……

　　“好快的速度，文斯以前有这么快吗？”马克艾伦惊讶道。

　　“我也不知道，这个你得问上帝”庄飞神秘的笑了笑。

　　“文斯卡特开场一个战斧式爆扣拉开了这场比赛的序幕，维克森林的球员看来丝毫没有被美国队的阵容给吓住，这会是一场非常精彩的比赛”CBS解说员激动的说着。

　　维克森林开场之后先声夺人，也引爆了现场的嘘声，之后巴克利力压格林追平了比分。格林防守很尽力，但是依然没法阻止巴克利的进球。

　　“这次美国队注意了退防的速度，格兰特希尔贴卡特贴得很紧，卡特摆脱不了了，格兰特希尔的速度和防守同样是顶级的”

　　可恶，卡特尽力护着球，格兰特希尔的速度力量脚步居然丝毫不比他差。现在因为要摆脱格兰特希尔已经浪费了很多时间，美国队已经全部站定。

　　文斯卡特想找队友，但是队友的位置也都不好，他现在左右为难。

　　格兰特希尔同样不敢大意，本来他已经很高估卡特了，没想到还是低估了，这小子的技术和身体素质太逆天了，格兰特希尔已经全力在防守了，差点就跟不上了。难怪这只球队能够横扫NCAA，就算来了NBA也能有一番作为。

　　不好，格兰特希尔见卡特没有向前突，而是后撤了一步，格兰特希尔想再向前跟进贴身的时候，卡特已经见球高高的仍了出去。

　　什么！格兰特希尔立马回头一看，一个让他记忆一生的镜头出现了。

　　被卡特扔出去的球飞向篮筐，篮下的奥尼尔和邓肯同时跳起，不过在奥尼尔身后的邓肯弹速极快，奥尼尔凭借身高优势马上就要控制住球了，就在这时候奥尼尔突然感觉自己的身体被一个巨大的压力压着，就在碰到球的一刹那身体无法再往上，只能坠落，而就在他在下落的时候，看到一只大手出现在球的上方，而那只手的主人自然是他在赛前轻视不已的邓肯，邓肯单手将球狠狠的压进篮筐。

　　砰，篮筐再次像破碎了一般，邓肯单手挂筐，不但如此，邓肯和奥尼尔现在的位置就像邓肯骑在奥尼尔的脖子上一样。

　　骑着奥尼尔空中接力完成单手劈扣。刚才嘘声四起的球馆立马安静了下来。鸦雀无声。

　　所有人都看着还挂在篮筐上的邓肯，就连奥尼尔身前的美国队的队友巴克利，雷吉米勒也是抬头看着邓肯一脸的难以置信，惊得说不出话来。

　　场下的海军上将和奥拉朱旺更是张大着嘴动也不动了。就连看台上的乔丹和伊赛亚托马斯也是如此。

　　“太暴力了，实在是太暴力了，敢问奥尼尔在NBA被哪位内线如此羞辱过？在我的记忆里这是奥尼尔职业生涯最狼狈的一球，太恐怖了，邓肯这球太恐怖了”CBS的解说员率先醒了过来，语无伦次的说着。

　　庄飞则是在场边，擦了擦头上的冷汗，心里暗道：玩大发了，奥胖怒了。


第35章 有心算无心

　　奥尼尔怒了，他真的怒了，他从来没有想象这场比赛会被邓肯那个小子骑，而且还是背入式，就在比赛开始前他不管是接受电视的采访还是报纸的采访在被问及邓肯的时候，都是说要教训邓肯，但是，这个进球之后，如果他不作出回应，明天的媒体会怎么报道？他不是一个大学生菜鸟，在进入NBA的这几年他学会了很多，最起码他知道媒体会怎么样吸引眼球。他绝对不允许这样的事情发生。

　　一定要报仇，一定要找回来。奥尼尔现在心里只有这一个想法。

　　“约翰，给我球”奥尼尔一过半场就主动杀到篮下找邓肯，要好位之后就找斯托克顿要球。

　　斯托克顿很配合，传得也很到位，奥尼尔很舒服的接到球准备用他的绝招，背身推然后小勾手。

　　“看来沙克怒了，这比赛有意思了”作为梦一队的成员斯托克顿对这场比赛看的很开。他是球场上的一个观众。

　　就在奥尼尔在接到球之后，让他大吃一惊的事情发生了。

　　咦？奥尼尔暗吸一口凉气，他曾经屡试不爽背推居然没有推开身后的邓肯？就邓肯那个身板居然没有推开？不信邪的奥尼尔继续加力，但是还是没有什么效果，只是往里面稍微推进了半步，接着再加力，直到力量无法再加，然而根本无法轻松推进，僵持住了，居然僵持住了，这是怎么回事？奥尼尔心中大骇。

　　“大卫，我没看错吧，沙克居然顶不开那个瘦弱的小身板？那家伙到底是什么来头？”奥拉朱旺在场边再次惊讶了，奥尼尔的实力他最清楚，去年还横扫魔术夺冠，就算是他遇上奥尼尔也只能智取，无法力拼，1995年总决赛就是利用奥尼尔年轻没有经验，他才带领一群老球痞战胜奥尼尔领军的生瓜蛋子，他还是第一次遇到居然敢和奥尼尔硬拼的球员，再加上上次那个骑扣，奥拉朱旺不禁对邓肯兴趣大增。不过他最近不怎么关注NCAA，因为他的母校休斯顿大学最近成绩不怎么样。

　　“哈基姆，你不用问我，我对他也不是很了解”海军上将擦了擦额头上的冷汗，你妹啊，老的没退，新的又来了，我的冠军什么时候才有个盼头啊，不由心里暗骂了一句，虽然他也是NBA顶级球星，但是头上有迈克尔乔丹压着，除了乔丹还有旁边的奥拉朱旺压着，甚至最近比起球场上的奥尼尔也有所不足了，现在又出现一个牛人，以后还怎么办啊。三大中锋以后要变成四大了吗？在海军上将的心里NBA从来没有四大中锋之称，纽约的那个人比起他和奥尼尔，奥拉朱旺还差了一个等级，不过这个邓肯却让他产生了危机感。

　　“蒂姆，这场比赛我希望你在防守的时候能够和奥尼尔硬拼，就是和他比力量，不能让他轻松转身或者轻松起跳，顶着他狠狠的顶着他，如果他强起勾手，你就盖了他”邓肯回想起庄飞在赛前指示，当时还有些担心能不能扛住奥尼尔，但是今天比赛不知道怎么回事状态出奇的好，居然真的能够顶住奥尼尔了，这也让他信心大增。

　　所以邓肯现在是越顶越有劲，而奥尼尔则是越来越急躁，最后还是忍不住在没有到达指定位置和足够空间的时候倚着邓肯就准备强起，然后勾手。

　　在看到奥尼尔准备强行出手后邓肯眼睛一亮，和庄飞说的一模一样，邓肯马上准备跳起封盖。

　　球还没到最高点的一半，奥尼尔就眼睁睁的看着篮球被邓肯一个大巴掌扇到了三分线外。

　　“好高的弹跳，好快的弹速，好惊人的臂展，而且防守意识真厉害，已经预判到了沙克要强起”美国队的主教练莱尼威尔肯斯惊讶道，就算奥尼尔的起跳转身不够充分，就算奥尼尔的出手有一些勉强，但是也不是随便什么人都能盖的，如果刚才那个骑扣他认为是一个意外，但是这次邓肯的防守绝对是实力的体现，能够在防守端这么全面压制奥尼尔，他还是第一次遇到。这让他有了想把邓肯招入梦之队的打算。

　　就在这些篮球专业人士在为邓肯这次防守发呆的时候，现场球迷再次发出一阵惊呼。

　　刚才被邓肯盖出来的球飞到了卡特和希尔的中间，两人几乎同时碰到了球，也同时摔倒，但是卡特却比希尔灵活一些，比他早点起身，捡起球就飞奔而去，虽然比卡特慢一点，但是希尔依然没有放弃，准备从后面盖卡特的上篮或者单手扣篮，但是卡特好像后面长了眼睛一样知道了希尔的打算，根本没有选择上篮，甚至不是单手劈扣，而是在罚球线以里一步起跳直接用双手飞扣，身型极为舒展，姿势极为漂亮，就连他身后准备伺机而动的希尔也不由暗赞道。真漂亮。

　　“文森特，我没有看错吧，维克森林现在居然把美国队压制住了”查尔斯保罗在看台上不敢置信的说道，他旁边的文森特和他一样也是惊讶的无所适从，不止他两，现场的所有球迷不管是佐治亚理工的还是维克森林的都一个表情。

　　“如果输给这样一只球队，我们有什么理由去怪别人？”有些佐治亚理工的球迷开始思索了起来。

　　“蒂姆，如果球队没有快攻机会，你就必须按照三角进攻的套路严格执行战术，我需要你在进攻的时候更多的提到高位，如果没有人管你，你就自己进攻，如果有人来协防，你应该知道怎么做，阵地进攻我们依然打三角进攻，而且这次比赛，我要求在阵地进攻的时候每次进攻球都必须经过一次蒂姆的手上，他是我们的进攻轴心”

　　“沃利，这次你面临的对手很强，防守很强，进攻也很强，在防守的时候我没有特殊布置，进攻的时候你们必须果断，如果卡特和邓肯吸引了球员的协防，你们必须出手要果断，如果空位不投篮，我会把你换下”

　　“拉加，你在进攻端的时候和沃利一样，有机会就要勇敢的出手”

　　“我希望你们能够把我们练习了一整个赛季的东西都展现出来。”

　　维克森林的球员在都得到过庄飞的提示，而且随着比赛的进行，庄飞的这些提醒一一的化为现实。

　　“好高的篮球智商”自从开场之后莱尼威尔肯斯就一直盯着邓肯，越看越喜爱，特别是看到他在阵地进攻的时候没有盲目去寻求和奥尼尔单挑，而是主动为队友策应组织，沃利斯泽比亚克的投篮也值得称赞，拉加贝尔对雷吉米勒的盯防也很优秀，卡特的进攻也很华丽，但是在他心中球场上最耀眼的还是邓肯。

　　“看来沙克彻底失去冷静了，铁拳打在邓肯这团棉花上没有了效果”美国队落后，但是莱尼威尔肯斯并不着急换人，美国队拥有这样的霸气，他们只需要按照自己的正常轮换就好。

　　“庄，我们现在真的领先了？而且领先了这么多？第一节快结束了我们居然领先了10分？天啊，我不是在做梦吧？”马克艾伦不可置信的狂喜着，而他身边的庄飞却没有摆出高兴的神色，因为等下还有一件极为难办的事情在等着他。

　　“伊赛亚，现在你还觉得比赛没有悬念吗”看台上的乔丹幸灾乐祸的说道。

　　“哼”伊赛亚冷哼一声接着说道：“迈克，你也高兴的太早了吧，以你的水平应该不会不知道美国队和维克森林最大的差距在哪吧”

　　乔丹虽然对伊赛亚托马斯的话有些不屑，却也露出了和庄飞一样的神色。


第36章 危机与希望

　　“伙计们干的漂亮”维克森林球员下场的时候庄飞一个一个和他们拥抱，维克森林在第一节完全压制了美国队，虽然这里也有奥尼尔胡来的原因，但是维克森林的表现依然十分完美。

　　庄飞看了看卡特和邓肯，沉思的半响，想了又想还是开口说道。

　　“我对大家的第一节表现非常满意，你们做的很好，但是我们的挑战才刚刚开始，第二节文斯，沃利，蒂姆下场休息，詹姆斯，格林，拉加继续留在场上”

　　“教练，我丝毫不累，不用换我”

　　“我也是，教练”

　　“还有我，我也不累”

　　邓肯，卡特和斯泽比亚克焦急的看着庄飞，显然是不想下场。

　　“就按我说的办，你们先休息五分钟，之后你们也要做好准备，接下来你们会一直打满全场”这是维克森林和美国队的差别，顶级球员的数量和质量。这也是他迫不得已的选择。

　　“詹姆斯，拉加，格林我对你们的要求很简单，放慢进攻节奏，没有机会就打24s，詹姆斯注意美国队的逼抢，你将是第二阵容的唯一控球人，你拥有进攻决定权和无限开火权，我需要你们坚持五分钟，只要坚持五分钟，不要让他们拉开五分以上的分差”

　　美国队的替补席，莱尼教练也在布置阵容。

　　“第二节哈基姆，沙克，斯科特，安芬尼，加里你们五个上”莱尼威尔肯斯对第一节美国队的表现有些不满，第一节虽然有奥尼尔发挥不佳的原因，但是美国队的外线斯托克顿和雷吉米勒运动天赋不足，被维克森林限制住，第二节他换上运动天赋更强的安芬尼哈达威和加里佩顿。

　　……

　　……

　　“这就是美国队的优势，任何一次球员轮换实力都不会下降，每次轮换球队风格都会发生改变，这是对手的噩梦，就算他们能抵抗一节，两节，但是绝对无法抵抗一整场，这就是厚度，美国队的实力来源于球队的厚度”伊赛亚托马斯笑得格外开心，仿佛是看到了维克森林被打趴了的样子，乔丹则是在一旁冷哼了一声。

　　奥尼尔很郁闷，在第一节太憋屈了，本来想报仇却没办法报仇，没来想找回面子而面子却越丢越大，这次主教练没有换他下去让他稍微安心不少，他还有时间去报仇，不过看到邓肯坐在场下休息，奥尼尔的怒火再次燃烧了起来。

　　哼，想在场下休息，看我不把你打上来。奥尼尔暗暗发誓。

　　好痛，好大的力量，史蒂芬格林捂着胸口跌倒在地，一脸迷茫的看着轻蔑不已的奥尼尔。

　　这场比赛第一节被巴克利欺负，第二节一开始就被奥尼尔欺负，甚至在大学比赛的时候也是这个球队唯一一个弱点。史蒂芬格林看似开朗，心里却一直有一个结。

　　以前只要别人一提到维克森林的小个阵容，他都会面带羞愧，如果他实力强大维克森林怎么会用小个阵容这样的事情来赌博？虽然庄飞一直对他没有说什么，一直让他首发，但是他并不认为自己拥有首发的实力，特别是在维克森林的本赛季。

　　今天，他的实力更是被巴克利和奥尼尔无情的揉捻，没有丝毫反抗之力。

　　奥尼尔加罚不中，维克森林依然领先8分。

　　“小子，控球不错，有趣”詹姆斯波西面对斯科特皮蓬丝毫不敢怠慢，庄飞说了，没有机会压时间，小现在就是没有机会。他无法突破皮蓬的防守，也无法找到队友，詹姆斯波西24s来临的时候直接三分线外干拔三分，球刷了一圈就出来了。

　　庄飞在场下点了点头，他很满意詹姆斯波西的这次选择，这不中没关系，只要不失误就好，哪怕24s都行。

　　史蒂芬格林不知道该怎么证明自己的价值，他渴望能够帮助球队，但是却没有这个实力，奥尼尔这次又找上了他，他还是那么无力抵抗，一步，两步，三步，他再次坐在地上，奥尼尔这次直接转身双手扣篮。

　　奥尼尔这次加罚依然没有中。分差再次拉近。

　　维克森林进攻，这次詹姆斯波西在时间将近的时候找到了拉加贝尔，拉加贝尔面对佩顿的防守将球投偏。

　　“史蒂芬，不要在乎实力的差距，因为我从来没有将最大的希望放在你的身上，我需要的是你的态度，不是所有人都是像邓肯，卡特那样是无所不能的天才，更多的人是像你和拉加一样很平庸，但是即便天赋有差别，努力的态度可以是一样的，尽全力，便是问心无愧，你只要能做得到，维克森林获得的任何荣誉都有你的一份之力”

　　想起庄飞的以前的话，格林咬着牙，见奥尼尔再次准备起身，在奥尼尔起身勾手瞬间，用最大的力量狠狠的打在奥尼尔的手上。

　　我就算没法防住你，我也要打断你的进攻节奏，哪怕被罚下。史蒂芬格林并不知道因为他的无意之举而引发了奥尼尔的最大郁闷。

　　两罚不中，奥尼尔两罚不中，加上之前的两罚，也就是说已经连续四罚不中了，史蒂芬格林立马就找到了其中的关键。心中也明朗了起来。

　　缺少了邓肯，卡特，斯泽比亚克的进攻三角，维克森林的进攻简直处于停滞状态，在美国队的压迫下詹姆斯波西只能压时间到最后然后仓促出手。

　　又一次犯规，奥尼尔没有打进，没有二加一，史蒂芬格林心中稍微放心，两罚一中，史蒂芬格林坚定了自己的想法，不过现在已经背着四次犯规了，再犯就要罚下了。或许没办法再坚持五分钟了吧，真是有愧于庄飞无论如何也要坚持五分钟的期待。

　　美国队似乎铁了心的要打奥尼尔这点，其实事情也并非如此，面对詹姆斯波西的防守皮蓬也很难办，同样面对拉加贝尔的防守佩顿也没办法很好的处理球，最后外线组织重任交给了哈达威，哈达威看到自己魔术队的队友那饥渴的眼神，实在不好不把球传过去。

　　这次犯规之后就该下场了吧，史蒂芬格林已经在等着最后的审判，他并不后悔这次选择。

　　哨声响起，但是裁判的手指却指向了另外一边，这是怎么回事？

　　“史蒂芬，愣着干嘛，你能做到的事情，我也能做到”史蒂芬格林看着奥尼尔背后挂着一个人。

　　“凯利？”史蒂芬格林看着这位只有2米，还在奥尼尔背上微笑的学长，心里泛起了一些莫名感动。因为他是比史蒂芬更加边缘的维克森林球员。

　　“史蒂芬，你没事吧”詹姆斯波西和拉加贝尔过来将他拉起。

　　“凯利，谢谢你”史蒂芬格林诚心的说道。

　　“谢我干嘛，这场比赛要是赢了，我就算毕业了也能和别人说我曾经击败过美国梦之队，所以大家为了同一个目标前进，也没有什么好谢的”

　　接下来的几分钟的时间里，是奥尼尔目前一生中最黑暗的时刻之一。各种各样的犯规层出不穷，直到维克森林的一名球员犯满下场，他才得到解脱。罚球太虐心了。

　　凭借维克森林付出一个球员被罚下的代价，他们成功的守住了比分，虽然十分的非常变成了1分，但是他们也超额的完成了庄飞布置的任务。

　　“干得漂亮，史蒂芬，凯利”庄飞真没想到这些球员居然在这场比赛用上了砍鲨战术，虽然他并不提倡这个战术，但是看到他们疲惫的神情，庄飞无法表示不满，他们除了这个办法还有其它办法吗？庄飞只有感动，自己手下拥有一些非常有决心的家伙。

　　“你们好好休息，接下来就看我们的吧”邓肯，卡特，斯泽比亚克分别和史蒂夫格林，凯利拥抱，然后信心万丈的走上了球场。


第37章 胜利的结束

　　“我们真的还要继续给维克森林喝倒彩吗”

　　“我不知道，反正我是没有办法再在这场比赛继续嘘下去了”一个佐治亚理工的球迷说道。

　　“我也是，但是，我们应该怎么做？”另外的一个球迷又茫然的问了一句。

　　“爸爸，他们这是怎么啦，他们刚才还在给我们嘘声，为什么现在又都鼓掌了”克里斯保罗不解的问道。

　　“因为维克森林彻底的征服了他们啊，维克森林用自己的表现得到了他们的尊重。”查尔斯保罗抚摸着儿子的头骄傲的说道。

　　不过小克里斯却是有些似懂非懂的点了点头。

　　“美国队今天的表现真狗屎，居然快被维克森林这样一只大学球队打败”伊赛亚托马斯看着场上记分牌上的比分，95比89，美国队落后6分，而且比赛也只有不到2分钟，不但如此，美国队根本没办法限制邓肯和卡特的得分，最起码这场比赛这两个人表现出来的实力是和梦之队的球员是同一等级的，甚至应该还高出一点，而最让美国队头疼的还不是维克森林球员的实力，而是他们的配合，毕竟美国队是东拼西凑出来的球队，配合是要打很大折扣的，这群各种球队的老大们还需要对彼此进行更加深远的适应，如果两只球队实力相差悬殊，美国队可以利用绝对优势获胜，但是在实力相近的情况下美国队就吃亏了，这只维克森林在庄飞的加成之后主要球员的实力根本不逊梦之队多少。

　　“你真的认为这只美国队表现糟糕吗？我可不这么认为，美国队表现不错，但是说真的这场比赛除了大前锋的位置上美国队占优之外，其他位置并没有优势，甚至在中锋和小前锋的位置上还吃亏了，这还是我第一次看到斯科特居然被弄的这么狼狈，也是第一次看到奥尼尔被这么压制，邓肯和卡特这场比赛真的是像天神下凡一样”乔丹感叹了一句。

　　“哼，如果在上半场，莱尼能够果断拿下奥尼尔，留着巴克利这场比赛也不至于这样，第二节在邓肯和卡特休息的时候，他们应该可以把比分扭转，但是由于他们的轻敌错过了这个机会，之后25分钟的比赛两队陷入纠缠，卡特邓肯一分钟都没有歇，最后凭借斯泽比亚克的几个运气的三分拉开比分，美国队再也追不上了，这不是表现糟糕是什么，面对任何敌人都应该一棍子打到底，不应该给敌人任何的喘息机会，不然敌人死灰复燃，越作越大就麻烦了，想控制也控制不住了”伊赛亚托马斯说到最后还不忘意味深长的看了乔丹一样。

　　对于伊赛亚托马斯的眼神挑衅，乔丹似乎没有看到一样，微笑着说道：“拥有梦想和自信的人是永远无法被打倒的，维克森林的这群小伙子就像当年的公牛一样，对自己的未来和实力充满着自信，对了，这场比赛也快结束了，还有，伊赛亚，这首歌不错，好好听听，哈哈哈哈”乔丹突然听到现场响起一阵旋律，旋即甩下一句话就离开了，留下了一脸茫然的伊赛亚托马斯。

　　“歌？什么歌？”等伊赛亚明白的时候，他对乔丹的恨意又加了一层。

　　……

　　……

　　“庄，你听，你听，是掌声啊，佐治亚理工的球迷居然为我们送上了掌声，这太不可思议了”马克艾伦在庄飞旁边语无伦次的说道。今天维克森林的表现简直让他像做梦一样，太反常规了，不过经历的意外多了，他也就习惯了，不过佐治亚理工为维克森林鼓掌的事情还是让他惊讶不已。

　　“难道这掌声比我们即将战胜美国队的事情还要让人激动吗？”庄飞笑着说道，其实他内心也很激动，只是没有像马克艾伦那样喜形于色而已。

　　率领大学生队在正式比赛中战胜正式比赛从来没有输过的梦之队，这是所有人不可想象的事情，但是庄飞现在却办到了，虽然他非常可耻的使用了K教练的祈祷，让球队球员的能力大幅上升，但是这又能怎么样？成就是成就，成功就是成功。

　　随着裁判哨音响起，这场比赛维克森林出人意料的战胜了美国队。

　　“伙计们，干的漂亮，明天你们会是全世界新闻体育版的头条”庄飞和现场的观众一样，为下场的维克森林球员起立鼓掌。

　　而另一边的美国队的教练员和球员则是灰溜溜的离开了赛场。

　　“赛前还剑拔弩张的佐治亚理工的球迷现在全体都在为维克森林鼓掌，这一幕太让人感动了，维克森林完成了对梦之队的击杀，这是全世界篮球教练最艰苦的一个命题被这个中国人完成了，他是美国篮坛今年最好的主教练，也是全世界最好的主教练之一，他的球队不可战胜，我们一起为这只历史级的，伟大的维克森林鼓掌吧，他们创造了奇迹”CBS的解说员也从解说席上站了起来。

　　“球馆再次响起魔王降临，维克森林的中国人征服了所以人，他的传奇才刚刚开始，这只是他执教生涯的第一年，以后会如何，所有人都期待着，他会不会真的像歌中所唱的那样是从魔界降世，统治世界的魔王？让我们拭目以待吧”

　　“叮，宿主完成挑战梦之队任务，奖励贾巴尔球星卡一张（高级），幸运药剂一瓶（高级），伤病恢复药剂一瓶（高级）”

　　“叮，宿主等级上升”

　　“叮，宿主等级达到十级，王朝系统商店开启”

　　……

　　……

　　第二天的美国，第二天的全世界，在因为奥运会的原顾，美国发生的任何大事都会成为全世界的焦点，号称不败的无敌之师居然输给了一只大学生球队，这个新闻足够点燃所有人的激情。也足够让所有媒体为之振奋。

　　“梦之队耻辱首败，捧出真正王者，亚特兰大奥运会美国队应该派谁上？维克森林有话要说！”这是美联社的头条。

　　“传奇球星伊赛亚托马斯赛后痛斥美国队毫无斗志，昔日坏小子看低梦之队”这是纽约时报的头条。

　　“26分20个篮板9次助攻9次盖帽，三大中锋五大内线在他面前全部失色，NBA未来谁属，蒂姆邓肯当仁不让”这是维克森林御用报纸今日美国的头条。

　　“惊天骑扣，奥尼尔赛后不服，赛前狂言让他颜面扫地，今夜他遭邓肯完爆”这是亚特兰大媒体连夜发出的新闻通讯。

　　“一骑绝尘，卡特上演一条龙飞扣，皮蓬希尔望人兴叹”

　　“三分狂飙，岩石，米勒两大三分射手在他面前黯然失色，斯泽比亚克才是三分之王”

　　“NBA选秀？明年邓肯发落谁家？卡特表示不考虑提前进入NBA”

　　“美国篮协有意邀请维克森林大学主教练庄飞为美国队助理教练，庄飞还在考虑？”

　　“莱尼表示希望邓肯，卡特加入美国集训队备战奥运会，十五人争夺十二个名额，岩石恐遭弃”

　　这些数不胜数的报道就像记者打了兴奋剂一样的疯狂，维克森林和庄飞再次成为焦点，而洛杉矶邮报的一篇报道更是一石激起千层浪。

　　“维克森林，历史最强大大学生球队，历史上唯一一只有能力获得NBA总冠军的球队”

　　洛杉矶邮报的这篇定义性的报纸直接让庄飞和他的球员只能灰溜溜的离开亚特兰大，就怕被记者们堵住，然后就真的口水满天飞了，篮球世界球队实力最强的问题永远是一个关公战秦琼的问题，没有答案，只有无尽的口水。


第38章 离去的前奏

　　1998年5月的纽约再次被篮球包围，纽约尼克斯可以说是纽约人最爱的职业球队之一，他们曾经获得总冠军，这里也被称为篮球圣殿之一，而麦迪逊花园广场更是篮球的圣地，而自从帕特里克·尤因加入之后他们他们也一直都是联盟的顶尖劲旅。

　　虽然位处东部，虽然被乔丹压制，虽然很久没有品尝过总冠军的滋味，但是这里依然拥有最伟大的球馆，和最伟大的球队之一。

　　他们曾经在帕特莱利的手上达到过辉煌，1994年总决赛七场不敌火箭，帕特里克·尤因被奥拉朱旺打爆的场景至今还历历在目，帕特莱利离开之后他的徒弟小范甘迪接过教鞭，虽然没能再次进入总决赛，但是他也一直都让尼克斯在东部保持着竞争力。

　　不过本赛季的季后赛他们再次遭遇雷吉米勒的步行者，1994年著名的“锁喉事件”让这两只球队成为冤家对头，生死之敌，不过今年东部季后赛第二轮前三场尼克斯已经1－2落后了，稍有不慎就会被淘汰出局，这对于纽约的球迷来说不太能接受，他们能够容忍球队输球，但是不能容忍球队每年都没有进步，甚至是退步。希望最大，期待最多，但往往这些期望和希望都会化为极度的绝望。

　　今天在麦迪逊花园广场举办的第四场东部半决赛，尼克斯主场作战必然不能再输，如果再没有进步，恐怕尼克斯以后也没有什么机会了，球队的老大帕特里克·尤因年纪越来越大，状态也越来越差，伤病也越来越多，以后的一切都充满着变数。从本赛季来看他已经开始严重的滑坡了。

　　所以球迷渴盼能够出现一个救世主一样的教练或者老板来打破这样的一个禁锢，在帕特里克·尤因还能战的时候冲击联盟的最高荣誉。

　　就是因为球迷的这种需求，希望球队能够尽快取得成绩，去年入住纽约尼克斯的新东家美国有线电视的老板詹姆斯道兰准备要行动了，他准备拿下小范甘迪，而这次他邀请的人就是最近几年美国风头最劲的主教练维克森林的庄飞。范甘迪是一个非常好的守成主教练，给他一点实力的球员他能带给你一定的成绩，但是他不是一个能够激发球员最大潜力的教练，他缺乏冠军基因。

　　“这个位置还真不错”庄飞坐在纽约尼克斯主场麦迪逊花园广场的中间看台前排，能很清晰的看到球场上发生的一切。而坐在庄飞旁边的就是纽约尼克斯的老板詹姆斯道兰和他的儿子小道兰。

　　本赛季NCAA结束，庄飞宣布不再和维克森林续约，将会进入NBA，对于三年三夺NCAA冠军的传奇主教练NBA很多球队都表示了兴趣，其中纽约尼克斯和庄飞之间的事情是一个公开的秘密。今天庄飞一坐到麦迪逊花园广场，电视转播镜头就扫了过来，全纽约的球迷都知道了庄飞的到来。

　　“如果真的能请到魔王就好了，我们尼克斯就复兴有望了”

　　“是啊，他可是公认的冠军教练”

　　“不要那么乐观，其实范甘迪已经做得不错了，我们这支球队谁来也夺冠不了”

　　“你胡说什么，我们有帕特里克有阿兰，怎么不可能夺冠，是范甘迪太次了”

　　对于庄飞来说能够入主纽约也是一个很好的选择，纽约拥有一些不错的球员，实力也很不错，最重要的是这个地方重来不差钱，庄飞可以不用考虑钱的事情，按照自己的想法去对球队进行改造。对于主教练来说，这是一个很好的去处。

　　这场比赛是一场名副其实的激烈比赛常规时间两队打成102平，最后通过加时，步行者以118－107获胜，整个加时尼克斯让对方得了16分自己只得了5分，彻底崩盘。雷吉米勒一人独取38分。

　　詹姆斯道兰在赛后很失望，他不是一个专业的球迷，他也知道球队主场输了之后后面的比赛尼克斯很难再战胜步行者，这一年纽约又一次止步不前了。

　　庄飞和詹姆斯道兰离开球馆来到球队老板办公室。

　　“庄，你认为这只纽约怎么样？”詹姆斯道兰向庄飞询问道。

　　“很差，我个人很不喜欢”庄飞沉思了一会说道，见詹姆斯道兰点了点头，他又接着道：“帕特里克·尤因表现很糟糕，不过考虑到他36岁的年纪这也很正常，他的篮板球，得分，防守各个方面都在下降，很显然已经不适合成为一只球队的第一核心，还有就是阿兰休斯顿，投篮很漂亮，比斯泽比亚克都漂亮，但是稳定性欠缺，不过纽约尼克斯的几名角色球员表现都不错，这也是这场比赛尼克斯能坚持到最后的原因”

　　“如果球队能够大刀阔斧解决了阿兰休斯顿和帕特里克·尤因的问题，这只尼克斯依然能够冲击总冠军，当然，对于这两人自然不一定说是要他们离开，只是需要他们重新定位在球队的作用”

　　庄飞通过这场比赛对尼克斯的两位大佬很不看好，都不是他所喜欢的类型。庄飞喜欢的球队领袖和大当家是稳定型切具备侵略性和韧性的球员，像邓肯一样，关键时候值得信任，不会起起伏伏，也不会有非常取情绪化的发挥，站在场上就能让队友放心。很显然现在尼克斯的两位老大都不是这种类型，如果只是保持竞争力，这两人也足够了，但是为了冠军这还远远不够。

　　听完庄飞的话詹姆斯道兰皱了皱眉，他相信庄飞的专业判断不会错，但是这事要办起来太难，他去年才入住尼克斯，今年就开刀尤因，虽然说不一定把他弄走，但是肯定会和尤因产生摩擦，凭借尤因在尼克斯球迷心中的地位，尼克斯的球迷怎么做？庄飞还说拿下休斯顿，这就更加不可能了，道兰对休斯顿极为喜爱，两人是莫逆之交，怎么忍心拿下？

　　“庄，如果这两人保持原样，我愿意为你找来你想要的球员，薪金的问题不是问题，以他两为核心再加一些实力强大的球员，你看纽约能夺冠吗？”道兰考虑再三之后小心的问道。不过之后见庄飞摇了摇头，他也只能叹了口气。这就是两人最大的分歧。

　　庄飞带着很沉重的心情离开了道兰的办公室，老板不愿意放弃球员，他也没有办法，他虽然想入住尼克斯，但是尼克斯内部的矛盾太多，虽然詹姆斯道兰很喜欢他，但是他儿子似乎不是很喜欢庄飞。

　　“爸，你干嘛低声下气的求这个乳臭未干的小子啊，不就是在大学拿了几个冠军吗，鼻子都顶天了，刚和他接触就要球队的交易权和签约权，他以为他是菲尔杰克逊吗？就算菲尔杰克逊也没有他这样的，真要来了尼克斯我这个总经理还干个屁”小道兰对庄飞非常不满，认为庄飞简直就是不知进退，像纽约尼克斯这样的豪门请他是看的起他，他居然还挑三拣四。

　　NBA的教练地位普遍不高，所有人都知道在老板心中球星是第一位，教练排在最末，只要乔丹一发话，菲尔杰克逊也得怪怪下课，除非一名教练能做到红衣主教那样，成为一只球队的符号。这也是NBA和NCAA最大的不同。

　　道兰听儿子这么说完，想怒斥他几句，但又开不了口，只能自己叹了口气，看来和庄飞只能是有缘无分了。


第39章 决定

　　“庄，对于我们来说这个结果实在是太好了”在庄飞维克森林大学的办公室理，马克艾伦对庄飞笑着说道，坐在另外一边的比尔兰博也微笑着点了点头。没有比这个更让他们高兴的事情了，尼克斯和庄飞谈崩对于维克森林来说是一个天大的好消息。

　　虽然庄飞宣布不再和维克森林续约，但是维克森林所有人，包括校长在内都没有死心，只要庄飞没有正式和NBA球队签约，那么他们就不会放弃庄飞。

　　庄飞没有丝毫怪他们幸灾乐祸的意思，端起身前的咖啡小小的喝了一口，然后笑了笑说道。

　　“他们不要我，不代表我就没有人要啊”庄飞对尼克斯队还是有点耿耿于怀的，毕竟庄飞在接到尼克斯的邀请之后一直在委婉的拒绝和推迟其他球队的要请，尼克斯是他第一选择，现在就这么吹了，还是有些难受。

　　“这也很正常，纽约是美国最大的篮球市场，是NBA的豪门球队，你的那些要求是苛刻了些，而且尤因是他们的领袖，你还没上任就准备拿他开刀，换成是我，我也会拒绝，以尼克斯的吸引力绝对不缺名帅，少你一个也不算什么，不过他们以后一定会后悔这时候的选择”比尔兰博听出了庄飞的一些不满，笑着安慰道。

　　“哼，这么没有魄力和决心的管理层注定无法成事，不去也没有什么，我还怕去了之后会后悔”庄飞冷冷的回了一句，尼克斯老板的优柔寡断和尼克斯内部的纠纠缠缠让他也有些后怕，如果真进入尼克斯，估计会陷入一个泥潭，无法自拔，最后砸了自己的金字招牌。

　　“庄，我说你何必去NBA寻求刺激呢，以你现在NCAA的威望和名声，同样什么都不缺，如果是求财，校长先生已经为你准备了一份5年3000千万美金的合同了，现在这份合同就在校长的办公室，就算菲尔杰克逊和帕特莱利他们的工资也没有你高吧？如果是为了求名，你现在是NCAA第一教练，NCAA锦标赛三连冠主帅，维克森林连续三年保持全胜，现在全美谁还不认识你？而且你马上就要入北卡罗来纳州的篮球名人堂了，如果你再在球队呆上一两年，你绝对能成为美国篮球名人堂最年轻的主教练，你为何不能学学K教练，呆在NCAA有什么不好的”马克艾伦对庄飞一直执着于NBA很不解也很费解。这让他都产生了NCAA不如NBA的错觉，其实根本就不是这么回事，NCAA才是最纯粹的篮球。

　　这就是庄飞这个从未来穿越过来的中国人和土生土长的美国人之间思想上的差别，在美国说NBA是篮球的最高圣地会让人笑掉大牙的。

　　不过庄飞也没法明说这些，价值观不同是没办法达到共识的，解释也没用，他只能岔开话题。

　　“对了，比尔，艾尔哈灵顿的事情怎么样了”庄飞向比尔兰博问道，哈灵顿是今年维克森林准备招的高中生，其实邓肯在1997年毕业之后庄飞就一直在寻找他的替代者，但是很遗憾去年没有找到一个合适的，就在上个赛季邓肯离开的第一个赛季，虽然庄飞带着卡特斯泽比亚克，拉加贝尔，詹姆斯波西这几个人接着保持全胜，但是统治力已经下降不少，很多场次的比赛都是赢得艰难，不过以后维克森林的事情也不归他管了。

　　“他已经放弃选秀的打算，同意加入维克森林”比尔兰博骄傲的说道，现在很少有人会拒绝维克森林的邀请。这也是因为庄飞这几年的成绩太彪炳了，维克森林现在俨然有了第一名校的架势。庄飞的球队在1997年，1998年连续两年都在决赛上战胜肯塔基大学，再加上1996年，庄飞三度踩着肯塔基登顶，成为NCAA历史上第二支完成三连冠的球队，第一支三连冠球队是加州大学洛杉矶分校，他们在1967年到1973年连续七次夺冠，不过那个年代被称为篮球的远古洪荒年代，进入现代，维克森林是唯一一只三连冠的球队。

　　“马克，比尔，以后的维克森林就交给你们了，今年是一个很关键的一年，文斯和沃利都准备离开，虽然球队还有拉加和詹姆斯，但是任务还是太重了，马克，我已经向校长推荐你接任我的位置，所以马克，你现在不能再站在我身后了，你需要勇敢的站到台前去”庄飞说到最后笑着看了看马克艾伦，见马克艾伦欲言又止的样子，庄飞没等他开口就抢先说道。

　　“你不用劝我了，我去意已决，把维克森林交给你我也放心，你的战术能力没有任何问题，就是缺少点沉着，以后会慢慢好起来的，我相信就算我不在了你们也能把维克森林主持好”对于这两个跟了他整整三年的助手，庄飞很了解也很信任。本来他是准备把这两个一起带到自己的教练组的，但是两人对维克森林的感情太深，不愿意跟着庄飞进NBA。这也让庄飞有些许的遗憾。

　　等马克艾伦和比尔兰博失望的离开了庄飞的办公室之后，庄飞拿起了电话，他已经做好了决定。

　　“喂，是格伦先生吗，我愿意接受你的邀请加入明尼苏达，嗯，没错，嗯，是的，好，下周我会出现在明尼苏达和你讨论合同的具体细节，嗯，就这样，好的”挂断电话，庄飞再次陷入的沉思。

　　森林狼是他的备胎，纽约没戏了只能答应森林狼，本来邀请庄飞的球队有不下10只之多，但是当庄飞提出他那些要求之后，留下来的就只有3只了，就算庄飞在大学篮坛拥有极高的地位，但是他也是一个没有经历过NBA洗礼的菜鸟，大学篮球和职业篮球是有很大不同的，所以他们最后打退堂鼓也是可以理解的，多伦多猛龙，纽约尼克斯，明尼苏达森林狼，多伦多猛龙他是肯定拒绝的，上次比托福的事情他还没有忘记，纽约尼克斯也吹了，现在他也只能同意加入森林狼。

　　其实森林狼的条件也不错，三只球队中多伦多猛龙的诚意是最好的，答应了庄飞所有的条件，甚至愿意让庄飞担任球队的总经理，尼克斯的年薪是最高的，虽然没有全部同意庄飞的签约权和交易权，但是也留有商量的余地，而森林狼比较起来是两者之间，给的权限没有猛龙大，给的年薪也没有尼克斯多。3年1500万，中规中矩，当然，对于目前庄飞的身价来说是中规中矩，因为尼克斯的开价直接就是3年2400万，500万美金的年薪已经是NBA最顶级的教练才能获得的年薪了。不过三只球队都有一个共同点就是成绩上的要求，尼克斯希望庄飞三年内夺冠，猛龙希望三年内能够成为季后赛的常客，森林狼则是希望能够成为西部劲旅。

　　不过考虑到森林狼现在的状况，庄飞要做的事情还很多，听说球队当家之一马布里已经开始准备离队了，不愿屈居加内特之下，还要另外一名三剑客古格里奥塔也到了合同期，必然也是需要高薪留人，或者是直接放弃。

　　是重建还是混乱，这是庄飞对森林狼的抉择，这只球队虽然历史上第一次打入了季后赛，但是，光鲜背后暗流涌动。

　　就在庄飞还在想着怎么改造森林狼的时候，办公室的门又被敲响了。


第40章 组建班底

　　今年的维克森林需要做出自己篮球生涯选择的除了庄飞外还有文斯卡特和沃利斯泽比亚克，1998年的NBA选秀绝对算得上是一个比较大的选秀年份，因为这一段时间是美国篮坛人才辈出的一段时间，虽然经历了1996年的黄金一代，很多天才在1996年就进入了NBA，但是也有很多天才还留在大学，今年这些泛96一代的漏网之鱼们也要进入NBA了。其中维克森林的卡特是最让人关注的球员球员之一。当然斯泽比亚克也是其中之一。

　　“教练，你不会怪我们吧”卡特和斯泽比亚克进了庄飞的办公室之后就有些忐忑，他两是球队的正副队长，前一任队长邓肯可是在球队呆了四年。当然，如果庄飞能留下来，他们自然也会留下来，但是庄飞选择离去，他们也没有留下来的理由了。

　　看这两人忐忑不安的样子，庄飞先是一愣，然后就乐了，他自己还担心会被球员责怪。现在球员反而自己过来了。

　　“这也没什么，以你们现在的实力留在NCAA也没有可能进步多少了，能早日进入NBA也不失为一个明智的选择，你们也没有必要和蒂姆比，你们和蒂姆不同，他是答应过他妈妈必须取得学士学位，所以我没有丝毫怪你们的意思，如果今年不是人才太多的话，我还会鼓励詹姆斯和拉加也一起去NBA算了”卡特现在能力已经达到了92，斯泽比亚克也达到了87，两人这两年来进步没有邓肯以前那么迅猛，可以说到了瓶颈期。而詹姆斯波西和拉加贝尔的选秀前景不是很乐观，当然是相对的不是很乐观，詹姆斯波西是乐透区，拉加贝尔是首轮区，但是詹姆斯波西希望能以前十的顺位进入NBA，而贝尔也希望进入乐透区，最起码也要在首轮中前段，但是今年不太可能，所以他两也觉定推迟一年，千万不要小看选秀顺位的差异，高顺位和低顺位的工资和地位是完全不同的。作为维克森林奇迹一代的两大核心詹姆斯波西和拉加贝尔是完全有机会达成所愿的。

　　“不过以后希望还能够在教练的麾下打球”见庄飞没有怪他们的意思，卡特神色也为之一松，然后笑着说道，眼神中还带着某种期盼，这三年庄飞完全实现了他当初招他的承诺，甚至是超出了卡特的期望值，现在很多当时拒绝庄飞的球员还在痛苦和后悔中。他旁边的斯泽比亚克也是一个劲的猛点头，从一个无名之辈到现在全美关注，这一切也是庄飞给他带来的。

　　“我倒是也希望这样，但是你们的选秀顺位实在是高了些啊”庄飞也是一叹，能够和自己熟悉的球员合作是一件很不错的事情，但是卡特是状元大热，斯泽比亚克作为曾经维克森林三巨头之一也是前五大热，而森林狼则是只有17号签，如果让庄飞有的选择他可是很愿意带着邓肯，卡特他们继续在NBA横扫天下。

　　……

　　……

　　“教练，刚才卡特他们来找你了”卡特他们走了之后，史蒂芬格林拿着一大堆的资料也进来了。

　　“球探工作不容易吧”庄飞笑着对格林说道。史蒂芬格林在1997年没有参加NBA的选秀，其实作为维克森林的首发球员，哪怕是公认维克森林最弱的首发，但是第二轮前段的位置还是有保证的，甚至因为他是内线的原因还能冲击一下首轮，但是史蒂芬格林好像并没有进入NBA的意思，在毕业前夕找到了庄飞，希望能够拜庄飞为师，学习教练之道，这倒是让庄飞相当的吃惊。他自己当年也是这样的，不过那时候当球员已经没有出路了，而史蒂芬格林还是有出路的。不过最后庄飞还是答应了史蒂芬格林的要求，之后更加让庄飞吃惊的是这位潜力C+级别的球员转职为教练之后潜力达到了A+级别，现在经过一年的锻炼能力也从50上升到了65。这也让庄飞对他很看重。不但是自己的嫡系还是很有能力和潜力的嫡系，所以庄飞一直都在重点培养他。

　　而且比这个更加重要的是史蒂夫格林愿意跟着庄飞闯荡NBA，虽然他也希望留在NCAA，但是比起留在NCAA他还是最希望追随庄飞，继续学习。所以他也是目前庄飞教练团队中唯一的一个教练。

　　三军未动粮草先行，庄飞的教练团就是他的粮草，他通过王朝系统查询森林狼的职员中能让他看上眼的不多，而且为了能够尽快的开展工作他也需要自己的嫡系。在大学这三年最让庄飞感慨的一件事就是比尔兰博和马克艾伦的支持，两人都是顶尖的教练，比尔兰博训练球员的技术方面是天下一流，马克艾伦灌输战术思想方面同样顶级，可以说球队的日常训练庄飞根本不要操心什么，他只需要告诉比尔兰博和马克艾伦他需要球员怎么训练，然后这两人马上就能找到最好的训练课程。作为一个主教练最好不要什么事情都亲力亲为，而且庄飞也没有这个才能。

　　所以，现在寻找他心目中心仪的教练成了他首先需要考虑的事情。

　　“对了，史蒂芬，我明天会出去办事，我已经跟森林狼那边谈好了，你可以先去明尼苏达，我下周也会去那的”庄飞和NBA球队谈判的事情从来没有跟维克森林的人隐瞒，他们都知道庄飞的进展。史蒂芬格林对于庄飞最终落户森林狼也没有丝毫的惊讶。点了点头就答应了。

　　……

　　……

　　1998年五月的科罗拉多州还有一些凉意，虽然快要进入最炎热的七月，但是作为美国海拔最高的山区州，全州平均高度海拔达到2072米，而又作为美国大陆中部的一个州，这里的气温相当的温和，最热从来不超过25度，最冷也不会超过零下3度。因而科罗拉多州是一个著名的旅游基地。

　　当然，除了旅游，科罗拉多州还有一些让他们骄傲的事情就是他们也是一个体育大州。棒球，橄榄球，篮球，冰球，四大联盟的球队他们一个都不缺。

　　橄榄球联盟的丹佛野马，是其中成绩最辉煌，知名度最高的，曾经五次进入超级碗，虽然前四次都获得亚军，但是他们依然是全美最知名的职业球队之一，去年他们终于得偿所愿正式加冕美国nfl的冠军。

　　当然，除此之外，还有棒球联盟的科罗拉多洛矶队，这只球队是一只新军，1993年才建立起来，自然也没有什么光辉的历史，也是小弟级的职业球队。目前也是还在培养球迷和培养底蕴的阶段。

　　虽然科罗拉多洛矶队是小弟级的球队，但是另外一只冰球联盟的球队科罗拉多雪崩队比他们的时间还短，他们是1995年才迁到丹佛，他们的前身是魁北克北欧人队。

　　以前的丹佛除了老大丹佛野马，就是丹佛掘金，现在又多了两只球队，可见丹佛掘金现在的压力有多大。而且最主要的还是丹佛掘金的成绩不好，自此1995年进入季后赛之后，球队每况愈下，上赛季甚至打出了11胜71负这样恐怖的战绩，他们在前一年还是21胜61负，长此以往下去，下赛季的成绩会怎么样？

　　现在的丹佛和明尼苏达一样也是人心思动，重建在即。

　　庄飞之所以来到丹佛，就是因为在王朝系统中发现了一个他想要的教练，而据庄飞了解这个教练在丹佛掘金的地位也相当的尴尬。


第41章 绅士大盗

　　美国梦，每个美国人心中都有一个美国梦，每个美国人都相信只要通过努力，勤奋，勇气，所有人都能获得成功，青年人相信，中年人同样也相信，有些人从青年一直追逐到了中年虽然无法梦圆，但是他们还会一直相信下去，这是美国社会如此繁荣的社会基石。

　　“麦克，这里的咖啡真的很不错，你经常来这里吗？”庄飞拿起桌子上的咖啡喝了一口，环顾了一下周围，这家咖啡厅有着典型的意大利风格，连店里放的曲子都不是美国的本土音乐。

　　“是啊，在意大利生活惯了，回到美国还是有些不太适应，能在丹佛找到一家意大利风格的咖啡馆也不是很容易，所以平时我都会来这里喝咖啡听音乐”麦克德安东尼有些黯然的说道。他就是一个典型的追梦人，在某种程度上他和庄飞很相似，庄飞在NCAA有极高的声望，但是最终他愿意为了NBA放弃这些声望，同时德安东尼在意大利的声望也是极高，作为球员他是意大利第一控卫，作为主教练他是意大利联赛冠军和冠军杯冠军，他在意大利完成了大满贯，但是为了能够回到NBA，为了实现他最高的篮球梦想，他放弃了意大利的一切，当回到NBA之后他发现这里完全不是他想要的，他不是球队的教练，甚至连球探和训练师都不是，他只是一个人事主管，平时有空他还在TNT担任广播工作，对于一个有野心的追梦者来说这完全是在浪费人生中的宝贵时间，不过好在最近有了些转机，球队要有大的变动了，而他很可能会成为球队的代理主教练。

　　“听说丹佛已经准备立你为主教练了，这对于麦克你来说应该是算实现梦想了吧，难道你对丹佛掘金的主教练位置不满意吗”庄飞笑了笑说道。

　　“事情并不是那么简单”德安东尼摇了摇头，脸上的神色更加苦闷了。

　　球队想立他为主教练这是一个非常让他振奋的消息，虽然他无法获得正式合同，但是代理也可以接受，他面前坐着的这个人不就是从代理主教练开始起步的吗？不过就在前不久，球队的一项任命彻底把他给弄晕了，球队宣布丹·伊赛尔担任球队的主席兼任总经理，丹·伊赛尔是谁？对于掘金的球迷来说再熟悉不过了，NBA历史上第一次黑八奇迹的缔造者，那只掘金队的主教练，掘金的传奇教练，随着丹·伊赛尔的离去，掘金也就逐渐没落了，然而丹·伊赛尔回归了，虽然是作为主席和总经理回归的，但是所有人都知道，他以后绝对不会是一个总经理，德安东尼就算是代理教练也代理不了多久，甚至就算是代理期间也会是一个傀儡式的人物，不好听的说就是他是丹·伊赛尔在彻底了解这只掘金之前的一个替代品，只要丹·伊赛尔认为时间成熟，他随时都会被抛弃。

　　要是这样他还能高兴的起来就怪了。这同样也是庄飞自信自己能够请得动他的一个主要原因。虽然德安东尼在意大利声名鹊起，但是这里是NBA，意大利联赛也不是NCAA，他除了掘金没地方去了，现在庄飞愿意给他一个选择。

　　“庄先生，我知道你来找我的原因，但是恕我冒昧，我很想知道你给我什么样的职务，球探吗？”其实曾经也有人来请过他，给他的位置就是球探。不过德安东尼志不在此。

　　见庄飞摇了摇头他又问道：“训练师？说实话，我不是很了解球员的具体训练，我也没有办法担任球队的训练师”

　　“麦克，你误会了，如果是为了球探或者训练师我会特意来丹佛找你吗，森林狼的球探和训练师还是不错的”

　　“麦克，我希望你能担任球队的进攻助理教练”

　　NBA的教练有很多种类，其中助理教练就分进攻，防守，和单兵，顾名思义，很好理解。在庄飞的王朝系统评价中德安东尼的能力高达85，潜力也达到了A级。当然他的大部分数值都集中在进攻方面。

　　德安东尼愣了愣，庄飞这是在邀请他加入庄飞的团队，在NBA有一条不成文的规矩，每个主教练的团队也就是主教练的助理教练都是他们自己选的，一般来说如果一个主教练被辞退了，那么也就意味着他的助理也会一起被辞退，当然有的助理教练是属于球队而不是属于主教练的。

　　现在庄飞就是希望德安东尼成为他的团队成员，也就是专属于他的助理教练。

　　德安东尼有些惊讶，庄飞的名声他听过，美国最有名的几名主教练之一，能够成为庄飞团队中的一员绝对拥有极高的曝光率和很好的发展空间，与其在丹佛浪费时间还不如跟着庄飞这样的“名帅”，以后混得一些资历后还可以自立门户。在NBA名帅的助理教练可是抢手货。

　　这也再次让德安东尼陷入了沉思，是担任丹佛掘金的主教练好还是成为庄飞的助理教练好？矛盾之中。就在德安东尼矛盾的时候，庄飞的一句话彻底打消了他的疑虑。

　　“麦克，我最近对runandgun有很大的兴趣，听说你在这方面很有研究”

　　“什么？跑轰？你说你对跑轰有兴趣”德安东尼还以为自己听错了，一脸激动的看着庄飞。恨不得直接把庄飞吞掉。

　　“是啊，我想你应该对我的风格有些了解吧，我在维克森林的时候是打三角进攻，邓肯离开之后，我打小个阵容，其实去年我在NCAA就是打的跑轰战术”跑轰战术并不是一个陌生的名词，只是不常出现，不过作为这个战术的发明者，疯狂的实验家老尼尔森曾经在勇士就经常用，但是由于传统思维的缘故，刻苦钻研小球战术的人并不多，但是德安东尼绝对是其中一个。

　　“在下个赛季，我可以让你负责球队的具体进攻战术”

　　听完庄飞说的，德安东尼吞了吞口水，愿意让他直接负责球队的进攻，这可比一个助理教练吸引力大得多，也就是说他可以在NBA球队试验他的一些理论了，虽然他可以获得丹佛的主教练席位，都是这个主教练可没有什么自由度。而且作为跑轰战术的同好者，德安东尼对庄飞也产生了一些好感。

　　“我愿意加入你的团队，不过我很好奇，你已经在三角进攻这方面有了很多大的造诣，为什么还要重新开始一个新的战术试验，据我所知加内特应该有能力做到邓肯能做到的事情吧，说真的，你完全可以继续坚持三角进攻啊”

　　“三角进攻对球员的整体战术素养的要求太高了，而且能够调教三角进攻战术的教练也不多，除了菲尔杰克逊那里的那位助理教练外也就我以前的那位助理教练能行，如果他愿意跟我来NBA，我肯定也不会来这里找你，你明白我的意思吗，在我看来虽然跑轰战术没有在NBA获得成功过，但是我认为他和三角进攻一样，可以为球队带来冠军”

　　和三角进攻一样吗？庄飞居然拿跑轰和三角进攻相比，这让德安东尼感动不已，虽然他不是庄飞的第一选择，但是就凭庄飞的这番话，他也没有理由退缩，他想证明庄飞的看法没错，跑轰不比三角进攻差。

　　庄飞见德安东尼咬牙的动作点了点头，德安东尼是搞定了，不过另外一个就没有这么容易了。


第42章 入主森林狼

　　“汤姆，那个中国人走了吧”纽约尼克斯的录像剪辑室里，杰夫范甘迪正在看着纽约尼克斯和步行者的比赛剪辑。球队自1997年季后赛第二轮3－4输给热火之后，今年再次输给宿敌步行者，不过最终的比分变成了1－4。球迷们不满，老板也不乐意，现在他的压力很大，前断时间他甚至自己也以为快要下课了，不过好在最后球队并没有聘请那个中国人，而是继续选择相信他。

　　虽然尼克斯本赛季的比赛已经结束，但是杰夫范甘迪的烦心事一点也没有少，为了给下赛季做准备，他现在每天都泡在录像剪辑室里，每天都要看自己球队输了的比赛，而且是一遍又一遍，这种折磨不是一般人能理解的，除此之外，他最得力的助手汤姆锡箔杜跟他说，他很讨厌的那个中国人又来纽约了，这次不是来抢饭碗的，而是来挖他墙角的。

　　汤姆锡箔杜是他教练团队中最得力的人，如果锡箔杜被挖走了，他不敢想象下赛季球队会怎么样，他是一个喜欢防守的教练，而他球队的防守体系都是由锡箔杜来建立的。

　　不过好在锡箔杜并没有答应那个中国人。这也让他很欣慰。

　　“是啊，昨天就走了，这三天来他每天都约我，弄得我都有些烦了”汤姆锡箔杜苦笑的说道，他不是一个很有名气的助理教练，充其量算是在NBA有些资历，他曾经在1989－1991年在森林狼工作过，但是他现在并不想回森林狼，他在尼克斯过得很好，范甘迪很器重他，他自己对于在尼克斯的地位也很满意。

　　得到肯定的答案之后，范甘迪舒了一口气，继而和锡箔杜又认真的讨论起比赛录像来了。

　　两个非常谨慎，认真的人在一起的确是能产生共鸣和火花的，范甘迪和锡箔杜就是如此。

　　……

　　……

　　两次来纽约，两次都失望的离去，庄飞现在都有些怀疑纽约是不是自己的衰地。

　　他这次来请锡箔杜是非常非常认真的，作为一个以姚明为榜样的前CBA球员，他对锡箔杜一点也不陌生，锡箔杜是姚明的真正恩师，姚明的很多技术都是跟着锡箔杜练的，而且让他吃惊的是锡箔杜在王朝系统的评分现在居然都达到了90，潜力等级是A+，在王朝系统中，潜力是A+级别的教练比潜力是A+级别的球员都少得多。

　　不过任凭庄飞怎么游说，这个人就是认定了小范甘迪，如果小范甘迪不把他解雇，估计今生今世庄飞都别想招募到他。这样执着的人还真是少见。

　　在尼克斯呆了三天，很快他必须去明尼苏达和森林狼签约了，最近两天美国主流媒体已经在大肆报道他离开维克森林加入森林狼的事情了。

　　离开纽约的第二天，庄飞就来到了明尼苏达。

　　对于庄飞的到来，森林狼上下极为重视，来机场为庄飞接机的人是由老板格伦泰勒亲自领军，俱乐部总经理凯文麦克海尔作陪，森林狼高层几乎全部出动。这也让庄飞吓了一跳，在迎接的人中庄飞还见到了他的两个助理教练史蒂芬格林和德安东尼。

　　这次的签约森林狼准备的很充分，很多媒体在两天前就已经到位了，庄飞毕竟不是一般的教练，今日美国，纽约时报，洛杉矶邮报，美联社这些美国的全国性质的媒体都全部到场。

　　这也让森林狼老板格伦泰勒高兴了一把，以前的森林狼就是花钱也请不来一家这样的大腕媒体，何况是像现在这样的全军出动，而且还是全部自费的，没有花森林狼一分的“媒体公关费”

　　这就是大牌主教练的吸引力，格伦泰勒不由感叹到。

　　这次的签约仪式是在森林狼俱乐部的欣闻室进行，平时显得有些大的媒体室现在却显得有些拥挤。

　　“离开NCAA虽然让人不舍，但是能够进入NBA挑战另外一种风格的篮球，我想这会是一件非常棒的事情，这绝对不像你们有些媒体报道的那样我是为了钱才加入NBA的，因为维克森林给我的年薪丝毫不少”不出所料，媒体对庄飞来到NBA的动机很感兴趣，前两天庄飞在纽约就看到一些媒体大肆宣扬庄飞为钱而出走，这也让他很无奈。

　　“既然你想享受NBA的篮球风格，为什么不选一个豪门球队，听说湖人，凯尔特人和尼克斯都曾经联系过你？说实话，森林狼这家没有历史没有底蕴的球队根本配不上你”记着提问完毕后庄飞很明显就感觉到了格伦泰勒的尴尬。

　　不过庄飞依然没有什么情绪波动，而是面带微笑的说道：“森林狼的确是一家没有什么历史和底蕴的球队，它进入NBA也才八年，直到今年才打入季后赛，球队甚至没有一个像样的旗帜型人物，整个俱乐部就像一张白纸一样”

　　“但是，我要告诉大家，我很喜欢画画，我很乐意在一张纯净的白纸上画上一些美丽的图画来充实这张白纸，同样我也很喜欢创造历史，就像我在维克森林做的那样，在我没有入主之前维克森林也从来没有拿过冠军，我很想在森林狼创造同样的历史”

　　“你是说，你的目标是带领森林狼夺冠？你认为以现在这只森林狼的实力有能力冲击冠军吗？”

　　“为什么不能？”庄飞笑着反问了一句，然后接着说道：“我们拥有很多有天赋的球员，像马布里，加内特这样的年轻球员，像汤姆·古格里奥塔这样的成熟球星，还有像特里·波特，萨姆·米切尔他们这样的老将，我相信这些人有能力取得任何成绩”

　　“据传马布里好像并不像留在森林狼，而特里波特和古格里奥塔合同都要到期了，他们似乎也没有打算在森林狼蹉跎岁月的意思，你有信心留下他们吗”

　　“当然，我当然认为我能全部留下他们，而他们也很乐意留下来”庄飞神秘的笑了笑，好像外界的那些关于森林狼球员的去留新闻就像不存在一样。

　　这次签约仪式持续了很久，主要是来的记者太多，签约结束之后，庄飞也就正式成为森林狼的主教练了。

　　森林狼虽然本赛季已经结束，但是球员还是很给庄飞面子，几乎都到了俱乐部，除了一人之外。

　　“格伦先生，马布里呢？”庄飞遗憾的问了问他身旁的球队老板格伦泰勒。在这些人中他没有看到马布里。

　　听庄飞这么一问，格伦泰勒显得有些尴尬，然后苦笑的说道：“史蒂芬说不想见到你，希望球队能在下赛季开始之前交易他”

　　就在去年他给了加内特那个大合同之后，球队的气氛就变了，对加内特那个合同不满的除了联盟的各大老板外还有森林狼的队员们，其中以马布里尤其为甚，加内特拿了一年两千万，接近球队薪金空间的一半，让他以后怎么办，让那些合同即将到期的球员怎么想，减薪续约？减薪也不是不可以，但是为了你这只年年乐透的球队减薪值不值？本来马布里还在为留或走犹豫，但是听到球队新的主教练是庄飞之后，他一点也不犹豫了，这也让格伦泰勒很失望。他并不想马布里离开。

　　庄飞听了格伦泰勒的话之后眉头皱了皱，心里有了打算。


第43章 看不到的危机

　　庄飞不是一个优柔寡断的人，球队球员的变动他希望掌握主动的永远是作为主教练的自己，而不是球员，他可以在媒体面前说希望所有人能留下来，面对媒体这是说给别的球队听的，不管内部是多么矛盾重重，他不希望让其他外人有可乘之机。

　　既然马布里如此决绝，庄飞也就没了继续留下他的打算，怎样处理马布里成了庄飞目前首要的任务。在森林狼呆了两天之后，这里的情况远没有庄飞想象的那么简单，球队的矛盾几乎是能看得到的，或者说是不可调和的，可以说已经处在激发状态，当然造成这个矛盾的主要原因当然就是加内特在上赛季签下的那个6年1。26亿的大合同。作为一个1995年进入NBA的新秀，加内特的合同在今年夏天就到期了，为了留住这位全明星球员格伦泰勒居然开出了如此天价的合同，加内特很优秀，很有潜力，这是所有人都知道的，但是，作为一个场均不到20分的球员，开出一个堪比奥尼尔的合同，怎么说都说不过去。加内特拿得这么多就意味着余下的球员就会拿得少，而最致命的是森林狼大多数核心球员合同都是今年到期，所以森林狼内部的矛盾就是加内特和其他核心球员之间的矛盾。

　　2000万一年的合同，这是一个很大很大的烂摊子，要知道1997－1998赛季联盟的工资帽是2690万美金，也就是说加内特一人的工资就占了森林狼工资帽的80％，虽然NBA实行的工资帽不是硬性的工资帽，球队依然可以根据NBA的各个条款签人，只要能出得起价钱就够了，像纽约，洛杉矶这样的球队根本视工资帽于无物，因为这个时候联盟没有奢侈税这一说，这也是格伦泰勒敢这么干的一个主要原因。

　　庄飞不知道联盟什么时候会出奢侈税的条款，估计也就这次劳资谈判之后，到时候如果真实行奢侈税制度，加内特的合同就会成为一个超级的毒合同。

　　难办啊，庄飞现在还没时间处理加内特的事情，甚至连特里波特和汤姆·古格里奥塔的去留也来不及处理，这两人今年是完全自由人，他庄飞也管不了，如果真想走，庄飞还真没办法，也没有可能从他们身上榨出点好处。

　　现在怎么从马布里的交易中得到好处才是最关键的。

　　森林狼主教练办公室，庄飞一个人无趣的思考着，时不时的还会向四周看看，这个地方比维克森林的那个办公室大多了，也舒适很多，就在庄飞正想着这些杂事的时候，球队总经理麦克海尔进来了。

　　“凯文，联系的怎么样了，洛杉矶快船愿意拿状元签换马布里吗”能够把马布里的价值最化话自然是希望能够换到状元签。

　　“不太可能，快船对马布里是很感兴趣，但是他们同样对卡特和迈克尔·奥罗沃坎迪也很感兴趣”凯文麦克海尔苦笑道，今年绝对是一个选秀大年，马布里很优秀，但是今年还有比马布里更加优秀的新秀，比如自己身前的这位在维克森林的那三个弟子，大弟子邓肯已经在NBA打了一年，第一年新秀赛季就进入联盟最佳阵容一阵和最佳防守阵容第一阵，已经成为联盟最优秀的内线之一，而且邓肯新秀赛季场均22分12个篮板5次助攻3次盖帽的成绩也堪称完美，这也让NBA其他球队对维克森林剩下的两位非常感兴趣。

　　“那温哥华和丹佛掘金呢？”庄飞还是没有死心，能够获得卡特最低也需要第三号签，卡特不可能跌出前三。

　　“他们和快船的理由一样，也在观望，希望能够得到卡特或者是迈克尔·奥罗沃坎迪”凯文麦克海尔再一叹，然后接着说道：“庄，我想今年前五号签，我们都没戏”

　　庄飞有些失落的点了点头，NBA的经理也不全是傻子，马布里的吸引力也没有那么大。

　　“庄，我不明白你为什么执着于选秀权，其实能够换到实力派的明星不是更好吗？我个人觉得篮网的报价不错，卡塞尔也是一个很出色的球员”在庄飞放出风声要清洗马布里的时候，篮网就闻风而来了，他们的条件是用外星人卡塞尔来进行一对一的交易，不过被庄飞直接拒绝，他对卡塞尔没兴趣，应该说他心目中已经有了一个控卫的合适人选，他不想再要一个控卫了。

　　“现在对马布里有强列兴趣的球队还有多少，我们能不能进行一次多方交易”庄飞再次询问到。

　　“多方交易有可能，但是现在时间紧迫，必须在选秀之前完成，现在劳资双方关于新的协议并没有谈好，到时候7月1号之后很有可能无法进行任何交易，可能会出现全面停摆，现在时间很紧迫，也很难操作，不过我尽力吧”麦克海尔眉头深锁的说道，现在NBA到处都弥漫着一股子悲观和不确定的情绪，特别是合同即将到期的球员，都是劳资双方谈判害的。

　　今年NBA还真是乱啊，看着麦克海尔的样子庄飞心里想到。

　　麦克海尔的工作积极性很高，在接到庄飞新的指示后，就马上出去办事了。

　　除了让麦克海尔办马布里的事情外，庄飞还派了德安东尼去菲尼克斯打探了一个人的消息算算时间现在应该有回音了。

　　就在这时候，庄飞办公室的电话突然响起了。

　　“麦克，怎么样，菲尼克斯是怎么说的”庄飞拿起电话确定了是徳安东尼之后，急切的问道。

　　“他们愿意出手纳什，不过他们不想要明年的选秀权”电话的另一头德安东尼语气激动的回道。

　　“不要选秀权？那他们的条件是什么？”庄飞有些不解，据他了解现在小牛还没有向太阳报价，纳什目前还是无人问津的状态，按理说庄飞用明年的选秀权换纳什这个筹码已经算不错了。必竟纳什合同也快到期，只有一年，太阳也无意和他续约。

　　“他们希望得到切洛基·帕克斯的续约权”

　　“切洛基·帕克斯？”庄飞一愣然后脑海中浮现起一个白人内线的模样，切洛基·帕克斯，今年26岁，杜克大学学生，1995年12顺位，今年合同到期，目前没有和森林狼续约，不过森林狼有球队选项。这名白人中锋在王朝系统的评分是69分，潜力是B—，有一定的蓝子。

　　“同意了，这事你尽快办好，我怕节外生枝，不管太阳提任何要求，你都要先答应”庄飞想也没想就同意了，太阳缺内线，而切洛基·帕克斯本赛季在20分钟的上场时间里能得到场均7。1分5。5个篮板和1。1次盖帽，可以说是一名非常不错的内线球员，毕竟是替补，如果换算出40分钟，就是场均14+11+2。2。这也是太阳想要切洛基·帕克斯的原因。

　　由于新的劳资协议的关系，这也逼得庄飞必须抓紧时间去打造球队，如果NBA真的停摆，一切交易停止，就凭这只失去马布里失去三剑客之二的球队，是不可能在西部有竞争力的。

　　缩水赛程比的就是谁的准备更充分。


第44章 又是篮网？

　　“格伦先生，你能告诉我这个是什么东西吗”庄飞拿着一张合同协议书生气的拍了拍身前的桌子对森林狼老板格伦泰勒说道。

　　“庄，你先别生气，这事谁也不会知道，我们做的很隐蔽，而且这样我们不但能够补强实力还能不用考虑工资帽的问题，何乐而不为”格伦泰勒见庄飞生气的样子有些不以为然。这有什么大不了的，就算被发现也不过是联盟的一个空子而已。合理利用规则。

　　这份合同是关于76人内线乔·史密斯的，由于从下赛季开始加内特占了球队大量的工资帽，而球队目前的其他核心球员又不愿意续约，这样森林狼想从自由市场上签下实力强大的大鱼是不大可能，工资帽的可操作空间太少了，然而这样的问题并没难倒森林狼的老板格伦泰勒，他想出了一个阴招数，就是阴阳合同，作为一个场均能拿到14分的内线，年薪就值100万？打算庄飞都不信，在庄飞整理球队内务文件的时候看到这份协议相当的不爽。

　　这只是一份协议，双方还没有签约，这份协议也是在庄飞入主前签下的，大意是乔·史密斯先以自由球员加盟森林狼，合同为期2年，薪水175万美金，等到2年后，森林狼愿意和他续约7年8600万的顶薪。对于一名曾经的全明星级别的球员来说这简直是不可思议的事情，这件事就是违规操作。如果让联盟知道肯定是要处罚的。作为1995年的状元，这简直就是侮辱人的合同，没有问题才怪。

　　“格伦先生，我希望这件事就当没有发生过，我也从来没有看到过这张协议，我也不希望我的球队出现乔·史密斯这个人，乔·史密斯也不是我需要的球员，所以格伦先生，你和协议中的另外那个叫费根的经纪人私下处理这件事吧”庄飞叹了一口气说道，他同时对费根那个经纪人不满了起来，这不是毁球员是什么？联盟居然还有这么垃圾的人。

　　“庄，你可以完全不用这么担心的，其实……”

　　“格伦先生，这不是担心与否的问题，我希望我的球队在任何方面都是干净的，我有洁癖”还没等格伦泰勒说完，庄飞就打断道。他虽然不了解NBA但是任何地方都有阴暗面，每年NBA都会出现脑残的事情，难免这里面就没有问题，但是庄飞希望他的球队没有问题。

　　最后格伦泰勒也无奈的按照庄飞的意思去办了，在和格伦泰勒接触的越久，他越觉得格伦泰勒这个人像一个小人，不是说他人品有多么坏，而是说他的行为有些“小人行径”，喜欢投机倒把，喜欢耍小聪明，非常的重利。而且有些急功近利。

　　庄飞现在才来了不到一周，就对这个森林狼的上下就觉得无语了，这整个比尼克斯还复杂还混乱。

　　……

　　……

　　“丹尼先生，你找我啊，有事吗”史蒂夫纳什很纳闷，现在球队早就放假，为什么主教练丹尼安吉还会来找自己，难道是谈续约合同的事情吗？纳什心里想到。同时也对今天的这次会面充满的期待。

　　“史蒂夫，我是通知你，下赛季你不会出现在菲尼克斯的球员名单里了，虽然我也能电话通知你，但是我还是觉得当面跟你说清楚会好一些”

　　丹尼安吉看着呆若木鸡的纳什有点同情的摇了摇头。

　　他和纳什相处了有两年，在1996年的选秀大会他是以凯文约翰逊的接班人引进的，纳什的速度很快，控球突破很漂亮，投篮也精准，传球也还到位，虽然防守糟糕，身体素质不行，但是太阳能够用15号签签下他也是说明很看好他的前景，但是遗憾的是，球队目前根本不需要他，因为球队目前还有一个比他优秀的多的联盟顶级控卫，贾森基德。

　　作为一个能够场均贡献9。1分的替补控卫，他的地位很尴尬，如果说数据好一些，肯定会有其它球队来抢人，太阳也能从中敲一笔，但是这样一个数据真的算不上优秀，也不怎么起眼，如果他的数据再差一些，丹尼安吉也不介意用低价续约他，但是就这么一个不上不下的数据让球队很难办，出手吧，怕亏了，留下吧，怕薪水高了，不值当。这就造成了纳什现在的尴尬。因为太阳队也在犹豫到底要不要续约纳什。

　　不过就在好了，终于有人愿意出手接下这样一名球员，太阳管理层也不用担心纳什的续约问题了，而且出手这人的筹码还算不错，丹尼安吉也是稍微的安心不少。

　　“史蒂夫，不要想多了，我很看好你的实力，你有能力在别的球队找到发展空间，但是现在的太阳的确不适合你的发展，贾森太优秀了，而且我们现在也不怎么需要你，所以换个环境对双方都好”

　　纳什狼狈的离开球队主教练的办公室回到家中，最终还是没有摆脱被清洗的命运。

　　“去森林狼吗，好像他们主教练是那个中国人，也许像丹尼教练说的一样我的职业生涯会有转机吧”纳什喃喃自语道。

　　……

　　……

　　“太阳愿意交易了？太好了”

　　在接到德安东尼的好消息之后，庄飞差点从椅子上跳起来，这是最近一段时间收到的最好的消息，也给一直处于阴霾当中的庄飞稍微舒缓了一下情绪。

　　太阳和森林狼的最终报价是森林狼拿内线切洛基·帕克斯（95年12顺位）和太阳队外线史蒂夫纳什（96年15号顺位）进行一对一的交换，中间没有附带任何的其他条款和选秀权。

　　“庄，什么事情这么激动”麦克海尔一进庄飞的办公室就看到庄飞在办公室激动的跳来跳去，而且还时不时的哈哈大笑两声，这让麦克海尔惊讶不已，自从庄飞进入森林狼之后，他几乎没有看到庄飞这么高兴过，平时也一直是绷着脸。这也让他一直以为庄飞是一个铁面教练，难道今天的庄飞转性了？

　　“哈哈，没什么，只是麦克办成那笔交易”庄飞稍微平复一下心情对麦克海尔说道。

　　“是太阳队的那个替补控卫啊”麦克海尔楞了一下摇了摇头，这个人还真是奇葩，放着卡塞尔不要，要那个替补新秀，真是奇怪的风格。不过还是希望他能带领森林狼走上颠锋吧。

　　“对了，凯文，看你的样子，应该也是有进展了吧”庄飞打量了一下麦克海尔，见他点了点头也就证实了这个想法，然后庄飞期待的问道：“哪只球队愿意接手？”

　　“还是篮网”麦克海尔说完，庄飞皱起了眉头，怎么又是篮网？


第45章 NBA选秀

　　“麦克，纽约那个家伙怎么回事，好像看你特别不爽啊，你得罪他呢？”NBA的选秀现场，球迷，球员，球队总经理已经到齐了，NBA的1998年的选秀也开始了，一些关系比较好的球队主管会坐在一起聊天，比如现在步行者的主教练拉里伯德和森林狼总经理麦克海尔就聚到了一起。

　　刚才拉里伯德在一旁看到纽约尼克斯的总经理小道兰对麦克海尔和森林狼一阵冷嘲热讽，本来他还想出言干预，但是又怕不了解情况，所以一直都在旁观，见小道兰走了之后他才出言相问。

　　“谁知道？我也纳闷他干嘛就像吃了枪药一样胡乱咬人”麦克海尔也是摸不着头脑，他不记得和纽约尼克斯有什么过节，当然，球员时代除外。

　　只是麦克海尔不知道的是小道兰不是对他不满，而是对庄飞不满，所以一不小心就发泄到了森林狼和麦克海尔身上了。

　　拉里伯德沉思了一会，笑着对麦克海尔说道：“不说这个了，凯文你们今天准备选谁”

　　麦克海尔回过神来看了看拉里伯德一脸警惕的说道：“你问这个干吗？”球队的选秀名单绝对是选秀夜的最大机密，是不可能让其他人先知道的，不然被捷足先登那就惨了。就算拉里伯德是他的好朋友，他也是需要留意一下。

　　“喂，凯文，连我都信不过啊？”拉里伯德苦笑的说道，他真没别的意思，只是很好奇庄飞的选择。然后拉里伯德接着说道：“你知道我是Z教练的粉丝，我只是很想知道他给了你什么指示而已，再说我们只是25号签，你们是17号签，我想捷足先登也做不到啊。”说完拉里伯德还没好气的白了麦克海尔一眼。

　　“你们呢？你们步行者想选谁？”麦克海尔也问了一句。

　　“本来我们是确定选一个高中生的，但是那个高中生突然退出加入了维克森林大学了”拉里伯德哭丧着脸无奈的说道。

　　“是艾尔哈灵顿啊”麦克海尔点了点头，他对哈灵顿也有些了解，“我们今天的目标是那个人”麦克海尔手指指了指球员们坐的那个区域，也就是俗称小绿屋的地方，小绿屋只有十三人。

　　“是他？你们确定能选到？听说他是火箭的必签目标”拉里伯德看了看麦克海尔指的那个人之后，倒吸了一口凉气，拉沙德刘易斯，休斯顿人，火箭赛前放出话来一定把他留在休斯顿，而火箭今年有14，16和18号签，三个首轮签，森林狼只有一个17号签，怎么玩的过人火箭？

　　“你不要问我，我也不知道，庄就是这么吩咐的，他说森林狼一定能选的到他，我也不知道他哪来的自信”麦克海尔也是苦笑不已，他建议球队选布莱斯·德鲁，但是还没给麦克海尔任何解释的机会就直接拒绝了。让他生气的同时又无奈，恐怕联盟任何一家球队的总经理都没有他这么憋屈的。谁叫庄飞的排场比他大呢？他也只好按照庄飞的意思去办。

　　“呵呵，凯文，祝你好运”拉里伯德看着苦闷不已的麦克海尔安慰道，他也不是很看好森林狼能够获得拉沙德刘易斯。

　　……

　　……

　　“教练，这还是我第一次看NBA选秀直播”庄飞位于明尼苏达的家里，史蒂芬格林和德安东尼都坐到了庄飞的旁边，他们都在看着NBA选秀的直播。

　　“麦克，史蒂夫纳什安排好了吗？”纳什今天就来到了明尼苏达，森林狼和太阳的交易也正式完成，只是还没有向外公布，庄飞很关心纳什的问题。

　　“放心吧，球队已经给他安排了公寓，不会有问题的”德安东尼笑着说道，庄飞对纳什卫冕有些关心过度了。今天这样的问题都问了很多遍了。

　　“他的情绪问题怎么样，有没有什么想不开的”

　　“还好，看起来心情不错，应该没有什么问题”

　　“嗯，这就好。”庄飞稍微的安心了下来。眼睛也重新聚集在了选秀大会上。

　　“靠，这个垃圾学校的数据刷子真的把文斯压下了”当大卫斯特恩宣布中锋迈克尔·奥罗沃坎迪获得状元之后，史蒂芬格林突然暴怒起来，庄飞虽然没有说话但是也有些失落，在他看来卡特应该是状元的不二人选，只是迈克尔·奥罗沃坎迪在大学的数据的确很耀眼，而且他还是内线，现在的NBA得内线者得天下，就算以后的NBA选秀内线依然占优势。

　　“像这样数据优秀的传统内线是很占优势的，文斯没能获得状元也不算是大冷门”庄飞解释道，不过看史蒂芬格林的样子，还是有些愤慨。

　　接下来温哥华在第二顺位毫无悬念的选择了来自维克森林大学的文斯卡特，而丹佛掘金则是在第三位选择了一名投射型内线里夫·拉弗伦茨，第四位多伦多猛龙则是选择了安托万贾米森，第五位金州勇士选择了同样来自维克森林的斯泽比亚克，第六位达拉斯小牛选择了一个来自德国的内线诺维斯基。

　　“这是德国人？达拉斯小牛这是撞门板了吧”史蒂芬格林不屑的说道，虽然NBA鼓励国际球员来这里发展，但是本地的很多人对国际球员依然带有色的眼睛。

　　“也许这个德国人会给NBA带来奇迹”庄飞喃喃的说了一句，不过史蒂芬格林似乎还是有些不屑。

　　第七位国王选择了控卫迈克毕比，第八位的76人则是选择了拉里休斯，第九位的密尔沃基雄鹿则是留下了保罗皮尔斯，第十位的波士顿凯尔特人选择了贾森·威廉姆斯。

　　随着小绿屋的球员一个个都登台亮相，拉沙德刘易斯的心情也越来越紧张，终于轮到火箭了。

　　“休斯顿火箭第十四顺位选择了亚利桑那大学的迈克尔·迪克森”

　　当斯特恩念出迈克尔·迪克森的名字的时候，拉沙德刘易斯简直不敢相信自己的耳朵，几乎所有人都认为火箭会用14号签来签他的，而他自己也是这样认为的，连致词都想好了，现在火箭却爽约了，而他也成为小绿屋目前唯一还没有被选走的球员。

　　“火箭有三个首轮签，下一个应该会选我了，我要冷静，冷静”拉沙德刘易斯暗暗的安慰自己。

　　当大卫斯特恩再次宣布火箭的时候，拉沙德刘易斯都想要哭了。

　　布莱斯·德鲁？居然选这么一个控卫都不选他。

　　而坐在另外一边的拉里伯德和麦克海尔则是震惊了，火箭真的不想要拉沙德刘易斯？难道火箭在选秀大会前的话都是烟雾弹？

　　麦克海尔没有太多考虑时间，他必须马上就要做出决定。

　　“明尼苏达森林狼第十七位选择了来自阿里夫艾尔斯克中学的拉沙德刘易斯”

　　当拉沙德刘易斯终于听到自己的名字的时候，差点就要哭了，最后上台致词的时候还是没有忍住，哭了出来。

　　“教练，你怎么知道火箭不会要拉沙德刘易斯的？”史蒂芬格林和德安东尼好奇的看着庄飞。

　　庄飞只是笑了笑没有回答。

　　NBA的选秀夜只是一个开始，真正精彩的选秀故事还得看一天之后的交易新闻。


第46章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　“可恶的小牛，可恶的唐尼尔森”当NBA选秀电视直播中，大卫斯特恩宣布小牛以第六号签选中诺维斯基的时候，波士顿凯尔特人俱乐部会议室，所有人都禁声了，只听见主教练里克·皮蒂诺的咆哮。

　　里克·皮蒂诺，前肯塔基大学的主教练，今年和庄飞一样离开NCAA来到NBA，维克森林过去三年都是踩着肯塔基夺冠的，96年八强战干掉了安东尼沃克领军的肯塔基，97年，98年在决赛中灭了肯塔基，可以说过去三年风光最无限的两只大学球队就是维克森林和肯塔基，当庄飞宣布离开NCAA后，里克·皮蒂诺也一样宣布离开NCAA。好像两人商量好了一样。

　　事实上也是这样，里克·皮蒂诺的确是准备与庄飞再决斗一次，三年来都被庄飞压着，他不服啊，本来对庄飞极为有兴趣的波士顿凯尔特人得知里克·皮蒂诺也要进入NBA，马上就放弃了对庄飞的追逐，因为里克·皮蒂诺是波士顿当地人，有户口本。而且波士顿为了显示自己的诚意，将球队总经理，主席，主教练三大岗位都交给了里克·皮蒂诺，所以现在凯尔特人就是里克·皮蒂诺的一言堂。谁敢在他的气头上说话？这也间接的说明，当时庄飞想要签约权和交易权的条件并不过分，只是庄飞没有美国户口本，就算他取得了比里克·皮蒂诺更大的成就，他也无法获得像里克·皮蒂诺一样的待遇，所以整个NBA也就多伦多猛龙这个非美国本土球队愿意让庄飞总经理加主教练一肩挑。

　　“里克先生，不就是个国际球员吗，何必这么动怒”一个助手好心的提醒了一句。那知里克·皮蒂诺非但没有领情，反而是一顿呵斥：“妈的，你知道什么？”

　　那位助手被里克·皮蒂诺的话吓得只剩下了发抖。

　　其实这也不怪里克·皮蒂诺会生这么大的气，煮熟的鸭子飞了，谁也会生气，为什么是煮熟的鸭子？因为在今年选秀之前的5月份，里克·皮蒂诺和诺维斯基就有了接触，别人或许对诺维斯基不了解，但是里克·皮蒂诺却很了解，他在考察完诺维斯基之后给出的评价是：拉里伯德第二。

　　不但如此，里克·皮蒂诺和诺维斯基还达成了一个秘密协议，协议的内容就是，凯尔特人保证用10号签签下诺维斯基，不过诺维斯基必须向媒体表示就算被NBA选中也不会立即来NBA打球，还要在德国锻炼一两年，这也是里克·皮蒂诺的谨慎，怕别人捷足先登，毕竟十号签不算一个非常好的签位，如果诺维斯基表示不愿意立即登陆NBA，恐怕没人会用高顺位去选这么一个未来未知的国际球员。

　　然而，事情已经做得这么精密了，最后还是让人捷足先登了，怎么会不让他愤怒？

　　当里克·皮蒂诺看到密尔沃基雄鹿在第七位选中皮尔斯的时候，他彻底无语了，居然连备胎都没有守住。

　　……

　　……

　　“哈哈哈，干的好”在此同时，达拉斯小牛的会议室则是一片欢声笑语，老尼尔森不住的在鼓掌，终于拿下了这个德国人，里克·皮蒂诺以为他的计策天衣无缝，但是恰恰看破这里面真相的就是尼尔森。

　　“德国人已经到位了，现在就看那个加拿大人了，我想菲尼克斯应该不会拒绝这个报价的”尼尔森笑着嘟囔了一句。

　　“教练，有必要这么高兴吗，我们用六号签选他是不是太浪费了”

　　“呵呵，六号签太浪费？不，即便是前五顺位都不浪费，在我看来这届新秀除了文斯卡特外，他比所有人都好”尼尔森笑着说道，他现在已经开始幻想诺维斯基和纳什同时到来的场景了，至于波士顿管理层的愤怒他可管不了，他就是要从里克·皮蒂诺的手上抢人。

　　就在这个时候，会议室的大门被推开了，进来了一个人。老尼尔森回头一望，是他的儿子，老尼尔森马上就急切的问道。

　　“唐尼，怎么样，菲尼克斯答应了吗”

　　“没有，他们现在做不了主了”小尼尔森哭丧着脸说道。

　　“做不了主？为什么，不满意筹码？我不是跟你说了，任何筹码都没有问题”老尼尔斯生气的对自己的儿子说道，他之前就对他儿子说了，只要能够拿下纳什，他可以答应菲尼克斯的任何筹码。

　　“您先别生气，不是他们对我们的筹码不满，而是纳什已经不在菲尼克斯了”

　　“不在菲尼克斯？”

　　“没错，明尼苏达森林狼已经在半个月前就和菲尼克斯达成了交易协定，现在纳什已经属于森林狼的球员了”小尼尔森苦笑的摇了摇头。没想到自己这个一向精于算计的老爷子也吃了大亏。

　　“森林狼，庄飞，是他，难怪他会看上纳什，难怪啊”老尼尔森失落的表情清晰可见，嘴角还不断的颤抖着，这俨然和里克·皮蒂诺一模一样。

　　小尼尔森见老爷子这个样子，只能傻站在一旁。同时也对那个中国人兴趣大增，老爷子以前经常在看维克森林的比赛时欢欣鼓舞，还一直说那个中国人和他一样拥有着对进攻和速度的执着，现在看来两人还真的很像。

　　……

　　……

　　“庄，什么事情让你笑的这么开心？就算我们抢下了拉沙德刘易斯，你也没有必要这样吧”在庄飞的家里，电视屏幕显示NBA选秀已经完美的结束，但是庄飞却丝毫没有这个觉悟，还在不住的傻笑。这让德安东尼很纳闷，都笑了一整晚了，还笑。

　　“呵呵，这可不仅仅是一个拉沙德刘易斯的事情”庄飞神秘的说道。今天的NBA选秀和历史上的那届选秀已经出现了很大程度的偏差，当然造成这些的原因有很多，比如维克森林三巨头之二，卡特和斯泽比亚克的强势出现，在庄飞前世他们可不是现在这样。这两人主要是打乱了前几位的排位。

　　而庄飞的乱入则是打乱了选秀大会的中断和后端的排位。

　　“教练，你是不是已经和凯文先生已经商量好了交易的事情”史蒂芬格林作为跟了庄飞多年的弟子，很显然看出了些什么。

　　庄飞没有说话，只是笑着点了点头。庄飞的默认让史蒂芬格林和德安东尼好奇心大增。

　　“教练，你准备拿马布里换谁？”史蒂芬格林和德安东尼眼神发亮的看着庄飞问道。

　　就在庄飞刚要开口回答的时候，庄飞家里的电话铃突然响了。

　　“你们马上就知道了”庄飞飞快的离开电视机旁，去接电话了。看着庄飞的背影，史蒂芬格林和德安东尼互相望了望，然后都叹了口气。

　　终于来了，庄飞心里想到，然后拿起了电话。


第47章 交易

　　“太过分了，真是太过分了，这个中国人做的实在是太过分了”约翰像往常一样，早上一大早就拿出今天刚送到的报纸，昨天他上班很累，没有看NBA的选秀直播，作为一个明尼苏达当地的球迷，当得知NCAA冠军教头愿意屈尊降贵来到明尼苏达执教森林狼，他是非常的欢迎的，而且对新赛季的森林狼也是充满了期待，但是当他今天一大早看到这份纽约时报的时候，瞬间期待的心理便充满了失望和不解。

　　“亲爱的，小心你的牛奶”看着自己丈夫痴迷的样子丽莎幽怨的说道。又是森林狼，又是篮球。最近这半个月丈夫嘴上说的最多的名字不是她，而是一个姓庄的中国人，这让她非常生气。

　　不过丽莎的提醒还是晚了，约翰还是打翻了自己的牛奶。

　　今天一大早，可能会有无数的森林狼球迷打翻了自己的牛奶。

　　“明尼苏达，新泽西篮网，密尔沃基三只球队完成三方交易，马布里驾临新泽西”

　　这就是约翰看的报纸的标题。

　　明尼苏达森林狼送出马布里和今年的46号新秀安德雷帕特森，新泽西篮网送出外星人卡塞尔，密尔沃基雄鹿送出今年的七号新秀保罗皮尔斯和39号新秀卡蒂诺莫布里。

　　同时森林狼从密尔沃基雄鹿得到保罗皮尔斯和莫布里，篮网从森林狼得到马布里，雄鹿从篮网获得卡塞尔和安德雷帕特森。

　　这笔交易就是今天各大媒体的头条，NCAA冠军教练庄飞亮出了自己来到NBA的第一支箭。

　　“这个皮尔斯是谁？莫布里又是谁？他们凭什么能够换到马布里”约翰再次生气的说着，全然没有理会妻子已经重新端来一杯牛奶放在他的旁边。

　　现在他的心里已经完全没有了对庄飞的那种信仰，这笔交易在他看来最吃亏的就是森林狼，篮网获得了超级新星马布里，而密尔沃基雄鹿得到了一个正直盛年的明星球员，而森林狼得到了什么？一个七号新秀和一个二轮杂鱼，要知道两年前马布里还是4号新秀，而且是黄金一代的4号秀，比起今年的七号秀高出不止一个层次，先不说这个皮尔斯能不能够成长起来，就算能够成长气来，能比的上马布里吗？马布里现在可是球队二当家，准全明星级别的球员。

　　这笔交易约翰怎么看都亏，这个中国人没有一点生意头脑，他根本不适合NBA这种商业联盟。这是约翰对庄飞下的定义。

　　……

　　……

　　“哈哈哈，我听说了这个交易，这是我见过最愚蠢的一个交易，如果马布里真的是这么便宜的话，我真后悔我没有出手，便宜了篮网”

　　“道兰先生认为Z教练的这笔交易真的很烂吗”

　　“你认为呢？”道兰没好气的反问了一句，然后接着说道：“你认为诺维斯基能换的到帕特里克尤因吗”

　　庄飞家的电视正播放着一则体育新闻，而庄飞和他的两个助理教练就在他的旁边和他一起吃早餐。

　　两位助手见庄飞悠然自得的样子，一点也看不出生气的意思。

　　“庄，其实在这一点上我还是比较认同这个小道兰的，我觉得你的决定太武断了，马布里的价值肯定不止这一点”德安东尼有点失望的说了一句，他也是今天早上看报纸才知道庄飞的交易决定，他和全世界其他的人一样，对庄飞的这个贱卖马布里的举动有些不满。

　　“是啊，我也觉得小道兰的某些看法很正确”庄飞拿起身前的餐巾纸擦了擦嘴巴笑着说道，帕特里克尤因怎么可能换得到诺维斯基？老尼尔森又不傻。

　　这就是庄飞和他助手在认识上的不同，庄飞也不想多解释，因为没法解释。

　　皮尔斯的确是庄飞示意让密尔沃基选的，莫布里也一样，密尔沃基想得到卡塞尔，篮网想得到马布里，三方就达成了统一的意见，虽然庄飞没办法弄来前三号签，没办法弄来卡特，但是弄来一个皮尔斯也还不错。

　　“庄，我们现在下赛季怎么办？现在球队上赛季的首发阵容已经可以确定要走四个了，而且据现在的态势，联盟停摆已成定局，NBA今年取消都有可能，我们以后该怎么办？”德安东尼担心的问道，现在森林狼几乎是推倒重建，7月1号之后联盟停摆将禁止任何的和篮球有关的活动，也就是说没法交易，没法签自由球员，最重要的是球员没办法在俱乐部一起训练，如果最终联盟结束停摆，依靠这只没有默契没有配合的森林狼想取得好成绩几乎是不可能。

　　“一切照常，按照联盟的规定办，不过你吩咐下去，所有球员在停摆期间不得有太多的想法，也不要忘记训练，让他们保持好状态，虽然联盟价值球队和球员接触，但是没有禁止球员自己办训练营吧。”

　　“你这么肯定联盟今年不会取消所有比赛？”德安东尼好奇的问道，从各种状况来看乔丹等巨星和老板们的分歧实在是有些大，NBA取消这个赛季的呼声不少。现在很多角色球员都急着出国找出路，他们没多少钱，消耗不起，乔丹这些巨星可以不在乎，他们在乎，就算联盟真的回复比赛，但是那些离开NBA的球员怎么办？到时候球队没球员还打什么比赛，所以现在很多人都认为联盟最终会取消这个赛季。德安东尼就是这么认为的。

　　“联盟不会取消今年的比赛的，因为不管是老板还是球员都不愿意发生这样的事情，到时候NBA这十几年积累下来的声誉会毁于一旦，这个责任斯特恩也承受不起，所以按我的吩咐去办吧，我们要比其他球队有更多的准备，这样才能干一番大事业”

　　见庄飞自信的样子，德安东尼犹豫再三还是点了点头。

　　……

　　……

　　“庄，你看这个，太有趣了，波士顿凯尔特人居然和达拉斯小牛为了一个德国人争了起来”麦克海尔拿着一份报纸放在庄飞的办公桌上笑着说道。

　　“呵呵，让我看看”庄飞翻开报纸，大意是皮蒂诺想用贾森威廉姆斯换诺维斯基遭到尼尔森拒绝，然后皮蒂诺就伙同诺维斯基说诺维斯基只愿意去波士顿，如果不是波士顿他就不进NBA，现在正是NBA的停摆期，诺维斯基也有这个底气，反正今年NBA也估计办不成了。

　　这让庄飞想起了以后的某位中国球员。NBA的水还真深。

　　“还是自己掌握主动最好，被动就要挨打”庄飞笑着把报纸放下，他现在如果稍微慢一点，也许他也在到处寻求换一个好的控球后卫而不得了。好在他本赛季的大部分目标都实现了。

　　“庄，以后你有打算吗，现在俱乐部怕是快要遣散了”两人笑了之后，麦克海尔无不担心的说道，他倒是无所谓，他只是总经理，但是庄飞是主教练，如果无法和球员接触，怎么进行训练？怎么练习战术？下赛季森林狼全是新人，怎么配合？怎么玩？可以说停摆影响最大的球队就是像森林狼这样的大换血球队。

　　“还真是希望联盟取消下赛季啊”麦克海尔再一叹。

　　庄飞摇了摇头，没有说话，取消一个赛季？这是不可能的，不过麦克海尔的担心的确是一个问题，没想到自己的第一个赛季居然就是停摆赛季，真是一个巨大的挑战啊。


第48章 乔尔老兵纪念馆外的铜像

　　1998年夏天，对于所有美国人来说这里没有什么不同，而对于全世界来说，他们都在为过去的法国足球世界杯在疯狂。但是就在这个时候，NBA果然不出所料的停摆了。

　　这是一个足球的盛夏，这是一个篮球的严冬。

　　“这样没有问题吧，教练”加内特有些紧张的对庄飞说道。现在庄飞正带他去维克森林大学，作为一个高中就参加NBA选秀的球员，他和很多其他NBA高中生一样都对NCAA抱着很大的向往。只是因为各种各样的原因错过了大学，错过了NCAA。现在庄飞带着他来维克森林这让他很紧张。

　　庄飞看着眼前这个还显青涩的狼王，心中暗笑，然后接着说道：“不是你让我带你来这里的吗，怎么现在你倒是想先退缩了”

　　加内特听着庄飞的取笑，有些不好意思。

　　现在正值暑假，维克森林大学的校园里并没有什么人，但是就算空寂如此，加内特依然能够感觉到庄飞在这里的地位，因为每个和庄飞擦肩而过的人都抱着极为敬仰的态度在和庄飞打招呼。

　　这就是地位啊，加内特看着眼前这个比自己大不了几岁的人心中充满了羡慕还有嫉妒，再联想到他自己在森林狼的处境，可以用众叛亲离来形容，有些东西是钱买不到的。加内特这时候有些恍惚。

　　不过庄飞自然不知道加内特心中所想。

　　“凯文，我们到了”

　　加内特从思绪中醒来，他和庄飞来到了一个小的训练馆外，这和森林狼的训练馆比起来是显得寒碜了些，不过加内特已经听到从球馆内传出的训练声，这让他疑惑不已。他今天特意拜托庄飞带他来参观维克森林大学，现在学校在放假，训练馆应该没人才对啊？难道大学暑假也训练？

　　“凯文，别楞着了，进去吧”庄飞提醒了一句就推门而入。

　　现在维克森林的确放假了，球员们也一样，但是不同的是，维克森林训练馆多了一些其他人。

　　“啊，教练回来了”詹姆斯波西正准备投篮，只见训练馆大门被推开，一个中国人走了进来，这个中国人是谁他自然很清楚。

　　“咦”训练馆瞬间安静了起来，所有人都停下了手中活，向大门望去。

　　“没想到今天人还挺齐的”庄飞稍微扫了一眼，邓肯，卡特，斯泽比亚克，詹姆斯波西，拉加贝尔，庄飞的五大弟子全部都在。

　　“我和文斯，沃利是回学校训练的，俱乐部的球馆现在不能用，现在除了这里，我们没有地方去了”蒂姆邓肯笑着说道。卡特和斯泽比亚克点头称是。

　　而另一边的詹姆斯波西和拉加贝尔也附和了一句：“这是我和拉加在大学的最后一个赛季，我们想尽可能的保证自己的状态”

　　为了有一个好的选秀顺位，夏天多努力保持状态，这也是对的，庄飞点了点头。

　　看着自己的这五个努力的弟子，他也倍感欣慰，庄飞从来没有自大的想过是自己给了这些人辉煌，即便没有庄飞这些人也不会被埋没，他真正感到骄傲的是他让这些球员改变了对篮球的态度，他让这些球员改变了对荣誉的渴望。这才是庄飞最欣慰的。对于这些现在或是未来的千万，亿万富翁来说能不能一直保持着对篮球的渴望和激情是最重要的。

　　“对了，教练今天回来这里干什么？”邓肯好奇的问了一句，庄飞现在应该是在度假才对，现在NBA的教练都在度假，球员和老板在谈判。没有教练什么事。

　　“你看我身边这个，今天就是为他来的”庄飞笑着把自己身后的加内特引荐给这些球员。

　　“咦，这不是两千万先生吗”邓肯定睛一看见是加内特，惊讶的说道。

　　两千万先生？加内特一阵苦笑，自从他和俱乐部签了那份合约之后他就已经习惯了媒体和球员对他这种称呼的嘲笑和戏谑，邓肯和加内特认识，而且两人也算是老对手了，上赛季邓肯是风头最劲的内线球员，他带领的森林狼被马刺狂爆过。

　　“蒂姆，不要开玩笑了，凯文都不好意思了”文斯卡特笑着说道，加内特看到卡特眼睛也一亮，两人是同一届的，可以说在高中就认识了，还一起参加过高中生的全明星赛。

　　见加内特在卡特的引荐下和其他人相处的不错，庄飞也稍微的放心了不少。

　　“蒂姆，你过来，我有事给你交代”

　　……

　　……

　　“什么，教练，你说让我在这个休赛期当加内特的老师”邓肯张大的嘴巴可以塞进两个鸡蛋。

　　“没错，不愿意？”庄飞皱了皱眉问道。

　　“不，你误会了”邓肯见庄飞皱着眉，赶忙解释道：“我从来没有教过人打篮球啊，我怕我做不好”

　　“没有什么做不做的好的，我需要你把你的优点全部在加内特的面前展示出来，然后他自然会慢慢的向你学习，欺负人你总会吧，你的任务就是在这个休赛期狠狠的教训加内特，教训的越惨越好”庄飞阴阴的笑道，让邓肯一阵的恶寒。最后邓肯似懂非懂的点了点头。

　　这事加内特也不知道，但是听了庄飞让邓肯在休赛期给他当陪练后，加内特非常的高兴，邓肯是谁？联盟双一阵容的球员，真正的超级明星，这样的陪练可不好找。

　　让加内特跟邓肯训练，让邓肯虐加内特，这是庄飞思考再三的主意，庄飞发现加内特这几个赛季在森林狼位置太靠外，与其说是大前锋还不如说是偏内线的小前锋，这样的加内特不是庄飞想要的，据他了解加内特似乎不是很喜欢把位置向里面推。在庄飞下赛季的战术里，加内特在内线的作用将非常重要，有点类似于邓肯在维克森林时候的一柱擎天，现在的加内特别说在NBA一柱擎天，就是在NCAA估计也没法一柱擎天。但是对于好胜心极强而又非常自负的加内特来说，直接说教恐怕没有什么效果，还不如让他体会一下现在与邓肯的差距，让后他自己就会奋起直追了。

　　对于加内特有没有成长为邓肯这样球员的天赋，他从来不怀疑。

　　……

　　……

　　“这里就是乔尔老兵纪念球馆啊”

　　庄飞把加内特带到这里之后就离开了，作为NBA的主教练他现在需要避嫌，不能和球员接触太多，所以现在的NBA主教练大多数都在度假，庄飞也不例外。

　　所以熟悉维克森林的任务自然就落到了邓肯他们的头上，作为年龄相近的年轻人来说他们是有很多的话题，聊着聊着就熟悉了。

　　作为维克森林的主场，乔尔老兵纪念馆自然是加内特必须要去的地方。

　　“比起NBA的球馆寒酸了很多吧”邓肯说完，加内特点了点头，的确是稍微差了些。

　　“不过这个球馆的气氛可一点也不差”卡特略带追忆的说了一句。

　　“是啊，1万5千名球迷疯狂的呐喊，还有那首让人汗毛竖起的魔王降临，真的是很有趣的地方”斯泽比亚克补充道。

　　听到斯泽比亚克提魔王降临，加内特也笑了，全美篮球迷没有人不知道这首吹捧庄飞的歌。

　　“好像这个球馆明年就要改名了，你们知道吗？”拉加贝尔神秘的笑道。

　　“改名？”卡特和邓肯他们好奇的望向拉加贝尔。

　　“这也是我前几天听比尔教练说起的，校长有意在新赛季的第一场比赛把球馆改名为ZF纪念球馆，而且学校董事局也同意了，你们看那个被黑布盖着的就是教练的铜像”拉加贝尔说完还向前指了指。

　　这个消息把卡特和邓肯他们惊的不行。

　　“这事你们也都必须回来，文斯，沃利，你们两的球衣在那天也要退役”

　　“球衣退役？”卡特和斯泽比亚克喃喃的说了一句，脸上的激动清晰可见。邓肯的球衣是在去年退役的，那时候所有维克森林的球员都羡慕不已，现在轮到他们还真有些无法相信。

　　就在这些维克森林球员说着起劲的时候，加内特则是有些黯然了。

　　球馆命名，球衣退役，这些都是荣誉吧，如果哪一天我也退役了，森林狼是不是也会退役球衣呢？这让从来没有获得任何荣誉的加内特对荣誉充满了前所未有的饥渴。

　　人是很奇怪的动物，同化和退化总是只有一线之隔。


第49章 斯蒂芬，你愿意为我效力吗

　　随着这些年NBA的高速发展，美国很多的篮球联盟已经无法再与NBA抗衡，曾经ABA和NBA齐头并进的场景已经不可能再出现了，这是一件非常残酷的事情，因为除了NBA之外其他职业联盟根本无法生存，很多人以为美国篮球就是NBA和NCAA，却不知道还有很多诸如ABA，CBA这样的小联盟。

　　庄飞现在已经结束休假，在球员工会和球队老板经过半年多的扯皮之后终于达成了共识，1月7号，联盟正式结束停摆，新赛季将在2月初打响，这对于所有篮球迷来说是一个好消息，NBA保住了，不过全明星周末却取消了。与此同时厌倦了无数的扯皮和与公牛老板关于建队思路的分歧，篮球之神乔丹再次退役。

　　联盟再次失去了他的头号招牌和信仰。

　　“庄，这个地方真的有你要找的球员？”德安东尼好奇的问道，他向四周看了看，这个最多能容纳一千多人的破烂球馆里正进行着一场CBA联赛，拉克罗斯山猫队对阵爱荷华快跑队，他实在很难想象这两只球队中会有庄飞看上的球员。

　　既然庄飞认定有，德安东尼自然也会上心的观看比赛，但是很遗憾的是场上没有一个球员能给他眼前一亮的感觉，很平庸，非常的平庸，如果这是这种水准的球员庄飞真的没有必要特意来看一场CBA联赛。

　　庄飞带着德安东尼来到拉克罗斯自然不是为了看一场水平低下的CBA比赛，他是来找一个球员的，斯蒂芬杰克逊，杰克船长。拉克罗斯不大，虽然山猫在全美没有一点名气，但是在这里它还是有非常多的支持者，庄飞很容易就找到了这个地方。

　　新赛季开始，庄飞马上就开始使用王朝系统来寻找自由球员，虽然很多实力强大的自由球员如麦克戴斯，斯科特皮蓬等一大批优秀的球员庄飞根本付不起工资，但是让他惊喜的是，他在自由球员的名单中找到了一个非常熟悉的名字，拉克罗斯山猫队的斯蒂芬杰克逊。能力达到79，潜力A－的杰克逊船长。

　　据庄飞特意了解，斯蒂芬杰克逊是美国篮球名校橡树山高中毕业的高材生，和科比小奥他们是一届，曾经和科比，小奥尼尔等一起参加过高中生麦当劳的全明星赛，而且表现极为出色，为什么他会沦落到CBA？因为他在1996年因为学习成绩太差的原因被NCAA拒之门外，只能去那些专科学校学习，因而错过了NCAA的比赛，庄飞记得后世有一个雄鹿球员叫詹宁斯的也是因为考试不合格进不了NCAA一气之下去了意大利，好像韦德也是因为文化课成绩不合格耽误了一年，现在的杰克逊就是这样，耽误一年之后在1997年参加NBA选秀第二轮被太阳选中之后直接裁了。太阳根本没有打算为他浪费薪水。而且因为他的性格问题，根本没人问津，只能混迹美国的低级联赛。他现在已经在山猫呆了1年半的时间了。

　　不过让庄飞失望的是这个杰克逊船长在CBA居然也打不上主力，如果不是庄飞的王朝系统，他也不认为一个CBA的替补能够有资格进NBA。庄飞在拉克罗斯山猫队的替补席上很容易就找到了杰克船长，这货和队友的距离有些远，很显然是被队友孤立了。

　　一场CBA联赛在美国的主流篮球界根本没有一点影响力，而庄飞的知名度在美国的篮球迷中却很高，很快就有眼尖的球迷把庄飞给认出来了。

　　庄飞来到CBA赛场的消息很快就传播开来，场上两队的球员也受到了极大的影响。

　　傻子也知道，庄飞是来考察队员的，这是他们最好的表现机会，如果真被庄飞看上，飞黄腾达还远吗？

　　联系到1月7号NBA重新启动的新闻，这些人很快就达成了共识，球场上的气氛为之一变，本来有些闷的比赛变得激烈起来。

　　庄飞自然也感觉到了这些变化，没想到现在他自己也成了决定别人命运的人，想当初在浙江队被一个青年队的主教练欺负。这也让庄飞唏嘘不已。

　　比赛结束，虽然这场比赛很激烈但是庄飞丝毫没有兴趣，他径直的走下看台，向拉克罗斯山猫队的替补席走去。

　　当拉克罗斯山猫队的球员见庄飞逼近的时候，所有人的心都提到了嗓子眼上了，机会来了。当然除了一人例外，杰克船长看到庄飞过来之后先是一愣然后黯然的低下了头，坐在板凳上捂着脑袋，害怕被庄飞发现。他也是维克森林的球迷，他更是卡特和庄飞的fans。他曾经在高中毕业的时候等待过庄飞和维克森林的召唤，但是他也知道拥有卡特，斯泽比亚克，詹姆斯波西和拉加贝尔的维克森林是不可能向他发出邀请的，但是即便如此他也等待过，最后还是失望了，他最终接受了另外一只豪门亚利桑那大学的邀请，但是让所有人失望的是他的专业成绩不合格，根本进不了亚利桑那大学，最后这位和科比，小奥齐名的天才最终陨落，现在混迹在CBA。史斯蒂芬杰克逊不想让庄飞看到他现在落魄的样子，也许庄飞根本不认识他，但是即便如此这位二十岁的青年那强大的自尊心也让他选择了回避。

　　CBA曾经也有球员被NBA的球探发现并挖走，但是向庄飞这样亲自来的却没有。

　　“你好庄先生，我是拉克罗斯山猫队的主教练马丁”一个黑人中年人热情的伸出双手。

　　“你好”庄飞和他握了握手，眼睛撇到捂住脑袋的杰克船长，庄飞见杰克船长这样心里有些好笑。

　　“庄先生，您看上了我们队的哪名球员，居然亲自来”马丁自己都纳闷，自己球队的这些球员水平怎么样他太了解了，根本没有人能达到NBA的标准，等等，想到这，马丁心里咯噔了一下，难道是他，他也下意识的看向了斯蒂芬杰克逊，这个小子是球队最强的球员，但是这小子根本就看不起他的队友，太孤僻了，所以这一年多来他一直是球队的替补，但是不可否认，这小子的实力的确超强，难道庄飞是来找他的？

　　很快马丁的想法就得到了证实，在拉克罗斯山猫队所有球员的惊讶与嫉妒还有羡慕的眼神下，庄飞走向了一直捂着脑袋的斯蒂芬杰克逊。

　　这些人吃惊，羡慕，嫉妒，但是又不得不承认，斯蒂芬杰克逊的确有这个能力。

　　斯蒂芬杰克逊听到了脚步声的临近，然后脚步声停止，他感觉到有人站在他的身前，斯蒂芬杰克逊慢慢的抬起头，只见一个西装笔挺的中国人站在他的身前向他温和的微笑着。

　　斯蒂芬杰克逊永远也无法忘记那个时刻，一个已经差点自我放弃的男孩被一个温和又带鼓励的眼神看着，然后那人还向他伸出手，说了一句让他一辈子也难以忘怀的话。

　　“斯蒂芬，你愿意为我效力吗？”


第50章 信任危机

　　庄飞离开拉克罗斯后，很轻松的就把斯蒂芬杰克逊带到了明尼苏达森林狼，没有付出任何代价，CBA的球员签的合同都是那种只要和NBA球队签约，球队就必须无条件放人，这是一个非常不对等的合约。甚至庄飞离开的时候拉克罗斯主教练还一个劲的欢迎庄飞再次光临。

　　“庄，你真的要和这个小子，而且还是3年500万的全额保障合同？”斯蒂芬杰克逊虽然是1997年的新秀，但是按照规定他没有在NBA上过一场，所以他相当于是1998年的新秀，作为一个新秀能签下3年500万，可以说是首轮靠前的待遇，除去乐透区那些新秀，斯蒂芬杰克逊的待遇算是最好的一个阶层。就拿森林狼自己球队来看他的工资比皮尔斯低点，比拉沙德刘易斯还高点。

　　对于一个从来没有证明过自己，只打高中联赛，而且还在CBA替补了1年半，浪费了1年半的球员，他真的凭什么获得这样一份大合同？德安东尼是一直跟着庄飞去考察斯蒂芬杰克逊的，但是庄飞和他压根就没有看过斯蒂芬杰克逊的比赛，甚至连训练都没有看过，庄飞真的这么有信心？

　　要知道因为庄飞连续清洗了马布里，特里波特，汤姆·古格里奥塔等几名核心球员，又用了高价签来了无名小辈纳什，纳什的续约合同是4年2000万，可以说庄飞现在明尼苏达当地的争议很大。甚至在全美也充满了争议。

　　马布里换皮尔斯，亏死，免费抛弃特里波特，汤姆·古格里奥塔更是大亏，年薪500万签下纳什更是让森林狼本就捉襟见肘的薪金空间再次紧锁，如果森林狼能够花千万拿下一个球星他们也没有话说，但是500万签一个替补控卫，怎么看怎么亏。人太阳队食之无味弃之可惜的鸡肋，到了庄飞这成了香饽饽。

　　这也是德安东尼对庄飞担心的原因，庄飞正在通过自己的操作在慢慢的流失着明尼苏达球迷对他的信任，甚至现在连庄飞的御用报纸今日美国都有些不解庄飞的操作，虽然没有直接批评庄飞，但是字里行间都有一些软钉子。

　　“纳什？斯蒂芬杰克逊？为什么庄飞总是喜欢太阳队玩剩下的球员，我觉得他去森林狼实在是屈才了，他应该去菲利克斯，在那他就不用想方设法去满世界寻找太阳队的球员了”

　　“在我看来，他跟本不了解NBA，不可否认他是NCAA最好的主教练之一，但是NBA和NCAA完全不同，也许在他看来纳什和斯蒂芬杰克逊对于NCAA球队来说是很出色的球员，但是很显然NBA拥有不下300个这样水平的球员，这三百人中有一半以上的球员工资比他们低”

　　“我现在已经看到他的未来了，他的未来在菲尼克斯，那里还缺一个助理教练，你们去问问丹尼安吉先生，需不需要那个中国人”小道兰从来不会错过羞辱庄飞的机会，现在正是庄飞争议最多的时候，也是庄飞面临信任危机最大的时刻。

　　这些还只是外部的质疑，对庄飞造成的影响有限，能够真正对庄飞造成影响的却是球队内部的不信任，特别是管理层。

　　庄飞在签下斯蒂芬杰克逊的第二天就接到了球队老板格伦泰勒的召唤。

　　格伦泰勒的办公室除了他自己外还有球队总经理凯文麦克海尔。见庄飞进来，格伦泰勒表现的很热情，但是庄飞能清楚的看的到，比起他刚来的时候已经冷却了很多。因为格伦泰勒的脸上明显挂着一些阴霾。

　　“庄，最近很辛苦吧”格伦泰勒先是亲自给庄飞端上一杯咖啡，示意让他坐下。

　　“最近联盟结束停摆，很多事情都要在这不到一个月的时间里办好，的确很辛苦，你是我们球队的主教练，你不能太累了，有些事情你完全可以让凯文帮你去办嘛，凯文在明尼苏达工作也有很长的时间了，他完全可以胜任一些不那么重要的事情”格伦泰勒笑着说道。

　　庄飞听完格伦泰勒的话端着咖啡的手颤抖了一下，咖啡差点倒出来。格伦泰勒这是想分他的权，在NBA主教练和总经理的定位是很模糊地，可以用几句成语来形容，第一，店大欺客，总经理权威高，主教练权威低，那么所有的事情总经理说了算，比如现在的掘金，德安东尼如果接受掘金的邀请出任主教练，只能是被欺压的命，第二，客大欺店，现在的凯尔特人和森林狼，庄飞和皮蒂诺威望高，麦克海尔给庄飞打下手，而皮蒂诺更绝，总经理和球队主席干脆自己一个人全占了。第三个就是和谐相处，大家威望差不多，分工合作比如曾经的公牛和现在的湖人。

　　现在格伦泰勒的意思就是希望庄飞和麦克海尔分工合作，他现在已经不是那么相信庄飞的一些交易和签约能力了。

　　格伦泰勒的话让站在一旁的麦克海尔很尴尬。左右都不是。老板今天对庄飞说这些他是提前知道了一些的，而且他也经常在老板面前抱怨他这个总经理干得不是那么愉快，那么的滋润，但是他个人绝对没有对庄飞有什么不满。

　　庄飞转过身，眼睛深深的看着格伦泰勒，脸色不怒不喜，被庄飞这么盯着让格伦泰勒心里有些发毛，最后这位森林狼的老板还是没有沉住气。

　　“庄，我不是对你的运作有什么不满，只是我希望你能凡是多和凯文商量一下，毕竟他是球队的总经理，你不能无视他的意见啊，凯文也是有权利处理球队的事务的”格伦泰勒语气一软，无奈的说道。

　　庄飞先是一愣，今年的运作还真是无视了球队总经理麦克海尔，不管是选秀还是签约都是庄飞一个人说了算，麦克海尔根本无从插手。

　　庄飞的掌控欲太强了，虽然他没有挂名总经理，但是他的确是在做总经理的事，虽然格伦泰勒在和庄飞签约前和庄飞有合约，球队的事庄飞说了算，但是他也不希望球队成为庄飞的一言堂。

　　这都是庄飞在维克森林养成的习惯，维克森林可没有什么总经理，一切都是他说了算。

　　三人的谈话最终还是无疾而终，庄飞没有放权的意思，格伦泰勒虽然恼怒，但是没有办法，麦克海尔最尴尬，这个总经理不做也罢，还不如人一个助理教练。与其在这里干挂着名，还不如去别的地方发展一下，可是一想到这里是自己的家乡，他出走的意思就淡了，他现在无比羡慕自己的老队友拉里伯德。

　　庄飞虽然很生气球队在这种关键时刻对他的不信任，但是他也没有功夫来担心这些，因为新赛季马上开始，球队现在需要合练了，森林狼这些球员大多是新人，配合生疏，需要花大量的时间来练习互相的配合，森林狼比别的球队好的地方就是，这些球员不用匆忙的练习体能储备了，因为在庄飞的吩咐下，这些球员在停摆期没有歇着。

　　1999年1月10日，这个日子便是森林狼训练营开启的日子。


第51章 跑轰战术

　　“萨姆，你看了这份报纸没有，那个中国人居然给一个从来没有打过职业联赛的球员3年500万的合同”萨姆·米切尔的家中，安东尼皮勒拿着一份报纸不满的说道。

　　安东尼皮勒，92年的15号秀，上赛季来到森林狼，很快就成为森林狼的主力，在上赛季他因为伤病的原因只为森林狼出场了30场常规赛，场均能贡献13分3。5个篮板3。8个助攻，上赛季季后赛面对佩顿和文贝克领军的超音速，森林狼能够把比分打到2－3，他是最重要的功臣之一，他在那轮系列赛场均贡献16。2分7。6个篮板3。5次助攻，在马布里和加内特集体低迷的情况下他和特里波特，萨姆米切尔三名球员支撑着森林狼。

　　本来他对庄飞抛弃马布里就很不满，再加上庄飞给斯蒂芬杰克逊和纳什的合同，他就更加不满了。

　　“萨姆，那个加拿大人你应该不陌生吧，上赛季我们是怎么欺负他的，一个防守那么差劲的球员虽然投篮不错但是你认为值500万吗？我们的薪水才多少？”安东尼皮勒终于把话说到点子上了。

　　萨姆米切尔是89年森林狼成立的时候就来了，在特里波特离开后他就是球队资格最老的球员，所以森林狼这些老球员都以他马首是瞻。

　　“萨姆，我觉得安东尼说的不错，森林狼不能再这么下去了，我们和老板摊牌吧，这只球队本来前途光明，现在已经被那个中国人弄得四分五裂，如果再这么下去，我们森林狼又要垫底吗？”克里斯凯尔也附和道。

　　萨姆米切尔在思考着，他在森林狼有一定的话语权，但是恐怕也撼动不了庄飞的位置，如果真的逼宫，恐怕会让这只本就混乱的森林狼更加混乱，这是他绝对不希望看到的，他爱森林狼。

　　萨姆米切尔叹了口气，摇了摇头向其他几位球员看了看，然后说道：“我也不喜欢他的这些行为，和你们一样，我也觉得我们球队本赛季会举步维艰，垫底也是很有可能，但是我希望你们现在不要轻举妄动，给那个中国人一点时间让他证明他的实力”

　　“现在我们经过这几个交易和几个主要球员的流失，实力已经很羸弱了，所以我们现在更加不能乱来，你们明白吗？”

　　说完萨姆米切尔站起来拍了拍安东尼皮勒的肩膀笑着说道：“安东尼，我知道你对凯文很不满，但是我希望为了本赛季你能放下这些成见”

　　庄飞知道球队中的一些老球员对他很不满，他很清楚，甚至在球队训练的时候，一些上赛季的老队员都聚到一起不理会纳什他们这些新来的，甚至连加内特也被他们排挤。

　　但是庄飞就像没有看到一样，该训练还是训练，因为庄飞在停摆的时候向这些球员吩咐过，让他们保持训练，所以这些球员的体能和状态都不错，这也让庄飞省去了很多麻烦，他也直接从体能储备直接跳到战术训练。

　　从早上8点开始，到中午十二点，再从下午两点到六点，全天八个小时，庄飞都在向这些球员灌输者跑轰的战术思想，不但如此，这些球员一整天的训练都在做快速的无球跑位和穿插。

　　如果一天两天这样这些球员还能忍住，但是一直就这么训练，再有耐心的人也会感觉枯燥乏味。这些球员中除了纳什乐在其中外，其他人都越来越厌烦，因为除了纳什在控球，其他人都在跑，都在切，全部都围着纳什转。

　　不管是老球员还是新球员都对德安东尼和庄飞这一单一的训练给折磨坏了，连庄飞的死忠斯蒂芬杰克逊都经常在训练的时候提不起精神。

　　明尼苏达的冬天有些冷，庄飞每天都会按时六点起床，七点就去球队训练馆，他也一直是球队最早一个来到训练馆的人。

　　不过有些时候，当庄飞前脚一进来，德安东尼就会马上来到，这两人十分有默契，现在整个庄飞的教练组也就他两具体负责球队的训练，史蒂芬格林暂时还派不上用场。

　　“怎么，还在担心球员们的状态？”两人在训练馆聊了起来，球员现在还没有到，庄飞见德安东尼眉头紧锁，笑着说道。

　　“是啊，庄，你说我们这样是不是太急功近利了”跑轰战术不是一个复杂的战术，跑就是跑位和速度，轰就是投篮，跑主要交给纳什来掌控就好，轰就有些困难了，虽然跑轰战术鼓励球员快速出手投篮，但是也不是说让你随便投，精髓在于要在最短的时间内找到最好的投篮机会和创造最好的投篮机会，这就相当不容易，这就需要球员们有良好的无球跑位和挡切的能力，虽然要求没有三角进攻高，但是速度和频率要快很多。这对森林狼这些从来没有玩过这个战术的球员来说是一个挑战。

　　特别是在球队没有足够训练时间的情况下，这就更加艰难了。

　　所以，庄飞才会制定这么一个魔鬼式的单一训练模式。

　　眼看着队员们越来越急躁，越来越没有耐心，德安东尼也有些自责了。

　　“麦克，你认为这些球员在2月5号战掘金前能到达什么样的程度”

　　德安东尼沉思片刻后面带担忧的说道：“也许只能达到我要求的30％”

　　“那么30％能不能让森林狼战胜掘金”庄飞再追问道。

　　“战胜掘金应该没有问题，毕竟掘金并不强，但是要想在NBA有竞争力却很难，你知道今年的比赛极为密集，比赛期间根本没有系统训练的机会，所以这30％并不足以让我们进入季后赛”德安东尼认真的看着庄飞，想从庄飞的脸上看出些什么，不过让他失望的是庄飞没有什么情绪波动，好像已经预知了他的答案一样。

　　七点半，球员们陆陆续续的都到齐了，新一天的训练继续开始，让这些球员吃惊的是，今天的训练不用再无休止的跑了，庄飞是让他们打了一个对抗赛，想来检验一下他们的成果。

　　“纳什和加内特的配合真的很漂亮，他两的小范围的挡拆配合很有威胁”德安东尼在场边赞叹了一句，他的话音一落，纳什又一次助攻加内特空中接力。

　　这就是人随球动的传球境界吗？庄飞看着纳什的背影楞楞的想着，不过这时候的纳什还没有到后世那样收放自如，虽然也能传出这样的球，但是失误也不少，而且有些时候时机也不对。

　　“但是除了加内特，纳什和皮尔斯，斯蒂芬杰克逊的配合却很有限，这几个人没有默契”德安东尼接着说道。庄飞也是赞同的点了点头。皮尔斯和杰克逊都是需要球权的，但是纳什也需要球权，这就冲突了，所以让皮尔斯和杰克逊尽快练出无球能力刻不容缓。

　　篮球比赛不是堆砌球星，否则梦之队也就不会输了，在NBA更是如此，NBA各支球队在实力相近，在这样的情况下就是看谁能更加成功的整合球员，让球员能够发挥更大的作用。

　　训练结束，庄飞回到自己的家里，来到自己的房间，把王朝系统打开，王朝系统现在早就变样，庄飞现在已经有20级了，系统现在也已经多出了一个系统商店。

　　庄飞打开商店，再跳过装备，药剂，来到第三个商店，卷轴商店，很快庄飞就从数以百计的卷轴中找到了一个。

　　球队磨合度训练加速卷轴（高级）

　　物品描述：使用此物品，宿主球队磨合度训练所获得经验加倍（高级加三倍），为期一个月。

　　不过看到这个卷轴下面的价格，庄飞又一次打起了退堂鼓，这可是整整1500点的王朝点，庄飞现在也才一共只有14500点的王朝点。而且这东西效果怎么样真不好判断。如果真的对球员们训练跑轰战术有帮助他也不介意花这些王朝点，如果没有效果呢？那不就亏死了。

　　从描述来看是关于球队磨合度的，磨合度某种意义上和球队配合先近，在球队实力那也有一个磨合度。

　　到底买还是不买？最后庄飞咬着牙还是买了一个。


第52章 新发现

　　如果说庄飞从系统商店买了磨合度卷轴是第一步的话，那么庄飞在两天后一大早就叫史蒂芬格林和德安东尼来到他的家里带走了两大箱的箱子就是他的第二步。

　　箱子很重，格林和德安东尼也不知道里面装的是什么，只是按照庄飞的吩咐，将这些大箱子带到球队训练馆。

　　“这个是绑腿？难道这两箱东西都是绑腿？”德安东尼和史蒂夫格林惊讶的看着庄飞说道。

　　他是一个资深篮球人，从球员到教练，他从来没有看到那只篮球队的教练在训练的时候会用到沙袋，难道是像中国的功夫那样练轻功？德安东尼想到这他自己都笑了。中国功夫？怎么可能有这种东西。

　　庄飞从箱子里拿出一个2公斤重的沙袋绑腿轻轻的向天上扔了扔，感觉还真有些沉，不过这个重量对于这些NBA球员来说应该不会造成太大的负担，这是他特意向一家武馆定购的。

　　“麦克，你难道不觉得这样能让那些球员更疲劳吗，虽然他们现在很累，但是都是心理和精神上的厌倦，我不但要他们心里和精神上疲劳，我还要让他们在生理和身体上疲劳，这样才能有最好的训练效果”

　　德安东尼看着庄飞的笑脸，背后冷汗直冒，就连跟着庄飞很久的格林也是，在格林看来庄飞在维克森林就很魔鬼了，但是和现在比，实在有些不足，就算一个人绑着2个2公斤的沙袋走上8个小时也受不了啊，何况是大运动量的训练？

　　“我们新赛季会主抓球队的攻防速度，当这些球员在绑着沙袋都能打出漂亮的进攻速度的时候，那么他们摘了沙袋，效果会怎么样？”庄飞向德安东尼笑着看了看。

　　德安东尼身体微微一颤，他从来没有想过用这种方法来训练球员，庄飞的这个方法虽然奇特，但是未必没有道理，不过他还是有些担心：“会不会造成不必要的伤病？”

　　“放心，这个不但不会造成伤病，还能顺带给他们储备体能”庄飞笑道，2公斤是一个适当的重量。他已经向买这些沙袋的武馆教练打听清楚了。

　　“教练，中国的那些飞檐走壁的轻功就是这么练的吗”史蒂芬格林好奇的问道。

　　“或许吧”听庄飞这么回答格林都有些跃跃欲试了，这孩子被中国功夫毒害不浅。

　　庄飞在训练时候的新花样再次让森林狼的这些球员惊诧的不知道该说什么好，萨姆米切尔进入联盟十三年，虽然只在森林狼和步行者呆过，但是他从来不认为这是用来训练篮球运动员的。联盟29只球队有过这样的事情吗？他敢确定，绝对没有。

　　“萨姆，这个中国人就是想整我们”安东尼皮勒在训练间隙向萨姆米切尔抱怨道。他实在忍不住了，这个中国人在教中国功夫吗？真要这样还不如教魔法。

　　“闭嘴，我是怎么说的，忍，你没看那些新人的训练课程都是一样的吗”萨姆米切尔冷冷的怒斥说道，本来一些像安东尼皮勒一样都想抱怨的老球员这时候看米切尔发怒也都退缩了。

　　让庄飞很欣喜的是，他的这项新的措施并没有引起太大的反弹，特别是老球员的反应让他很意外，这也让庄飞对NBA球员的职业素养有了新的认识，不过庄飞不知道的是这根本不是什么职业素养的问题。

　　缩水赛季，时间的确很有限1月10号训练营开始，2月五号常规赛开始，期间只有25天的时间，而在这期间森林狼还有两场季前赛，可以说留给庄飞训练的时间实在是太短，就算买了磨合度加速卷轴，这个时间还是太短。

　　“庄，你的这个办法真的很有效果啊，这才一周，他们的成果就超出了我的预期，我预期这整个三周的训练期他们最多也就达到我标准的30％，现在看来他们现在就已经达标了，这才只过了一周，我们还有两周的时间”德安东尼很兴奋，庄飞的这个闻所未闻的新方法真的很有效。

　　磨合度加速卷轴在使用了一个星期之后，球队的战术训练效果明显加快，这还是在球员绑着沙袋的情况下，这也让庄飞稍微松了一口气，磨合度加速看来对战术训练是有帮助的，因为这些球员之间的默契变得越来越好，不只体现在进攻的跑轰上，防守上的默契也在加深。自从绑上沙袋后这些球员只训练四个小时的跑轰就会达到生理极限，但是这四个小时的训练成果比以往八个小时都好，这也让庄飞很高兴，所以剩下的四个小时庄飞就可以拿出来布置其他的训练，比如球员的防守站位训练。这也是很考验默契的。

　　“现在说这个还为时太早，一周达到30％，并不意味着三周就能90％，球队真正能在这短短的三周时间里达到什么样的境界，还很难说”庄飞微微的笑了笑。这都是加速卷轴的功劳，但能取得这样的效果的确很让他吃惊。

　　不过在德安东尼看来，球队能够取得超过他预期的成果都是庄飞的创新带来的，这也让德安东尼看庄飞的眼神变得尊敬了不少。

　　连续两周的训练，森林狼终于在1月26日迎来了本赛季的第一场比赛，虽然是一场季前赛，对手也只是超级弱旅洛杉矶快船队，但是森林狼的表现并不优秀，整场比赛快船和森林狼居然打得旗鼓相当，直到最后时刻皮尔斯的连得6分才让森林狼摆脱失败的苦果，115比112，森林狼只赢了三分，而且让快船得了112分，命中率高达57％。球队的防守极为糟糕。

　　除了防守，还有最让所有人诟病的就是庄飞的首发阵容居然是加内特，拉沙德刘易斯，皮尔斯，斯蒂芬杰克逊，纳什这样的全年轻球员的阵容，上赛季的主要球员萨姆米切尔，安东尼皮勒都被排除在首发阵容之外，而被庄飞寄予厚望的纳什这场比赛在贡献8次助攻的同时还贡献了7次失误，除此之外在防守端更是被和他对位的达里克马丁打爆，达里克马丁是一个只有1米80的控卫。

　　不过这也并不是说森林狼没有闪光点，加内特比上赛季更加硬朗了，而且在内线更加活跃，不再执迷于外线飘着，另外一个亮点自然是这场比赛得分最多的皮尔斯，特别是纳什在下半场出现连续失误，迷失自己的时候，皮尔斯站了出来，接过了球队的球权，并且表现极为出色，把快船队的那个中锋状元迈克尔·奥洛沃坎迪压了不止一筹。

　　“我们都知道Z教练不是一个防守型的主教练，他在大学就执迷于进攻，他的showteam让人难忘，但是NBA不是NCAA，这里防守才是王道，而且加内特也不是邓肯，邓肯是一个自成防守体系的球员，加内特还达不到这个高度，虽然这场比赛我们看到了加内特的进步，但是这还不够，当然，我想皮尔斯这场比赛表现出来的不怯场和球星风范会让Z教练减压不少，皮尔斯换马布里或许真的不是不可以，这场比赛不管如何艰难，毕竟森林狼还是赢了，也许Z教练现在已经找到了赢得比赛的方法，我们需要耐心的等待”这是今日美国对这场比赛的报道，还算客观，不过更多是在旁敲侧击的维护庄飞。呼吁给庄飞时间。

　　虽然有今日美国的维护，但是纳什和杰克逊还有刘易斯的表现并不出色，连森林狼的主场都会在纳什拿球后都会响起嘘声，何况更加现实的媒体，所以主流的大部分媒体都是在痛批庄飞的用人唯轻，轻是年轻的轻。

　　“在这种状况下你还能笑得出来，我真是佩服你”德安东尼结果庄飞手中的报纸说道，这份报纸是明尼苏达当地的一家小报纸，标题就是“中国人请带着你的菲尼克斯太阳队滚出明尼苏达”。

　　“这有什么，生活不会以他们的意志为转移”庄飞无所谓的说道。质疑？又不是没有过。

　　很快，1月29森林狼主场再次迎来季前赛的第二个对手，菲尼克斯太阳队。面对老东家，前森林狼三剑客之一的汤姆·古格里奥塔在森林狼球迷的欢呼声中大发神威，面对卢克朗利和汤姆·古格里奥塔的内线组合加内特有些手忙脚乱。

　　好在这场比赛皮尔斯再次发挥出色，基德在第四节连续空位三分投失也帮助森林狼主场守住了胜利。

　　“保罗皮尔斯真稳啊，心态真好”德安东尼站在庄飞的身旁说道，他不是很了解马布里，但是以皮尔斯现在表现出来的潜力，绝对是顶级的，技术全面，投篮不错，身体扎实，最关键的是还能在关键时刻敢于无视加内特。第四节最后时刻面对加内特的呵斥和大声要球，皮尔斯理都不理，直接自己上了，虽然加内特这场比赛被太阳的两大内线弄得很狼狈，但是他毕竟是球队的老大，但是皮尔斯的这种无视老大的行为，在媒体和球迷看来就是所谓的球星风范。德安东尼也是这么认为的。

　　庄飞也轻轻的点了点头，纳什状态不好，皮尔斯总是会自主的接管比赛，这不是庄飞布置的战术，但是皮尔斯却能根据场上的局势来进行自己的调整，并且表现出色，现在皮尔斯已经得到了森林狼上下的一致信任，就连那些森林狼老球员也是这样，对待皮尔斯的态度好的太多了。而且他也成了森林狼为数不多的拿球之后球迷给与掌声的球员。

　　这就是篮球界的现实，实力决定一切。

　　就是在这种大环境下，庄飞将在2月5号，迎战他NBA生涯的第一个对手，丹佛掘金。


第53章 太独？

　　“教练，这是丹佛掘金的球探报告”史蒂芬格林将一本文件摆在庄飞的办公桌上。

　　NBA球队是有专门的球探系统去收集对方的报告，这一块庄飞特意交给史蒂芬格林来管，他倒不是对这些球探报告有多么重视，拥有王朝系统的庄飞并不是太看重这些球探报告，主要是为了锻炼史蒂芬格林。

　　NBA的很多主教练都是从球探开始或者是从录像剪辑师开始的，庄飞不止让格林列一列数据那么简单，还要求他在球探报告的后面说说他自己的看法，这是非常锻炼人的。

　　“感觉怎么样？”庄飞对史蒂芬格林笑着说道。

　　史蒂芬格林明白，庄飞这就是在问他的意见了。史蒂芬格林深吸了一口气，稳定了一下自己的情绪，朗声道：“掘金这只球队并不是一只防守球队，球队的身高也不是很足，在我看来以我们的实力击败他们太轻松了，他们的中锋拉弗伦茨，今年的三号秀，是一名飘在外线的投手，小前锋埃里克威廉姆斯有很强的防守能力，投篮也不错，估计能给皮尔斯或者杰克逊制造足够的麻烦，至于他们的后卫线我不是很明白，他们今年一下签来了尼克·范埃克塞尔和比卢普斯两名实力不错的控球后卫，所以我认为他们可能打双控卫，纳什的压力会很大，不过他们后卫线的防守和内线一样糟糕，至于他们的头号球星麦克戴斯，我认为凯文能够限制住他”说完格林还不忘偷偷的瞄了庄飞一眼，感觉有些忐忑。

　　庄飞微微一笑，稍微点了点头：“很不错”

　　见得到庄飞肯定，史蒂芬格林也舒了口气。

　　掘金队的确像格林说的那样，防守很软，两名内线和后卫线的防守都不好，埃里克威廉姆斯也是孤掌难鸣，不过他们的外线冲击力很足，特别是比卢普斯，这也是森林狼比较忌讳的一点，因为纳什防守比卢普斯会很吃亏。不过篮球比赛不是比谁防守好，而是比谁得分多，只要森林狼能够得分比掘金多就够了。

　　对于森林狼的第一个对手是掘金这件事，庄飞认为很合适，目前的掘金不会是现在的这只森林狼的对手，不过即便庄飞这么认为，但是外界的媒体可不这么看，比卢普斯，去年三号秀实力比纳什强，尼克·范埃克塞尔，准全明星后卫，实力比杰克逊强，拉弗伦茨今年三号秀，而刘易斯则是17号秀，谁强谁次一目了然，就算森林狼有加内特，掘金不也还有麦克戴斯吗，最后一个皮尔斯遇到防守悍将埃里克威廉姆斯会如何，谁也不知道，所以媒体普遍看好掘金能在这场榜尾大战中获胜，为什么是榜尾大战？因为在媒体的预测中这两只球队必有一只是垫底球队。

　　其实在此之前，就是昨天，森林狼老板格伦泰勒还隐晦的表示他不会因为这个赛季森林狼的成绩不好而解雇庄飞的，他还鼓励庄飞不要太有压力，这也让庄飞苦笑不得。

　　面对这样的事情，庄飞自然不会说真的就不考虑森林狼本赛季的成绩，他的目标还是季后赛，这个从来没有改变过。

　　即便全世界不相信他，他依然会相信他自己和他的球队。

　　经过这两场季前赛，庄飞已经能够清晰的感觉到球队的进步了，这不只是感官上的，数据上也有体现，王朝系统关于森林狼的磨合度评分是50分，50分这个评分已经不低了，庄飞记得他在维克森林第一年的时候球队磨合度很长时间还没有50分，对手掘金的磨合度也不过才58分，比森林狼也高不了多少，就算纳什还在低迷中，这也让球队的跑轰效果大打折扣，但是以皮尔斯，杰克逊，刘易斯，加内特组成的年轻阵容，在进攻速度方面丝毫不会慢，虽然球队调度会有问题，但是面对掘金这样的一只球队，只要手感还过得去，拿下没有丝毫的问题。

　　想到这里，庄飞心情也更加的轻松了，开门红，开门红，中国人都是比较迷信这个东西的。

　　“史蒂芬，你是怎么看待纳什的”庄飞突然笑着问了格林一句，让格林一下失神了。

　　纳什？格林心里稍微想了想，纳什是庄飞最看重的球员之一，格林是知道的，但是纳什本赛季的表现很不好，可以说如何大家对皮尔斯是已经初步认可了的话，那么对纳什就是已经一撸到底，谁都想踩上几脚。

　　这个问题可不好回答，不能把纳什说的太差，不然就是不给庄飞面子，但也不能违心乱说啊，左右都很为难。

　　“史蒂芬，不必担心其他的东西，就按照你自己的看法说吧”庄飞明显看出了格林的纠结。

　　“我认为纳什不是一名很好的控球后卫”格林说完还看了看庄飞，见庄飞没有反应，他就大着胆子接着说道：“作为一个控球后卫他太粘球了，我承认他的控球和突破都很好，但是很多时候他拿球，他只会到处突来突去，自己既不进攻又不传球，这让球队根本没法正常运转，他甚至成了球队跑轰战术的阻碍，他自己也总是失误连连，他太犹豫了而且也太独了”

　　很中肯，格林说的非常中肯，从表面上看，这就是目前纳什的现状，自己进攻或者组织队友？他还无法很好的判断，所以造成了球场上的犹豫，在某种程度上纳什很像他后世的一支青年军的核心控卫，那名控卫在2011年西部决赛面对小牛的时候也在自己进攻和组织传球这一块混乱了。

　　但是事实真的如表面上那样吗？纳什真的很也很独吗？后世那只青年队的控卫的确很独，他的进攻很出色，传球很糟糕，他的确是想个人进攻，而不是组织队友。

　　但是不同的是，纳什真的是想组织队友，很多时候他来来回回突破了半天，队友们的跑位让他不是很满意，他的要求很高，他不是那种随便出球的控卫，所以他就一直自己控着球继续突破，继续寻找机会，甚至为了传球他放弃了个人进攻，这不是纳什太独，而是他太无私了。

　　不过这些庄飞并没有打算告诉格林，这些内在的东西需要他自己领悟。

　　……

　　……

　　德安东尼再次回到丹佛，这还是他离开丹佛后第一次回来，心里也是非常的有感触。回望球馆四周，麦克尼科尔斯体育馆依然座无虚席，曾经他也是这其中的一员，现在却成了这里的敌人，再看看掘金的替补席，丹·伊赛尔果然成为了球队的主教练兼总经理，这也让德安东尼稍微庆幸不少，如果真的留在掘金恐怕过不了多久就要灰溜溜的下课了。

　　这也是庄飞第一次来到NBA球队的客场，掘金的球迷素质很不错，没有像森林狼球迷那样极尽能事的挖苦庄飞和他的球员，这倒是让庄飞稍微不是很适应。

　　庄飞向四周看了看，发现后世那个非常出名的关键先生比卢普斯早早的结束热身坐在了板凳上，看来这场比赛他是不会首发了。

　　“小伙子，欢迎来到NBA”丹·伊赛尔笑着对庄飞说道，还不忘拍了拍庄飞的肩膀。

　　“谢谢，不过今天我们的目标是击败倒数第一，成为倒数第二”庄飞微微一笑。丹·伊赛尔先是一愣，然后一怒，最后平静的说道：“希望你的球队不要像那些无知的媒体所描述的那样脆弱，否则你们没有可能击败我们”

　　“这也是我要说的”庄飞依然面带笑容。看来丹伊塞尔对于媒体对他球队的轻视也很不满啊。

　　“我是ABC的现场解说员埃尔·迈克尔斯，今天这场丹佛掘金和明尼苏达森林狼的比赛将会是我现场为全美球迷作直播”

　　NBA直播和NCAA的直播完全不同，CBA没有购买NBA的直播权，本来作为一场榜尾大战，全美估计也没有哪家全国媒体愿意直播这样的一场比赛，但是因为庄飞的原因，这场比赛将全美直播，不但如此，森林狼也成为本赛季全美直播场次最多的球队之一。这也是森林狼老板对庄飞一再忍让的原因。

　　“这场比赛是Z教练的NBA首秀，我想全美所有Z教练的球迷都迫不及待的想看他和他球队的表现了吧，比赛马上开始，让我们看看Z教练的showteam能不能闪耀NBA的赛场吧”


第54章 速度的临界点

　　“这一场比赛掘金的排兵布阵还是稍微有些保守”庄飞在场下看着球场上的掘金球员有些意味深长的说道，虽然比卢普斯现在还年轻，不过毕竟是前三顺位的新秀，实力肯定是没有问题的，而且王朝系统上的评分，比卢普斯也达到了80，但是现在掘金他却得不到首发机会，掘金和森林狼被认为是联盟目前实力最弱的两只球队，这不仅仅是因为球队没有什么大牌明星，也不仅仅是因为球队新球员太多，而是因为球队年轻球员太多，年轻球员就算再有天赋也无法对球队的成绩有太多的帮助，就算篮球之神乔丹在自己年轻的时候也是没办法带领公牛完成飞跃。本来庄飞以为丹伊赛尔会和他一样会排出一个年轻阵容的时候，庄飞很明显的有些失望了。

　　“其实我认为掘金的这个阵容没错，虽然比卢普斯没有像我们预料的那样出现在首发阵容，但是布莱恩特·斯蒂齐的确要比比卢普斯有经验的多，虽然斯蒂齐上赛季受伤病困扰，出场并不多，但是一个健康的斯蒂齐是一名场均能贡献15分的球员，现在就看他伤病之后能恢复多少了，况且斯蒂齐还是丹伊赛尔创造黑八奇迹时候的老臣子”德安东尼白了庄飞一眼，心里想到不是所有教练都会像你一样是正太控，他以前是掘金的制服组成员对掘金很熟悉，在他看来掘金在首发阵容中摒弃浪投王比卢普斯是非常正确的。

　　掘金这场比赛的首发名单是中锋拉弗伦茨，大前锋麦克戴斯，小前锋埃里克威廉姆斯，得分后卫斯蒂齐，组织后卫全明星球员尼克·范埃克塞尔。

　　尼克·范埃克塞尔，庄飞对这个所谓的全明星球员不是很熟，他还特意了解了一下这个人，这是一个加强版的小黑豆布鲁克斯，人称范疯子。这位球员在洛杉矶湖人的五年里，场均每场比赛出手5。5次三分，注意，是场均每场比赛出手5。5次三分。

　　森林狼这边则是和季前赛保持了一致，中锋加内特，大前锋拉沙德刘易斯，小前锋斯蒂芬杰克逊，组织后卫纳什。首发阵容三个今年的新秀。

　　主裁判将球往天上一扔，比赛正式开始，加内特力压拉弗伦茨跳球成功，森林狼获得第一波球权。

　　比赛一开始，纳什和皮尔斯很快就按照庄飞的战术指示，在掘金立足未稳的时候快速拿下这场比赛的第一个两分。

　　“哇唔，漂亮的扣篮，还造成了防守球员的犯规，是皮尔斯，保罗皮尔斯和纳什的推进实在是太快了，很显然Z教练是有意为之的，掘金虽然退防也不慢但是还是没能阻挡住森林狼的进攻”解说员埃尔·迈克尔斯一阵惊呼，Z教练的球队从来不缺乏漂亮的进攻和扣篮，虽然这个皮尔斯的扣篮比起卡特来说实在是不能算一个档次，但是这次进攻的速度的确很快，观赏度也不算低。

　　“这小子一点也不像一个新秀，其实保罗刚才本来是准备上篮的吧，不过在空中手腕一转就变成了扣篮，就像他看到了自己身后的埃里克威廉姆斯一样”德安东尼看着场上保罗皮尔斯骗了埃里克威廉姆斯一次打手犯规不由的赞叹了一句。

　　庄飞则是微微的笑了笑，能力值达到86的皮尔斯怎么可能按一般的新秀来看？1998年这一届新秀，能力值比皮尔斯高的只有卡特和斯泽比亚克，两名前维克森林球员。

　　“凯文，这个皮尔斯真的很不错”明尼苏达森林狼的老板办公室，格伦泰勒指着电视中的皮尔斯对他旁边的麦克海尔说道。皮尔斯换马布里也许真的是可行的。麦克海尔也点了点头表示赞同。

　　开局抢速度，将比赛的节奏带起来，速度越快越好，纳什虽然在阵地的时候失误会很多，但是在反击的时候他的传球就很出色，其实掘金球员的移动速度不慢，但是只要掘金球员投篮不中，森林狼立马就能发动反击。

　　纳什，皮尔斯，杰克逊三人组成的外线反击快下群，在这场比赛的开始阶段表现极为活跃。

　　比赛才进行了4分钟，森林狼就以15：8领先了7分之多，四分钟得了15分，这个得分效率绝对逆天。

　　“其实掘金的攻防速度不算慢，但是尼克·范埃克塞尔的三分投篮太多了，这离着三分线还有2步的距离他就出手了，如果进了还好，偏偏还总是不进，这样完全就打乱了掘金的防守节奏，却暗合了森林狼的进攻节奏”德安东尼摇了摇头，他对老东家弄来这么一个控球后卫很失望。

　　庄飞心里其实也暗喜，跑轰战术最喜欢的就是对手按着自己的节奏来，最好就是越快越好，现在掘金因为尼克·范埃克塞尔的关系已经把整个比赛的节奏都带了起来，两队根本就没有落阵地，不落阵地，这是庄飞最喜欢的，纳什现在的问题就是落入阵地之后不知道该怎么组织队友，但是如果不落阵地，那么纳什的威力似乎不会差多少。

　　跑轰战术像很多其他小球战术一样，都是怕阵地攻坚，庄飞记得后世太阳和马刺比赛的时候，马刺总是会放慢速度，哪怕进攻24s也不能把速度带起来，就是要和对方拼阵地攻坚，很多时候面对这样的马刺，太阳的办法也不会多。

　　不过很显然，掘金并不是想以慢对快，而是和森林狼以快对快，因为掘金他们自认为自己的速度并不比森林狼慢。

　　庄飞看着场上的局势，微微一笑，然后在德安东尼的惊讶下从座位上站了起来，跑到球场边向森林狼的队员大喊了一句。

　　“纳什，保罗，杰克，速度再快一点”

　　场上的纳什，皮尔斯，杰克逊向场外那边看了看一脸微笑的庄飞，狠狠的点了点头。

　　丹伊赛尔自然也看到了这个情况，但是他暂时没有想做出改变的意思，他有研究过森林狼的两场季前赛，感觉森林狼的比赛风格和掘金很像，都是不擅长阵地攻坚，其实掘金也是这样，两名内线都不是那种能在篮下硬抗的内线，球队控卫也不是那种传统的组织型控卫，当他研究完森林狼之后，就认定了这场比赛就是一场飞速的对攻战。

　　“我的天啊，刚才Z教练在向场内的球员喊再快一点，他难道对球场上的这种速度还不满意吗？据我估计，森林狼每次进攻最多只用10s的时间来完成，10s还慢？那么篮球比赛的24s规则对森林狼有用吗？在维克森林我记得1996年他们对阵美国队的时候用过类似这种的快速战术，难道Z教练已经准备在森林狼复刻这样的战术了吗？”解说员埃尔·迈克尔斯大声的喊道。

　　“你就不怕会造成大量失误然后被对方反击？”德安东尼对刚刚回到座位上的庄飞笑着说道。在他看来一次进攻10s上下是一个很好的临界点，这个点既能保持失误率不高又能达到跑轰的比较好的效果。这也是他平时跟庄飞讨论战术的时候说的一个理论，跑轰战术的最有效进攻时间理论。

　　“我突然觉得也许我们能够更加快一点”见庄飞还是波澜不惊的样子，德安东尼也是无奈的笑道，真是一个疯子。

　　“森林狼在加快节奏后，命中率依然没有下降，而掘金的命中率却再次下来了，两边现在还能保持势均力敌”解说员埃尔·迈克尔斯说道。

　　很显然，在森林狼和掘金的联袂演绎下，比赛的节奏越来越快，从比赛的观感来看双方是势均力敌，因为两边的速度和出手次数差不多，只是看起来森林狼的命中率好一些，掘金的命中率差一些。

　　但是情况真的是这样吗？

　　丹伊赛尔皱眉了，因为，掘金现在已经快被拖垮了，这就是刚才那个中国小子的意图，他已经看到了掘金的临界点，所以他才会示意把速度再次提起来，现在场上的情况就是森林狼的出手很多都是出现机会的出手，而掘金却越来越鲁莽。简单来说是森林狼依然游刃有余，而掘金则是强弩之末了。

　　居然能够在不到10s的时间就能创造出投篮机会，这是一只什么样的球队啊？丹伊赛尔不认为自己的球队是像马刺和纽约那样的防守强队，但是即便这样森林狼这场比赛所表现出来的攻击性依然让人感到恐怖。

　　眼看尼克·范埃克塞尔已经无法再控制住场上的节奏。现在掘金急需一个人能够把已经如脱缰野马的掘金拉回来，拉到掘金最适应的进攻速度上来，不能再一味的和森林狼比快了，丹伊赛尔已经在速度上准备认输了。

　　这时候，他做出了本场比赛的第一个换人调整。

　　就在庄飞想着什么时候能把掘金拖垮的时候，他看到了技术台边准备上场的比卢普斯，然后庄飞在德安东尼的不解下苦笑的说了一句：“麻烦来了”


第55章 森林狼的变奏器

　　篮球世界里，所有人都知道球员分为五个大的位置，但是很少有人会关注每个位置又会有不同的特点，组织后卫，很多人都会认为这是一个球队大脑的位置，这个位置的球员主要责任的就是组织球队的进攻，比如曾经的魔术师，伊赛亚托马斯，现在的斯托克顿，基德，他们每场比赛都能平均送出10次以上的助攻，这些人被称为传球大师，经典的控球后卫，但是亦如小前锋会出现组织小前锋一样，控球后卫也会出现得分控卫一样，虽然现在并不常见，但是未来会越来越多，而得分型控卫和组织型控卫之外还有另外一个类型的控球后卫却并不让人熟知。

　　那就是以比卢普斯为代表的控制型组织后卫，这一类型的控球后卫很少会一场比赛送出10次以上助攻，也很少会一场比赛得个二三十分，这样的控球后卫他们的责任是控制场上球队的节奏，他们不是球队的大脑而是球队的心脏，球队的节拍器，他们能很容易的让球队处在对自己最有利的一个节奏中，这样类型的组织后卫是数据上很难体现其价值的。

　　这也是庄飞说麻烦来了的原因，目前的森林狼和掘金一样，都像是满负荷运行的快车，两辆车都没有刹车，更重要的是两辆车互相牵制，一个快，另外一个也跟着快，现在配置最低的那辆车快被拖垮了，就在这个时候，配置低的那辆车换上了变速器和刹车，能够自我控制自己的速度了，而另外一辆配置高的快车则会被拖慢。

　　这就是比卢普斯上场之后的效果，掘金重新的找到了对自己最有利的节奏，而森林狼则是被拖住了。纳什很想提速，但是比卢普斯一直在压制着他，不慢也不快，这是对森林狼最为不利的一个节奏却是对掘金最为有利的一个节奏。现在的纳什遇到了他的克星。

　　见换上比卢普斯后掘金回到正轨，场边的掘金主教练丹伊赛尔也是面露出了微笑。这是一个不算意外的意外之喜。

　　“纳什现在慢不下来又快不上去，怎么看道觉得很别扭，掘金的那个浪投控卫的存在感很强，对球队的梳理很好，在这方面纳什差了太多”德安东尼也看出了现在球场上的问题。

　　庄飞自然也是能看出来，纳什现在还没有后世那种水准，现在他不过只是一个在板凳上呆了两年的新人，不管是经验还是能力都还没有到炉火纯青的地步，他现在能把球队带快，但是如果遇到比卢普斯这种控制节奏的高手，他就很难办了。可以说比卢普斯是目前这个纳什的克星。

　　不管即便是这样，庄飞也并不担心，这样的情况他在赛前就有准备，如果比赛没有出现这种状况他才会奇怪。纳什有克星，比卢普斯同样也有。

　　“掘金队在换上去年的三号秀比卢普斯后，全场比赛的速度立马降了下来，掘金的比分也渐渐的赶了上来，不好，森林狼控卫纳什传球失误，比卢普斯反击，漂亮，很轻松的一个上篮，纳什只能望球兴叹。”解说员埃尔·迈克尔斯激动的大喊道。

　　庄飞则是在场边有些眉头紧锁，即便知道纳什只要落入阵地，他的失误就会多了起来，但是比卢普斯发现得太快了吧，比卢普斯这才上了多久？这就已经找到了对付纳什的方法？

　　“好强的洞察力”就连庄飞一旁的德安东尼都不由的赞叹一句，比卢普斯表现出色吗？数据上他上场之后2投1中只是拿下了2分0次助攻，但是掘金却追回了6分，还把森林狼给压制住了。这就是数据无法体现的地方。

　　当比赛进行到八分半，双方第一次进行常规轮换。这时候的比分是28－22，两队的得分都很高，这是一场不设防的比赛。

　　“卡蒂诺，清楚我对你的吩咐了吗”看着还显青涩的老猫，庄飞严肃的问了一句。

　　“教练，你放心吧，我知道了”莫布里坚定的点了点头，庄飞自他进队之后就一直待他很好，本来他以为自己会被庄飞裁掉，毕竟球队得分后卫这一块的人才实在太多了，皮尔斯，杰克逊，安东尼皮勒，克里斯凯尔，这些都不是他能比的，他只是一个小小的二轮新秀，由于身高的原因他被其他球队忽视，直到第二轮被雄鹿选中交易到了森林狼，但是让他很感动的是他来到森林狼的第一天，庄飞就给他递上了一份3年300万的全额保障合同，这可是只有首轮新秀才能享受的合同，那时候他还没有在森林狼打过一场球，连球队训练都还没有过。

　　虽然获得了合同，但是庄飞对他的要求也很严格，莫布里当时还清楚的记得庄飞的话。

　　“卡蒂诺，你是一名很优秀的得分后卫，你的得分很棒，我对你也很满意，我很明确的告诉你，你会是球队新赛季第二阵容的核心，但是我希望你在森林狼能够改变一些，我需要你在能够得分的同时，还能组织队友，你需要变成一个以得分为主的双能卫”

　　双能位？莫布里以前从来没有想过会成为一个双能卫，他的三分很好，他的速度很快，他的突破很好，他是一个终结者，但是现在他为了庄飞的期待和球队第二阵容的核心位置，他愿意做出改变。而庄飞之后也一直把他固定在球队的控球后卫这个位置上了。

　　看着莫布里坚定的背影，庄飞也在深思，不知道自己的做法能不能行得通，在庄飞的心里他想把莫布里改造成像以后马刺队的吉诺比利那样，一个在组织和得分方面都游刃有余的球员。庄飞也知道，不是什么人都能成为像吉诺比利那样的，但是庄飞不是在瞎弄，莫布里的确有这个潜力，他的三分，突破，投篮都很好，只是欠缺一些大局观。只要稍微磨练一两个赛季，莫布里绝对能够成为另外一把只属于森林狼的妖刀。

　　“庄，你说卡蒂诺能达到你的要求吗”德安东尼好奇的问了一句。

　　庄飞则是稍微想了想，然后沉道：“不管能不能做到，对于森林狼来说问题都不大，能做到更好，不能做到也无妨，他的得分同样能够达到改变球队节奏的效果，在纳什没法掌握变奏的情况下，他就是我们的变奏器”听完庄飞的解释，德安东尼若有所思的点了点头。

　　莫布里上场之后，森林狼的节奏的确马上就和纳什在场的时候不同了，比卢普斯的感官更加明显，森林狼新换上来的这名控球后卫侵略性太强了，进攻的突破，投篮，防守时候的脚步和紧逼，让本来习惯了纳什的比卢普斯变得有点手忙脚乱。

　　“森林狼的替补控卫莫布里表现很抢眼，掘金队的比卢普斯又被过了，好快的速度，丹尼福斯特补防不及，莫布里就像灵猫一样杀向篮下，上篮得分”解说员再次惊呼。

　　“这就是你想得到的结果吧？”德安东尼说道。

　　庄飞点了点头，轻轻的回了句：“没错”

　　比卢普斯克纳什，那么莫布里就克比卢普斯。这就是庄飞的底气。

　　很快，丹伊赛尔见比卢普斯快控制不住的时候，果断的将比卢普斯拿下，比卢普斯的确不是很擅长处理莫布里这样的球员。

　　“如果能够再给比卢普斯一点时间，他肯定能够找到对付莫布里的方法，可是丹伊赛尔不会给他太多犯错的时间”比卢普斯不是掘金的核心，他不会有太多犯错的空间，要想发挥比卢普斯最大的作用，就必须立他为核心。这也是比卢普斯在不断的换队中沉沦的原因，直到去了活塞才焕发出最耀眼的光芒。

　　如果不是因为比卢普斯的顺位太高，庄飞早就想挖他了，一名三号秀，新秀合同到期之后提前续约最低都要每年600万。现在的森林狼肯定是负担不起。

　　当解决了比卢普斯这个麻烦后，森林狼很快在第二阵容里掌握了主导，庄飞也看到了比赛的结局了。


第56章 乔丹接班人？

　　“第三节比赛开始，森林狼在上半场一直处在领先，掘金虽然在努力的往回赶，但是分差却一直没有减少，反而有越拉越大的趋势”

　　“不过两队这场比赛所表现出来的进攻欲望实在是让人惊叹。”

　　“下半场一开始，纳什快速运球过了半场，掘金防守已经到位，加内特提上掩护，挡拆之后纳什将球回给加内特，面对身前的麦克戴斯，加内特没有出手，而是将球甩给了另外一侧的皮尔斯，漂亮，埃里克威廉姆斯被皮尔斯的身体撞开了，皮尔斯从侧翼杀入篮下，掘金内线空了，拉弗伦茨在哪？拉弗伦茨在哪？”激动的解说员连说了两句拉弗伦茨在哪？可见这场比赛掘金的内线防守有多空。

　　“纳什现在阵地攻坚也就只能和加内特玩挡拆了，不过加内特的视野很开阔，皮尔斯的进攻也很坚决，看来加内特在中锋的位置上适应的不错”德安东尼笑着说道，森林狼现在大比分领先他也轻松了不少。

　　“适应得不错？不，还远远没有”庄飞摇了摇头，加内特打中锋之后，并没有像德安东尼认为的那样适应不错，正好相反，他在内线很不适应，特别是在进攻端，他在进攻的时候总是会下意识的往外线走，然后寻求持球进攻的机会，这是他以前在森林狼的套路，这也是为什么加内特在这场比赛和纳什玩挡拆，挡了之后都在高位拆，而不是向禁区切，如果他能主动的挡了之后凭借自己的速度和弹跳往篮下切入，这球就不是皮尔斯的得分了，而是他自己和纳什的一记漂亮的空中接力，即便掘金的内线这么空，他都没有意识到切入，看的出来他不是很喜欢矗立在内线。当然加内特进攻不想在内线，拉沙德刘易斯进攻也不想在内线，这就给了皮尔斯很多攻击篮下的进攻空间，这是相辅相成又矛盾对立。篮球比赛就是这样此消彼长。很难说加内特攻击内线和皮尔斯攻击内线这两者之间的效果谁更好，都同样体现了进攻的层次化和内外分明，不过只是变幻了角色，内线主外，而外线主内了而已。

　　所以总体上看，在庄飞看来，目前加内特在进攻方面还没办法做到后世小斯那样改打中锋后的效果，这里有他自己的原因，也有纳什的原因，不过好在加内特在防守的时候做的还不错，机动性很好，在篮下的覆盖面积和威慑力也很足。而且防守的基本功也比小斯扎实很多。

　　“哇，又是皮尔斯，皮尔斯背身倚着埃里克威廉姆斯，做了一个背转身突破的假动作，然后一个后撤步的投篮，命中，很漂亮的背身动作，今天皮尔斯很兴奋”

　　皮尔斯见这球投进之后，狠狠的挥舞了自己的手臂，冷冷的看了一眼埃里克威廉姆斯，今天他自我感觉状态实在是太好了，埃里克威廉姆斯无奈的看着皮尔斯，上一次让他这么难受的人，现在已经退役了，这个新秀的进攻手段太多样化了。而且屁股也很大，弄得他很难受。

　　皮尔斯这一年可以说是如同过山车一样的一年，本来性格外向的他也变得沉默寡言了起来，皮尔斯的篮球故事就像一部励志小说，高一时候的皮尔斯只是学校篮球队的替补，一个只有1米78却重达90多公斤的小胖墩后卫很难获得篮球教练的赏识，因为有着一个硕大的臀部，他还一直被队友嘲笑是巴克利第二，直到高三那一年，他一年就长了20公分，直接从1号位打到了3号位，从此体重也不再是他的阻碍，反而成了他的杀招，大屁股也成了武器，最后仅仅用了一年的时间，也就是高四一年，他就成为了全美最有名的锋线球员之一，崛起速度之快令人乍舌，到了大学之后，他的这些在高中时候的优势并没有缩水，反而在堪萨斯大学新任主教练罗伊威廉姆斯的调教下，进攻技术越发的全面和纯熟，就在1998年，皮尔斯在大三的时候拒绝了主教练罗伊威廉姆斯的苦口婆心的劝阻，选择离开校园曾经NBA选秀，和很多大学篮球明星一样，皮尔斯也是媒体吹捧的对象，他一直被媒体吹捧为可以和卡特比肩的小前锋，1998年的选秀顺位起码是前五，这也是他没能坚持读完大学，提前参加选秀的原因，并不是所有人在面对媒体吹捧的时候都有邓肯一样的定力的，皮尔斯那时候也没有邓肯连拒两个状元诱惑的果决，在威廉姆斯的失望眼神下他带着激动和期待参加了1998年的NBA选秀，但是让他失望的是，选秀的发展根本不是那回事，卡特的确是前五了，但是他却差点变得无人问津，最后被雄鹿选中，然后还没有去雄鹿报道就被直接打包到了森林狼，这些遭遇对他打击很大，原本那些吹捧他的媒体这时候也全部失声了，特别是庄飞用马布里换了他之后，媒体马上转脸，开始嘲笑起了他和庄飞，这让一直乐观开朗的皮尔斯对那些媒体恨得牙痒，也间接的促使皮尔斯性格变得内敛。

　　今天他的攻击欲望，表现欲望很强，因为掘金队拥有一个他曾经堪萨斯大学的队友，拉弗伦茨，今年的三号秀，本来在媒体的鼓吹中，这个位置本来是他的，掘金也曾经隐晦的说愿意接纳他。他曾经发誓一定要让雄鹿后悔，一定要让掘金后悔。

　　这次森林狼的进攻，纳什再次将球交给了皮尔斯，纳什在面对阵地攻坚的时候，对皮尔斯很依赖，或者说下意识的认为把球交给皮尔斯没有错，因为之前几场比赛在他失误连连的时候，皮尔斯这个平时有些沉默的队友就是他最值得信赖的伙伴。

　　一个胯下，一个变向加速，皮尔斯倚着埃里克威廉姆斯的身体突破到了罚球线附近，然后在埃里克威廉姆斯的惊讶中，皮尔斯高高跳起，一个带着明显后仰的投篮，一个让埃里克威廉姆斯想到那个曾经是神一样的男人的投篮。

　　刷，再次命中。皮尔斯落地之后，眼里带着极度的兴奋，仿佛全世界都在他的脚下，蓝架上的篮筐就像大海一样宽广。

　　“这，这个是急停之后的后仰跳投，太漂亮了，埃里克威廉姆斯完全没有办法，今天的皮尔斯就像迈克尔一样的强大，没人能够阻止他，他会成为像乔丹那样伟大的球员吗？”ABC的这句解说，再次让乔丹接班人的名单上多了一个人。

　　“皮尔斯今天状态太好了”德安东尼兴奋的向庄飞大喊道。

　　庄飞则是无所谓的笑了笑。对于皮尔斯的表现他并不惊讶。

　　保罗皮尔斯，21岁，2米01，位置：SF/SG，投篮：81，防守：75，进攻：90，身体天赋：85，隐藏能力：未知，能力评分：86，潜力等级：A，幸运指数：B+，状态：入魔（动态），体能：极佳（动态），伤病：无。

　　这是经过升级后的王朝系统对皮尔斯的属性资料的描述，而皮尔斯球员关系一栏中赫然的有两条让庄飞惊讶不已的信息。

　　“讨厌的球队：丹佛掘金（100）”

　　“讨厌的球队：密尔沃基雄鹿（100）”

　　球场上，加内特叉着腰看着皮尔斯，对于皮尔斯本赛季的这种爆发式的表现，加内特心情有些复杂，森林狼走了马布里之后，看来还会继续双星的模式吧。

　　“凯文，这个皮尔斯太棒了，他绝对不比马布里差，这是一个能够成为巨星的球员，而且替补席上的那个二轮秀莫布里也很不错，看来Z教练的这笔交易还算是不错”森林狼老板在电视机前兴奋的说道，完全没有想过自己在不久前还准备分庄飞的权，也全然没有注意到此时麦克海尔的尴尬。

　　这场比赛森林狼几乎是兵不血刃的拿下了掘金，最后比分是125－109，最后几分钟的垃圾时间，比卢普斯带着掘金追回了一些分。

　　这场比赛表现最好的自然是保罗皮尔斯，19投13中拿下了全场最高的36分。

　　……

　　……

　　“皮尔斯现在怎么样”庄飞在圣安东尼奥的一家酒店，拿着一份报纸说道，报纸的标题赫然是“Z教练首秀，疯狂进攻闪耀丹佛，皮尔斯，新的乔丹接班人”，这是今日美国的体育版头条，乔丹退役之后媒体很喜欢找他的接班人，经过这场全美直播的比赛，皮尔斯也未能幸免。今日美国只是这些媒体中的一家，乔丹接班人这个头衔可不是一个好的东西。

　　“我正想跟你报告这件事，皮尔斯的表现太反常了，他根本就没有一点心理波动，好像这些报纸上的这些吹捧对他没有一点影响”德安东尼摇头苦笑道，这也让本来准备好了敲打皮尔斯的庄飞有些无语。

　　“嗯，这就好，希望他能继续保持冷静和低调”最后庄飞叹了口气说道。他和德安东尼一点也不清楚皮尔斯曾经被媒体的鼓吹害过，皮尔斯对那些美国媒体苦大仇深。

　　“庄，今天晚上对马刺的比赛有什么准备”德安东尼担心的问道。见庄飞没有什么表示，德安东尼只能摇头。面对马刺，这只还不成熟的森林狼太困难了。

　　NBA缩水赛季，赛程极为紧密，森林狼一出来就是一个背靠背。


第57章 创造机会的能力

　　森林狼本赛季的开局阶段赛程并不好，除了首轮遇到弱旅丹佛掘金外，他们在第二轮和第三轮的对手都是圣安东尼奥马刺队，马刺是NBA公认的最顶尖的劲旅，而邓肯，大卫罗宾逊组成的双塔组合更是冠绝联盟所有内线组合，更加可怕的是在这个缩水赛季他们几乎没有人员的变动，主力核心阵容一直保持着稳定，本赛季的马刺绝对是联盟实力最强的球队之一，或许之一都可以去掉。而到了第四轮，森林狼的对手将是太平洋区的超级劲旅，拥有沙克奥尼尔的洛杉矶湖人。

　　这可以说这是一个魔鬼赛程，不过带着首轮对掘金的大胜，森林狼上下这些年轻球员心气都很高，再加上季前赛也是两连胜，这也助长了这些年轻人的傲气，在这样的氛围下就算是背靠背作战，庄飞也没有在这些年轻人的脸上看到什么疲态，这些年轻人都想在圣安东尼奥掀翻马刺这座大山。

　　2月6号，在圣安东尼奥2万名球迷的见证下，庄飞和他的森林狼迎来了本赛季的第一场客场的比赛，赛前马刺队的新当家蒂姆邓肯在现场2万名的球迷的掌声下来到森林狼的替补席向他大学时候的恩师庄飞问好。两队在赛前看起来相当的友谊。

　　不过这种赛前的友谊在比赛中没有丝毫得到体现，整场比赛森林狼在马刺的防守下根本打不出跑轰，马刺的进攻都是扎扎实实的内线攻坚，比赛节奏非常的缓慢，很少出现让森林狼提速的机会，虽然在庄飞的示意下森林狼强行的加快进攻节奏，强行提速的前提是没有好的进攻机会也要果断出手，所以本场比赛森林狼的出手次数达到108次，极为恐怖，但是如此多的出手次数只是命中了33球，命中率只有30。6％，这就是强行提速的后果，而马刺方面根本没有受到森林狼提速的影响，还是缓缓慢慢的阵地进攻，这场比赛马刺只出手了80次，命中了31次，其中3分球只出手了7次，这也看出马刺根本没打算给森林狼任何机会去打快攻，快攻打不起来，阵地战纳什的组织又不成熟，森林狼最终输掉这场比赛也就并不奇怪了。

　　最终这场比赛的比分是82－96，森林狼输了14分，这其中有几个数据让庄飞很无奈，马刺双塔这场比赛分别获得了15次罚球机会，一共就是30次，而森林狼全队的罚球次数只有24次，这种杀伤力让森林狼这种快攻跑轰球队望尘莫及，如果投篮命中率上不去的话，森林狼这种风格的球队是没有办法赢球的，要想命中率上去，组织后卫在阵地攻防的时候创造进攻机会的能力要强，但是现在的纳什还做不到，森林狼本场比赛的进攻很多根本就不是机会。

　　这一场比赛森林狼全队都没有了上一场的风采，特别是纳什和杰克逊组成的后场，纳什在阵地进攻的时候继续迷失，没办法为队友创造进攻机会，杰克逊在罗宾逊和邓肯组成的双塔面前只能在外围投射三分。罗宾逊这场比赛送出了7次盖帽，邓肯也送出了4次盖帽。

　　至于皮尔斯，加内特和拉沙德刘易斯组成的前场虽然比后场稍微好一些，但是好的也有限，拉沙德刘易斯今天的三分手感比杰克逊稍微好一些，加内特则是面对双塔的夹击送出了23中8，19分16次篮板5次盖帽的数据，皮尔斯持续上一场的表现22投10中，得了森林最高的27分。

　　加内特和皮尔斯的得分占了全队的一半以上，面对马刺这种级别的球队，森林狼其他人根本几乎得不了分，这场比赛打到下半场，场上森林狼的球员几乎都失控了，什么跑轰，什么配合，全部都被他们忘了，森林狼的进攻全部都是依靠皮尔斯和加内特的个人能力。这场比赛再次让庄飞对纳什掌控力的不足信心的不足感到失望。

　　“这是一场丑陋之极的比赛，在我的执教生涯从来没有出现过这样的比赛，我们没有打出我们想要的整体，虽然对手强大，但是你们也不应该这么脆弱吧？这场比赛你们被他们彻底的击溃，彻底的毁灭了”赛后的更衣室，在庄飞严厉的眼神下，本场比赛11投1中的杰克逊，13投2中的莫布里全部都低下了头，而自来到森林狼就从来没有好表现的纳什眼神更是灰暗的可怕，几乎是死寂一般。

　　庄飞这场比赛赛后的这些训话还是起到了一些的效果，2天后回到主场的森林狼在全场球迷的嘘声和加油声中打出了一场非常铁血的比赛，这场比赛森林狼没有了上场比赛那种在落后之后的慌乱与胡来，当然，面对马刺即便在主场，森林狼还是没法打出快速反击和跑轰，纳什为队友创造进攻空间的能力依然有限，全场比赛森林狼依然出手了89次比马刺的69次高出了足足的二十次，但是比赛结果却是80比84，森林狼再次饮恨。

　　两连败，森林狼本赛季第一次的连败，庄飞NBA生涯的第一次连败。这支在庄飞看来堆砌了大量未来之星的森林狼在成熟老道的马刺面前把所有的稚嫩和缺点一一的表现了出来。丝毫没有掩饰也无法掩饰。

　　开局1胜2负的成绩也让森林狼排到了西部十四只球队的第12位，仅仅比掘金和快船好一些。

　　而两天之后面对奥尼尔领军的湖人，森林狼极有可能继续沉沦。

　　“庄，目前看来，纳什完全没有能力负责球队的主控职责啊，他的表现越来越差，甚至快失去信心了，虽然我也看好他的潜力，但是目前为止他根本没办法把球队的组织重担抗在肩上，现在他已经成了球队战术执行的一个毒瘤，你看我们是不是把他从首发中拿下来，或者干脆球队就不要再跑轰了，就按照普通战术来吧”庄飞的办公室德安东尼向庄飞建议道。

　　“不行的”庄飞轻轻的摇了摇头，否决了德安东尼的建议，球队本赛季主要练的是以纳什为核心的跑轰战术，纳什的核心地位绝对不能改变，加内特和皮尔斯的确有组织能力，但是让加内特和皮尔斯单独处理球依然很冒险，打马刺的时候就是明证，加内特和皮尔斯持球的时候很快森林狼就成了单打球队。

　　更加重要的是，庄飞肯定是不能抛弃纳什，纳什如果真的被庄飞从核心拿下，那么他估计就彻底毁了。

　　纳什的能力在王朝系统中并不算低，能力评分是76，虽然不算顶尖但是也绝对算是一个合格的控卫，但是这个能力很显然无法承担球队跑轰战术核心的责任，也许跑轰对于现在的纳什来说实在是太早了吧，跑轰战术中，球队组织者必须能够在最短的进攻时间里创造出大量的进攻机会，后世的太阳也好，热火也罢，纳什和詹姆斯都是这样的球员，在阵地进攻的时候能为队友制造大量的得分机会，但是现在的纳什做不到。庄飞心中一叹，有些后悔自己是不是操之过急了，如果让纳什在皮尔斯和加内特的庇护下慢慢成长，然后一两年之后，球队再重新立纳什为核心打跑轰战术，这样的话或许会更好，但是现在却弄得庄飞是上下不能，左右不是，还得考虑纳什的个人感受。

　　纳什目前的状态已经不是技术和能力不行的原因了，更多的是心理方面也出问题了，快崩溃了。纳什受到的质疑似乎不必庄飞少，甚至还要多。森林狼主场大片的嘘声都是给纳什的，媒体现在也在嘲笑庄飞给纳什的4年2000万的续约合同了。

　　“但是如果我们不作出改变，下一场面对湖人我们还要悬，你现在的压力已经很大了”德安东尼还想再说下去，不过庄飞直接把他的话给打断了。

　　“本赛季我们在赛季初制定的战术不变，至于纳什的问题我来解决”庄飞坚定的说道，他已经想到了一个解决的办法。


第58章 纳什

　　“加拿大人，滚出明尼苏达”

　　“这是NBA最烂的一份合同之一，Z教练会为他的行为付出代价”

　　“Z教练已经在被惩罚了，加拿大人烂透了”

　　“或许Z教练可以再重新寻找一名控卫了，加拿大人根本没有任何能力成为一只NBA球队的首发”

　　“其实他在1996年被首轮选中就是一个意外，太阳队早就发现他不行了，丹尼安吉做了一笔很好的买卖”

　　“纳什是一名很有潜力的球员，他正在学习和理解一个战术，他还缺乏经验，他可以为球队带来无限的光明。但是他还没有真正拥有运转一个进攻体系，让所有球员都站到正确位置上的能力”

　　纳什的脑海里不断的浮现着最近球迷，媒体，教练的话，批评，批评还是批评，或者善意，或者恶意，而在看到球队两败马刺后，庄飞那种失望的眼神让他心颤，他辜负了NBA唯一一个信任他的人，他无法发现他无法承担庄飞那种希翼的期盼。

　　纳什不是一个多愁善感的人，但是这个时候，他一再暗示自己要重新振作，但是每每来到球场，踏上球馆，他害怕了，他畏惧了，他开始想自己是不是不适合在NBA获得首发？以前在太阳的时候他渴望能够首发上场，但是因为基德的原因，他只能坐在场下羡慕的看着基德享受球迷的欢呼和媒体队友欢呼，他以前渴望能够对基德取而代之，他有这个自信，但是现在，他开始对自己的实力进行怀疑了。

　　“或许我根本就没有能力成为一名合格的首发，丹尼先生的做法是对的，我差贾森太远了”纳什想到以前经常被他埋怨的太阳主帅丹尼安吉，突然发现他好像开始理解丹尼安吉的做法了。

　　今天在训练结束之后他接到通知，庄飞要找他，他知道，该来的总是会来的，没有侥幸，也没有意外。

　　他不知道以后庄飞还会不会给他机会，因为现在庄飞的压力和他一样大，任何主教练在这种时候都会寻求改变，当然，对于森林狼来说，改变的第一步自然是彻底抛弃他。

　　他对庄飞很熟悉，可以说美国96一代到98一代这一批泛96一代的年轻球员对庄飞都很熟悉，他曾经所在的圣克拉拉大学不过只是NCAA小联盟的一只中流球队，而庄飞则是那时候NCAA最风光无限的主教练，对于庄飞他是带着崇拜的，这也是当他被交易到森林狼之后只不过经过短暂的惊讶和不舍之后没有其他负面情绪的原因，他渴望在庄飞的手下效力，就像曾经维克森林大学的文斯卡特一样。

　　但是，现在，或许，他已经对我放弃了吧，纳什心中再次悲叹道。

　　“被放弃或许也不错，只要球队成绩能上去，只要Z教练能够不再被我连累，或许这样对所有人都是一种解脱”纳什突然心中生出一个奇怪的想法，这是一种对即将面对的灾难的无所谓，不在乎，他的心似乎已经快冷冻了。

　　这个想法一出来连他自己都有些害怕，全然没有了过去的热血和冲劲。

　　纳什带着解脱的心理来到庄飞的办公室，然而他离去的时候依然充满了苦涩和迷茫，甚至有一些若隐若现的愤怒。

　　“我的球队里，你依然是球队的首发控卫，球队的组织核心”

　　“下场比赛战湖人我会吩咐皮尔斯和加内特谁要是敢帮你掌控球权，我会立即让那个人下场”

　　“如果你有什么其他的想法，你不必说，我也不想知道，你现在唯一要做的只有为明天对湖人的比赛做准备，明天，球场上没有人会帮你，只能靠你自己，如果你还无法摆正心态，那么明天等待你的将是10次以上的失误，和主场球迷震天的嘘声，我会一直给你机会，但是我希望你也能给你自己机会”

　　回想起刚才在庄飞的办公室，他一句话没说，就被庄飞给拿下了，庄飞还是信任他，还在给他机会，庄飞连逃避的机会都不给他。

　　“难道还要我来做小丑吗？难道我被嘲笑的还不够吗？还要这么折磨我？”纳什第一次对庄飞产生了愤怒，但是又回想起庄飞刚才那种坚定的眼神，本来已经有些愤怒的他又一次心软了，信任也是一种负担，特别是那种毫无保留的信任和期盼，这是一种比辱骂和怀疑更加沉重的东西。

　　“小丑就小丑吧，反正也不是第一次了，只是恐怕又要让他失望了”纳什最后叹息了一声。

　　……

　　……

　　“庄，你这是在把他往火坑里推”德安东尼看着纳什落寞离去的背影，心里很不是滋味，庄飞的用人太狠了。

　　“他现在浑身冰冷，用火烤烤也不错”庄飞淡淡的回了一句。

　　德安东尼并不赞同庄飞的观点：“现在让纳什重新开始不是更好吗，他自己也愿意，你有必要和媒体去斗气吗？纳什不是没有实力，他现在需要的是一个好的成长环境，他现在一直被镁光灯聚集着，他无法适应镁光灯那夺目的光芒，再这样下去他会彻底毁灭的，庄，你认为他现在有能力改变那些媒体和球迷的看法吗？现在把他从镁光灯的焦点下解救出来不是我们应该要做的吗？”

　　“我知道，你说的没有错，但是还有比把他从镁光灯的焦点下解救出来更加好的办法”

　　“更加好的办法？”德安东尼一愣。

　　“没错，如果纳什能闪耀出比镁光灯更加绚丽的光彩，那么所有的问题都迎刃而解”

　　“闪耀出比镁光灯更加绚丽的光彩？”德安东尼摇头苦笑，这怎么可能？如果纳什真能办的到也不至于会沦落到了现在这个样子。

　　德安东尼离开了庄飞的办公室，他没办法理解庄飞的想法。

　　见德安东尼离去，庄飞打开自己的王朝系统，点到自己的物品栏。看着自己物品栏最前面一个金色发光的物品，庄飞有些犹豫了，不过稍微犹豫之后，庄飞还是狠下心来选择了使用。

　　埃尔文约翰逊球星卡（高级）

　　物品描述：使用此物品后，所使用的球员将拥有NBA传奇控卫魔术师约翰逊的一定能力，提醒：使用后，该球员的能力只能保持三场比赛的时间，一次性物品，仅限于宿主球队球员和控球后卫使用。

　　“宿主决定使用埃尔文约翰逊球星卡？”

　　“是”

　　“请选择使用球员”

　　“史蒂夫纳什”

　　“确定，史蒂夫纳什开始匹配埃尔文约翰逊球星卡，匹配程度100％，史蒂夫纳什获得埃尔文约翰逊100％的能力，直到三场比赛结束后”

　　这个和K教练的祈祷一样也是核武器一样的东西，这是他在大学时候第三年获得三连冠时候做任务得到的，那任务是“黑白双煞的挑战”，任务要求就是让他率领的维克森林必须在NCAA的某一场比赛中打破魔术师和大鸟伯德的篮球比赛收视记录，最后成功之后获得了一个魔术师约翰逊的球星卡。

　　现在除了魔术师约翰逊的球星卡庄飞还有一张球星卡，就是贾巴尔的，这个球星卡是击败梦之队的时候获得的。

　　在使用了魔术师球星卡之后，庄飞又来到了系统商店中的卷轴商店和装备商店。他准备奢侈一回。

　　球员训练加速卷轴（高级）

　　物品描述：使用此物品之后，球员训练经验加倍（高级加三倍），使用期限：1个月。

　　魔术师约翰逊套装（高级）

　　物品描述：使用这个装备之后，球员的投篮+3，进攻+4，身体天赋+3，可无限使用，仅限于宿主所在球队球员和控球后卫使用。

　　两个物品，加速卷轴900王朝点，魔术师套装3000王朝点。一共就是3900点。

　　弄完这一切之后，庄飞擦了擦自己额头上的冷汗，这还是他第一次如此大手笔的使用道具和王朝点。

　　“希望纳什不要让我失望吧”庄飞倒在躺椅上嘟囔了一句。


第59章 重生

　　1999年2月11日，明尼苏达标靶中心球馆，这里将会举行一场NBA的常规赛，森林狼对阵湖人。

　　现在的明尼苏达在庄飞入主后，一改上赛季球迷和球队其乐融融的场景，现在的明尼苏达，球迷来到标靶中心的第一件事不是为球队加油，而是来嘘庄飞和纳什的，一个送走了他们上赛季最爱的三剑客之二和他们的领袖特里波特，一个是他们对庄飞引进球员不满的发泄口，替罪羊。

　　最让人哭笑不得的是老天爷也和森林狼开玩笑，森林狼前四场比赛居然碰到魔鬼赛程，这也断送了庄飞希望用优秀的开局来堵住球迷媒体质疑的想法。两败马刺之后，今天遇到的湖人丝毫不比马刺差多少。

　　本赛季在主帅哈里斯的带领下湖人目前四场比赛取得了3胜1负的战绩，他们的赛程也同样不好，不过除了在第二场输给老冤家犹他爵士队外，他们保持了全胜，而在上一场他们更是客场击败了马刺，目前他们排在西部第二，只落后于犹他爵士队。

　　最让庄飞头疼的是湖人当家奥尼尔还是他的老对头，这个平时嘻嘻哈哈，懒懒散散的中锋，只有碰到有关庄飞，有关邓肯的时候，马上就会爆发出巨大的怨念。奥尼尔早就准备报3年前的仇了，只是一直苦于没有机会，现在终于再度碰上庄飞，他在赛前就兴奋的表示。

　　“他很有可能会下课？这个我不知道，不过我不介意送他回到大学，我会让他知道NBA与NCAA的差距”

　　“沙克已经警告过了我们，这场比赛他会爆发，你们知道，沙克不是每场比赛都会尽全力的，这场比赛我们会争取把球都交给他，直到他自己满足了”湖人另外一个核心球员埃迪琼斯面对媒体的时候笑着说道。

　　庄飞对于这场比赛没有丝毫的怠慢，这场比赛即便失利，庄飞也不会像媒体描述的那样会下课，他虽然和森林狼球迷之间的关系很糟糕，但是森林狼老板格伦泰勒并不介意这些，格伦泰勒知道，只要有庄飞，森林狼的全美直播场次比起上赛季多出了接近一倍。庄飞能给球队带来好成绩自然更好，即便没办法带来好成绩，只要成绩还过得去，他庄飞就不会有下课危机，格伦泰勒是一个地道的生意人，他知道自己想要的是什么。

　　“庄，我听说奥尼尔在前天击败马刺之后向邓肯挑衅的竖起了两根手指，他的意思说是准备对维克森林的邓肯和你进行双杀”德安东尼看着球场上热身的奥尼尔笑着说道，虽然奥尼尔在场上热身，但是眼光总是恶狠狠的在向庄飞那看。

　　“邓肯不是理都没有理他吗？”庄飞也微微的一笑，邓肯进入NBA之后，奥尼尔就直接盯上了他，去年两人交手了几次虽然因为大卫罗宾逊的关系两人并不直接对位，但是他也并没有在与邓肯的较量中占到什么便宜，而且每次面对奥胖的挑衅，邓肯都是很淡然，这也让奥胖很不自在，这次赛季初客场战胜马刺算是意外之喜，现在又连着对上森林狼，对于奥胖来说三年仇恨可以全部还清了。

　　“埃尔文先生，今天Z教练可能会遭遇三连败，对于你的老东家湖人的这场比赛你有什么期望吗”abc的解说员埃尔·迈克尔斯在向本场比赛的特约嘉宾魔术师约翰逊做着赛前陈述。

　　“我想这场比赛对于湖人来说只要发挥出自己的实力来就够了，森林狼现在还处在磨合期，这也不能怪Z教练，缩水赛程就是这样况且他们有很多的年轻人，即便这些年轻人很优秀，不过年轻人毕竟只是年轻人，Z教练还需要时间”

　　“你了解现在森林狼被非议最多的球员纳什吗，他也是一名控球后卫，而你是历史上最好的控卫，你有什么建议给他吗”

　　“这个年轻人我不是很了解，我看了森林狼上一场打马刺的比赛，说实话，这个控球后卫给我的印象并不好，太没有自信了，或许这跟你说的广受非议有很大关系，森林狼的那个叫皮尔斯的球员我倒是印象很深”

　　“保罗皮尔斯是迈克尔的接班人之一”

　　“又是迈克尔的接班人，我想知道什么时候才会有魔术师的接班人”魔术师约翰逊打趣道。

　　“两边的球员已经热身完毕，准备跳球了，主场作战的森林狼排出的首发阵容没有变化，中锋加内特，大前锋拉沙德刘易斯，小前锋保罗皮尔斯，得分后卫斯蒂芬杰克逊，组织后卫史蒂夫纳什，湖人方面中锋：沙克奥尼尔，大前锋罗伯特霍利，小前锋埃迪琼斯，得分后卫科比布莱恩特，组织后卫德里克费舍尔”

　　比赛开始，双方跳球，加内特战胜了奥尼尔，森林狼获得第一波球权，球最后交到了纳什的手上，湖人明显是做了准备的，退防速度很快，森林狼没有打快攻的机会。

　　能容纳2万名球迷的标靶中心今天依然座无虚席，这些穿着森林狼球衣的球迷在看到纳什持球后，所有人统一了意见，立马标靶中心嘘声四起。纳什再次成为这些球迷向庄飞表达不满的发泄口。

　　纳什的手有些颤抖，即便这不是第一次遇到这样的嘘声。

　　“史蒂夫冷静些”就在纳什旁边的皮尔斯也皱了皱眉，显然对这些球迷也是不太满，不过想到庄飞赛前的指示，他只能好心的提醒，而没办法帮忙。

　　“史蒂夫，记住我昨天对你说的话，你是最棒的控球后卫”纳什回过头一看，是庄飞，庄飞居然已经踩在场内了，他身边的助理教练德安东尼在拖着他，技术官员也在警告着他，这一幕相当的搞笑。

　　“庄，行了，你快回来吧”刚才还嘘声四起的球馆现在全部变成了哈哈大笑之声。

　　“好了，不用拖了，我知道了”庄飞看了看四周的看台，满意的回到了座位上。

　　被庄飞这一弄，纳什的心情居然放松了许多。

　　纳什小心的在观察着场上的局势，费舍尔防守上得很快，纳什立马将球交给右侧三分线以里的皮尔斯，皮尔斯接球后背靠着埃迪琼斯，只是推了两下，一个背转身就过了埃迪琼斯，杀向篮下，不过面对身体庞大威慑力十足的奥尼尔，皮尔斯只能选择在距离油漆区还有一定距离的时候直接干拔跳投。最后篮球弹框而出。

　　被弹出的球再次落到了罚球线附近的纳什手上。就在纳什犹豫该把球传给谁的时候，突然球场上发生了惊人的一幕。处在侧翼的皮尔斯和杰克逊突然向两侧的45度三分线跑去，而拉沙德刘易斯则跑向同侧底角，篮下的加内特也从油漆区走开，顺便带走了奥尼尔。

　　想传球的纳什愣住了。

　　“埃尔文，森林狼这是？”解说员也被森林狼这一突然的变化给弄蒙了。

　　“很简单，森林狼球员这是全部拉开了，让纳什单打”魔术师淡淡的说道。

　　“让纳什单打？”解说员低声嘟囔了一句，纳什本赛季有单打过吗？

　　就在纳什楞住的一瞬间，费舍尔就已经赶到，准备断纳什的球了。

　　“史蒂夫，小心”

　　就在费舍尔以为断球成功的时候，纳什一个飞退，非常灵活的躲开了费舍尔，退到了三分线弧顶处。

　　纳什看着自己场上的这几个队友鼓励的眼神，这一刻，他鼻子有些酸了。他再一次感受到了无比沉重的信赖和支持。

　　这一次，纳什不想再逃避了，他也已经避无可避了。

　　他发誓，这一球，无论如何也要打进。

　　就在纳什身前的费舍尔突然感觉身前的这个人气势徒然一变。费舍尔眼神更加的警惕了。

　　纳什动了，突然的一个向左边的加速，然后在费舍尔的贴身下，以费舍尔的身体为轴，急停，转身，向右绕过费舍尔，把费舍尔甩在了身后，急速而去。只留下了一个目瞪口呆的小鱼。

　　纳什在摆脱费舍尔后就像一道闪电奔驰向下，他身后的费舍尔甚至以为自己看到了残影。

　　“好快的速度”魔术师约翰逊惊呼了一声，这就是那个备受非议的控卫？什么时候NBA的球迷眼光这么高了？

　　“加油，史蒂夫”场边的庄飞紧紧的握着拳头，这是为纳什建立信心的第一步，为什么庄飞会花那么大的代价来提高纳什？就是为了拯救已经快熄灭希望之火的纳什。

　　纳什急速的向前，眼角余光其他人的残影在飞退，他感觉自己像飞了起来一样，他从来没有感觉这么好过。

　　这一球不是为了他自己，是为了所有信任他和包容他的人，保罗，凯文，斯蒂芬，拉沙德，还有教练。

　　“我要得分”纳什心中大喊一句，速度再次加快，冲向篮下。

　　“哼，小子，想得太多了”奥尼尔已经迎向了飞奔而来的纳什，他自信凭借自己的身体阻挡这个瘦弱的白人轻而易举。

　　就在奥尼尔为马上和纳什相撞而高兴的时候，纳什的身影突然从他的身前消失了。

　　“好，好厉害，史蒂夫纳什一个轻巧转身绕过了前来补位的奥尼尔，如此高速的运行下还能做出如此漂亮的转身，这是我第一次看到，现在史蒂夫纳什的前面一片开阔，他要扣篮了吗？”

　　心知不妙的奥尼尔回头一看，一个背着三号球衣的森林狼球员已经飞在了空中。

　　这一次纳什选择了扣篮，他平时几乎从来不扣篮，但是这一次，他就像入了魔道一样，一定要扣一次。

　　这一扣，他仿佛击碎了心中所有的枷锁，他仿佛能感受到自己像重生了一般。

　　这一扣，响彻天地，标靶中心集体失声。

　　“哗……”之后标靶中心又一片哗然。


第60章 战意

　　加内特惊讶的看着挂在篮筐上的纳什，脸上露出了极大的惊讶。他是球场上除了奥尼尔之外距离纳什最近的人，纳什的整个动作他全部收入眼底，突破，过人，加速，弹跳，扣篮，这些他一个也没有错过。

　　好厉害，加内特心中想道，果然是被教练看中的人，从这次的摆脱费舍尔，突破奥尼尔，再到最后的扣篮，一气呵成，将他的速度，控球，身体天赋展露无遗。虽然看起来简单，但是能在如此高速的运动中完成这些简单的动作着实又不那么简单。

　　“史蒂夫的这一套动作太漂亮了，完美无缺”场边的德安东尼回想起刚才纳什的表现几乎是难以相信。这是纳什吗？

　　“哈哈，还差的远啊”庄飞嘴角一直都挂着笑意，眼中全是满意。

　　凭借纳什一个极为精彩的扣篮，森林狼主场2：0领先。

　　就在纳什打进那球之后，湖人进攻，湖人的进攻同样非常快速，就在森林狼上下还在为纳什那球愣神的时候，科比已经带球来到了森林狼的腹地，中距离跳投得手。

　　“注意退防”庄飞站起来在场边大喊到，刚才森林狼全队的退防太慢了。注意力很不集中。

　　场上的森林狼球员在听到庄飞的大喊之后，互相看了看，对刚才的那个失球都不是很满意。

　　庄飞在场下轻轻的叹了一口气，年轻人就是沉不住气，不过这也是必须付出的代价，成长的代价总是非常昂贵的。而这只湖人在庄飞看来是一只明显模仿以前火箭队的那个一大四小的阵容，除了内线是奥尼尔之外，其他四人全是火枪手，攻防速度和攻防能力都相当出色。如果能有一个镇得住场子的主教练整合，假以时日必将能取得成功。后世在菲尔杰克逊的率领下三连冠绝对不是意外。

　　森林狼进攻的时候，球权再次来到纳什的手上，看台上的森林狼球迷停止了嘘声，他们在观望。观望这个被他们嘘了无数次的加拿大人。

　　纳什再次观察了一下球场四周，再次突然启动，非常灵巧的一个变向再次突破了费舍尔。

　　不过这一次费舍尔明显有了准备，虽然被纳什突破，但是并没有被彻底摆脱，费舍尔还在纠缠着纳什。费舍尔是想用身体上的碰撞来破坏纳什的身体平衡，但是让费舍尔意外的是，他的那一暗撞，并没有破坏纳什的身体平衡，纳什反而顺势再次加速，费舍尔的反应也不慢，看纳什已经再次启动，他伸出手就去抓纳什的球衣。

　　空气，费舍尔没有抓到球衣，他居然抓空了。

　　一步，两步，三步，纳什在费舍尔惊讶的目光下已经完成上篮了前面的动作，开始起跳了，费舍尔看着纳什的背影发起呆来，这个96年的同级生好强。

　　纳什的身体仿佛像灵蛇一样，在空中躲开了飞身盖帽的奥尼尔，奥尼尔其实是和纳什同时跳起来的，但是在奥尼尔惊骇的眼神下，纳什再次躲开了他，甚至还在空中完成了一次半转身，半背着身右手将球轻轻一挑，皮球就像一个听话的孩子轻轻的落入网袋。

　　刷，再次命中，奥尼尔向看外星人一样的看着纳什，这一球又是一次他和纳什的单挑，他又一次输了，篮球比赛进攻一方总是主动的一方，而外线和内线的攻防单挑，外线也是占优的，但是奥尼尔却不这么认为，他是四大中锋之一，联盟顶级巨星，他纳什是谁？无名小辈，这两次直接较量居然输给了无名小辈？

　　“呼”标靶中心再次产生一片混乱。

　　“真的太漂亮了”魔术师约翰逊眼中异彩连连，又是一次极为精彩的一条龙突破，这两次纳什的个人表演证明这绝对不是意外。

　　“奥尼尔足足比纳什高出20高分，纳什在空中的这一次闪转完全的戏耍了奥尼尔”解说员也激动的喊道。难怪Z教练会这么看重这个加拿大人，为了这个加拿大人Z教练敢和全世界为敌，他的确有些刷子。

　　“切”球场一边的科比看着篮筐下面的纳什不屑的嘟囔了一声，这在他看来根本没有什么，如果给他一次机会他同样能够做得到，甚至比纳什做得更好。

　　“这个加拿大人怎么变得这么厉害了”

　　“不知道，不过这球真的是太他妈的漂亮了，我发誓，我要成为他的球迷了”

　　“喂，刚才你可是嘘的最凶的”

　　“有吗，我怎么不知道？”

　　看台上的森林狼球迷的动荡还没有停止。

　　场边的庄飞虽然看起来还是很平静，但是心里已经有些骇然了，如果说第一球是湖人球员大意，那么这一球绝对不是大意，而是真的纳什戏耍湖人整个防线。

　　这就是魔术师球星卡的作用？这就是魔术师的能力？那么还剩下的那张贾巴尔球星卡的价值可以说并不比魔术师的球星卡差，虽然球星卡的效果只有三场比赛，但是只要找到合适的人100％融合那张贾巴尔球星卡，那么庄飞完全可以利用那三场比赛改变一切。甚至一个系列赛的结果。仅以NBA而论，这些能使用三场比赛的高级球星卡可比K教练的祈祷那样一次性的东西有价值的多了。

　　加油吧，纳什，让我看看这张球星卡的极限在哪吧，庄飞心中呐喊道。球员的很多东西王朝系统的数值是没有办法完全体现的。

　　湖人教练席里，主教练哈里斯紧紧皱着眉头，看着场上那个白人后卫，他沉思了起来，之后喃喃自语了一句：“怎么会这样”

　　“FUCK”奥尼尔看着风淡云轻的纳什越看越别扭，纳什的这种表现就好像是在说把他击败根本是一件无所谓的事情，在奥尼尔看来这是一种赤裸裸的蔑视，纳什的这种表现让他想到了三年前的那个邓肯，一样的不可阻挡，一样的镇定自若。

　　但是，今天的奥尼尔绝对不是三年前的奥尼尔。

　　“哼”奥尼尔冷哼了一声，眼中充满了战意。

　　森林狼，我要彻底摧毁你们。

　　“德里克，这场比赛拿出你全部的能量出来，这个加拿大人不一般，我们要用季后赛的强度来对付他们”奥尼尔走到费舍尔的身边一把搂住费舍尔，严肃的向小鱼吩咐了一句。

　　费舍尔看着纳什离去的背影狠狠的点点头。

　　……

　　……

　　“湖人队的费舍尔突破纳什的防守，在无人看防的情况下将球交给内线的奥尼尔，球传的非常的舒服，奥尼尔接球之后没有做任何调整，直接转身就是一个双手爆扣，加内特太轻了，被奥尼尔撞出了场外”ABC解说员艾尔迈克尔斯几乎激动站了起来，这两边的开局这两个攻防打得太热血沸腾了。

　　“好胖”魔术师笑着说道，好胖，同样好灵活，这是他心里对奥尼尔的评价，比起他的老大哥，好搭档贾巴尔，奥尼尔的比赛更加让人热血沸腾，统治力也更强，这是一个碾压式的中锋。

　　魔术师担心的看了看飞出场外坐在地上的森林狼中锋加内特，见加内特并没有受伤，也没有被打击到，直接拍拍屁股就站起来了，而且脸上还充斥着愤怒和战意。这也让魔术师很惊讶，这只森林狼的这些年轻人都不错，以前他最看好皮尔斯，现在的纳什同样很出色，还有这个被奥尼尔碾压的加内特，未来的NBA也许就是这两只球队的争夺吧。

　　“可惜了，两只球队居然都在西部”魔术师想到拉里伯德遗憾的嘟噜了一句。

　　“埃尔文，你刚才说什么”解说员重新坐下，没有听清楚魔术师的话。

　　“没，没什么，纳什的防守真的很差”魔术师全然不知道，这句话如果被庄飞听到或许会让庄飞笑掉大牙。


第61章 屠龙

　　哈里斯看着场上的奥尼尔，特别是奥尼尔满身火焰的样子，他心里稍微踏实了一些，联盟中能制服这头猛兽的人不是没有，但是这些人绝对不在森林狼。

　　“湖人这场比赛一定能赢，因为我们拥有奥尼尔”哈里斯心中暗暗想到。

　　加内特底线发球，纳什快速推进到前场，湖人防线已经站定，纳什后退了几步，在中圈附近游弋，等待加内特站好位置。

　　纳什稍微向禁区扫了一眼，迅速做出决定，他迅速带球向禁区奔去，费舍尔的步伐的确很快，在被纳什戏耍两次之后，越发的谨慎起来。不过纳什来到弧顶三分线的时候并没有在往里突了，而是手腕一抖，皮球像长了眼一样飞到右侧侧翼的皮尔斯手上，而纳什自己则是无球杀向禁区。

　　经过开局的两球，即便纳什在无球状态，湖人队的球员也不敢对他大意，纳什进入禁区后利用加内特的掩护，把费舍尔档在身后，又沿着底线从右边兜了出来，而奥尼尔见纳什甩开费舍尔之后，又看了看在右侧四十五度持球的皮尔斯正被埃迪琼斯纠缠着，奥尼尔咬了咬牙，准备放弃篮下，跟纳什出去，在他看来，没办法摆脱埃迪琼斯的皮尔斯必然会将球回给纳什。而纳什到时候就必然会处于无人防守状态，这样太危险了。

　　皮尔斯的确将球回给了纳什，奥尼尔也猜到了开局，当纳什接球后，他正好是在底线三分线以里两步，背对着篮筐和奥尼尔，奥尼尔的整个身体已经笼罩住纳什，纳什不可能再攻击篮筐。这也让奥尼尔心中窃喜。

　　就在奥尼尔窃喜的时候，纳什突然背贴着奥尼尔，奥尼尔自然不敢大意，为了防止纳什背转身，他还使了一点暗劲，这一点暗劲差点让纳什失去平衡，就在纳什身体前倾倒地之际，纳什手腕一转，没有看人，就将球绕过奥尼尔的后背传了出去。

　　纳什这一举动，再次出乎奥尼尔的意料之外。

　　“哐当”一声，加内特已经挂在了篮筐上，而加内特的胯下就是费舍尔。

　　其实费舍尔是有防止纳什背后传球的，他在看到奥尼尔跟出去之后，马上利用自己小个的灵活性绕到了加内特的身前，这就是防止纳什背后传球给加内特，只要纳什无法转身，盲目传球，必然会被他断下。如果不传球，那么背着身的纳什怎么攻击篮筐？最后他只能再度重新组织进攻。

　　但是让费舍尔万万没有想到的是，纳什传的球居然是向上的抛物线球，这球是怎么传出来的？他也是控球后卫，他从来没有见人能传出这样的球，最后费舍尔只能无能为力的看着皮球从他的头顶飞过，然后被他身后的加内特骑扣。

　　场上两队的这一系列攻防较量时间非常的短，甚至有些观众都没有反应过来就看到加内特挂在篮筐上了。

　　而场边的庄飞，看了看倒在地上的纳什，然后又看了看篮架上的计时器，心中惊讶的无以复加。

　　这次进攻森林狼只用了九秒，对于本赛季打跑轰的森林狼来说，即便是阵地进攻，九秒就结束进攻也并不少见，跑轰的精髓就是在最短的进攻时间里创造出足够多的得分机会。所以在打掘金的时候，森林狼甚至有些回合7秒以内就能解决战斗，庄飞惊讶的是纳什居然能够在阵地战中利用掩护和挡切，打小范围的配合了，以前的纳什除了和加内特打一打挡拆，就只剩下将球交给皮尔斯，自己当观众，看着皮尔斯玩，而这一次，他联系了皮尔斯和加内特，让皮尔斯当了一回观众。

　　这就是庄飞想要的跑轰战术，以纳什为核心的跑轰战术，居然在第四场的时候才打出来，庄飞心里怎么可能不惊讶以致骇然。

　　“庄，这就是我想要的跑轰，这是本赛季我一次看到以纳什为核心的跑轰战术，这一次战术配合，纳什是真正的核心”庄飞身旁的德安东尼和庄飞一样，两人都有同样的想法，森林狼前三场比赛的跑轰在他看来并不纯正，因为纳什一直都是局外人，只有纳什成为核心的跑轰才是他心目中的真正的跑轰。

　　和德安东尼的激动不止不同，庄飞在经过短暂的欣喜之后，立马就陷入了深深的失落之中，这不是纳什的真实能力，这些能力都是魔术师的，没人比他更清楚纳什的水平到底怎么样，当魔术师的能力消失之后，纳什该怎么办？森林狼该怎么办？纳什也许找回信心之后就算失去魔术师的能力后还会想传这样写意的球，但是很有可能的结果就是心有余而力不足。就像起点小说里描述的一样，主角从一代大侠穿越变成一个高中生之后，虽然还留着高手的经验和意识，但是能力却没了。就算知道飞檐走壁的要领，也没办法飞檐走壁。这就是庄飞担心的。

　　虽然以后纳什也许没法再传这样写意的球，但是应该也不太可能出现前三场那样的情况。

　　慢慢来吧，总有一天纳什会变得真正的像魔术师一样。庄飞心里安心的想到。

　　“天啊，不看人的背传，居然是不看人的背传，纳什的传球太精彩了，埃尔文，这是我见过最精彩的一次助攻”解说员迈克尔斯再次激动的从椅子上站了起来。

　　其实如果可以，魔术师约翰逊也想从椅子上站起来大喊一句，但是最后还是忍住了，没有人比他更清楚刚才那球的难度，当纳什在倒地前准备背传的时候，他还在心里大喊了一句糟糕，因为费舍尔已经提前判断好了，但是当纳什那球传出，所有担心的一切在那美妙的弧线面前都变得苍白。这一球太美妙了，也许巅峰时期的他也能传出这样美妙的球，但是他从来没有试过。而纳什今天却做到了。

　　“我居然拿他和我巅峰时候相比了”魔术师苦笑的摇了摇头，心里赶忙把这个奇怪的想法赶出去，一个年轻控卫怎么可能和巅峰时候的他相比？这是不可能的，哪怕那是再优秀，也不可能，这点自负魔术师还是有的。

　　“现在湖人对于纳什这一点完全没有办法，埃尔文，你有什么看法”

　　“两边都很难防住对方，湖人很难，同样森林狼也很难”

　　魔术师的话音刚落，奥尼尔接到埃迪琼斯的传球，在加内特和拉沙德刘易斯的夹击下，在篮下轻轻的蹲了一蹲，然后一起，双手狠狠挂筐。

　　“嘣”的一声，篮筐的像是被撕裂一般发出震天的嘶吼，而加内特和刘易斯则是惊骇的退了几步。

　　“太强了，奥尼尔实在是太强了”德安东尼目瞪口呆的看着还在摇晃的篮筐，这是人能干到的事吗？

　　“哼”奥尼尔轻蔑的扫了一眼加内特和刘易斯，嘴里发出一声冷哼。刘易斯在奥尼尔的目光下腿脚居然颤抖了。

　　庄飞在场下叹了口气，摇了摇头，看了看脸色阴晴不定的加内特，又看了看脸色一片惨白的刘易斯，然后起身向技术台走去。

　　森林狼请求暂停。

　　……

　　……

　　看着一脸失魂落魄走下球场的刘易斯，庄飞摇了摇头，这个在选秀大会哭鼻子的球员毕竟只是一个高中生，在奥尼尔这种威势下被吓成这样也情有可原。

　　庄飞这次暂停不是因为他对球场上球员的表现有什么不满，主要是打断一下奥尼尔的火气，森林狼前三个球几乎都是戏耍奥尼尔之后打进的，在这种情况下还是断一断奥尼尔的气势为好，顺便也让刘易斯冷静一下。

　　开局仅仅只是2分钟，双方就打的这么火星四溅，这还真是出乎庄飞的意料之外。

　　“埃尔文，刚才我没有看错的话，刘易斯居然快被奥尼尔吓哭了”

　　“是啊，对于刘易斯来说，奥尼尔实在是太强大了”魔术师也暗自感叹道，这刘易斯实在是太软了，还是加内特强硬得多。

　　第一节比赛两队打成这样几乎可以说是为后面的比赛做了铺垫，森林狼肯定是以纳什为核心发动快速进攻，而湖人则是不管快慢都要打奥尼尔这一点。气势起来，

　　这一场较量是一场实实在的飞鹰战雄狮。

　　魔术师突然很想知道飞鹰和雄狮谁会更强一些。

　　“真是让人期待的对决啊”魔术师再次感叹一句。

　　一场比赛决定的因素有很多，气势，实力，运气等等，在某种方面气势能决定运气，很多篮球比赛，某一方如果气势起来，那么运气同样也会跟着来，虽然森林狼的进球个个精彩，但是真要比起气势来，庄飞也不得不承认，奥胖那些更加霸道，更加提气。

　　“大家刚才做的都很好，面对这支实力比我们强大的湖人，我们每名球员都表现很好”庄飞笑着对森林狼的球员们说道。

　　“对方的奥尼尔很强大，至于是哪种强大，我想凯文和拉沙德应该很清楚”庄飞说着还不忘笑着看了看加内特和刘易斯，加内特是一脸尴尬，而刘易斯则是面带羞愧。庄飞稍微停顿了一下接着说道。

　　“对于奥尼尔，我们谁也没有办法，我们谁也无法做到限制住他，他就像是一条远古巨龙，翱翔天际，俯瞰众生，但是巨龙并不可怕，巨龙的命运就是为了成就一群勇敢的屠龙勇士，而你们就是能屠了奥尼尔这条远古巨龙的勇士，我希望你们永远记住，篮球是五个人的运动，哪怕对方的一个人再强都不可怕，就算乔丹都没有真正的突破活塞的封锁，何况是奥尼尔？所以，各位勇士，今天我很想看看你们是怎么屠了奥尼尔这条巨龙的”

　　“屠龙的勇士”拉沙德刘易斯惊讶的迎向庄飞的目光，那目光让刘易斯一阵温暖，全是鼓励和信任。

　　教练说的没错，我不能被奥尼尔的气势吓住，巨龙的气势不过是勇者勋章，约有气势的巨龙越能彰显勇者的勇猛。

　　拉沙德刘易斯心中坚定的想道，他要做一个勇者。刚才的畏惧也一扫而空。

　　庄飞不是一个演说家，但是他的真诚和信任总是能让人觉得信服，以前的邓肯，卡特，现在的杰克逊，纳什和刘易斯，他们只能陷入庄飞编织的美丽童话里。

　　童话是真是假，这并不重要，重要的是身处童话里的人永远是一群充满未知力量和传奇的人。


第62章 信念

　　（有些书友对砍鲨很有兴趣，认为主角明明从后世穿越而来，凭什么不用砍鲨战术？还和奥胖这么纠结半天？主角不是道德圣人，他不提倡砍鲨，但也不排斥，但是如果大家对砍鲨了解，那么大家也知道砍鲨是一个也许伤人一万自损八千，也许是伤人八千自损一万的战术，当然对于奥尼尔，更多是能让他两罚一中，但是对于奥尼尔你能对他犯规多少次呢？谁又去执行这些犯规？砍鲨更多的是无能为力的无奈，森林狼不是一群打球多年的老球痞球队，而是一群心高气傲的年轻人球队，本身这个战术就不适合森林狼，如果大家认真看了维克森林对美国那一场，大家应该有印象，史蒂芬格林是在怎么样的情况下被动砍鲨的，还有各位书友千万不要再放大砍鲨的作用，大家不觉得NBA比赛砍鲨出现的次数真的很少吗？NBA不会罚球的内线多了去了，但是砍鲨并不常出现，因为砍鲨从来都是没有被证明是一个完全正确的战术，他的名声更多是随着奥胖的无敌而应运而生的，奥胖太无敌，而所有人就希望能有一个制住奥胖的战术诞生，砍鲨在某一场或者某一段时间能限制住奥胖，所以这个战术的名声就出来了，但是这个战术的真正效果如何，大家看看奥胖手上的戒指就知道了，个人认为玩砍鲨玩得最得心应手的是波波维奇，如果大家有兴趣可以回顾一下今年季后赛波波维奇是怎么砍快船内线的，砍鲨不是单纯的犯规，如果真要玩好也不容易，当然年轻的雷霆今年打马刺也回击了砍鲨，但是这个却是反面教材，还是希望大家看篮球小说或者打篮球，不要过分的追求砍鲨，这个战术真的不是像媒体或者大家想象的那样，这是我对砍鲨的理解，大家不必过于纠结）

　　纳什坐在替补席上大口大口的喘着粗气，浸湿的毛巾搭在他脖子上，希望能够借着凉意赶走一些疲惫，他很累，这场比赛他足足打了40多分钟，几乎整场都没有下去休息过，但是他也很开心，真的很开心，这是他进入NBA以来上的时间最长的一场比赛，他很高兴能够一直留在场上，他很兴奋队友们每时每刻都需要他。虽然很累，但是这种感觉棒极了。

　　“史蒂夫，怎么样，能不能坚持”庄飞看着纳什担心的问道，这场比赛纳什对森林狼实在是太重要了，为了能够维持住森林狼的攻击火力，纳什这场比赛几乎一直都留在场上，因为奥尼尔的攻击力强的不像话，他不但能自己在森林狼禁区疯狂得分，还因为他那强大的强制力，科比，琼斯这些外线火枪手也能轻松得分，奥尼尔不仅仅是一个终结者还是一个创造者，和纳什一样，他也是一个极为出色的机会创造者。

　　这场比赛奥尼尔同样几乎没有下去休息过，也可以看出他对这场比赛的重视。

　　“我，我还好，还能坚持”纳什在队友们感激的目光下兴奋的说道，这场比赛这些队友的确最该感谢纳什，如果没有纳什森林狼这些人的攻击力会下降好几个档次，估计比赛也就不会紧张到现在，也许在奥尼尔的冲击下，他们第三节就投降了。

　　这场比赛纳什表现出来的水准是历史级的。他们由衷的感谢这个曾经迷失现在却能能和奥尼尔抗衡一整场的后卫。

　　比赛还剩2分钟，双方目前的比分是120比118，森林狼暂时落后2分，不过对于NBA来说2分钟的时间这个分差几乎可以忽略不计。

　　“大家坚持住，现在我们马上就要取得胜利了，纳什，接下来就看你的了”庄飞说完拍了拍手掌，再次鼓励了一句；“伙计们，胜利已经再向我们招手了，我们一定能赢”

　　这场比赛最后时刻庄飞完全可以把一切交给纳什，他能想象得到湖人的主教练哈里斯同样会把一切交给奥尼尔一样。

　　他需要做的就是鼓励，因为庄飞的战术对于现在的森林狼已经不是很重要，战术能说的他在前面已经说完了，既然比分还这么紧张，那么说明战术已经是次要的了，最后只要把球交给纳什，让纳什来创造得分机会，就像湖人会最后把球交给奥尼尔，让奥尼尔去创造机会一样。

　　现在这是巨星的时刻。

　　“这是一场非常精彩的比赛，但是这一场比赛不应该出现在这里，也不应该出现在这个时间段”魔术师约翰逊无奈的叹了一句，这让他身旁的解说员很不解。

　　“埃尔文，你为什么这么说”

　　魔术师约翰逊摇了摇头，没有继续说下去，有些话在电视上是没有办法说的，这场比赛绝对是两队拼尽全力的一场比赛，对于球迷和观众来说这场比赛精彩之极，但是对于球队双方来说，这场比赛最后没有一个赢者，在魔术师看到纳什和奥尼尔摇晃的身体的时候，他就知道，今天的这场比赛必将会对湖人和森林狼接下来的比赛造成巨大的影响，特别是客场作战的湖人。

　　不要忘了，这只是一场常规赛，还是一场缩水赛季的常规赛，根本没有必要拿出总决赛的强度。

　　虽然担心两只球队的接下来的事情，但是魔术师并不认为这两只球队会后悔这么拼。

　　年轻就是不计成本的追求心中的所想，这两只就是能够在未来统治NBA的年轻球队，他在纳什和奥尼尔的身上看到了曾经他在湖人年轻气盛的时候，这也是他能在新秀赛季总决赛客串中锋，拿下总决赛MVP的原因。

　　“湖人和森林狼这场比赛能打成这个样子，全是纳什和奥尼尔的原因，两人不但能自己轻松得分，还能让队友轻松得分，可以说他两是同一类型的球员，不过篮球比赛注定只有一个胜者，真的很遗憾”魔术师感慨了一句，解说员迈克尔斯点了点头，原来埃尔文说的是这个意思啊。

　　比赛还有2分钟，分差还有2分，这一场比赛对于标靶中心的球迷来说他们从来没有想过会出现这样的情况，在场的2万民球迷早就已经不再嘘他们的球队了，这场比赛足够的伟大，也足够的精彩。不管输赢他们都会享受这场比赛。

　　当纳什在费舍尔的纠缠下奋力的控球寻找机会的时候，全场响起了雷鸣般的掌声。

　　他们把这个掌声送给了他们曾经最鄙视的人。

　　纳什感觉自己的腿有些软了，费舍尔也一样，两人几乎纠缠了一整晚，但是这个时候两人谁都没有放弃。

　　机会，机会在哪里，纳什心中呐喊道，他的眼睛像鹰眼一样勘察着整个球场，寻找着那如丝般的进攻机会。

　　出现了，纳什眼前一亮，一个加速，从左侧摆脱费舍尔，然后和杰克逊打了一个交叉挡拆，费舍尔以为纳什会把球拆给杰克逊的时候，纳什居然斜刺向了禁区，直奔奥尼尔而去，而费舍尔和科比还有杰克逊都在纳什的身后撞在一起。

　　让纳什直接面对奥尼尔，这几乎是相当于失分，这场比赛纳什单挑奥尼尔几乎保持全胜。

　　底角的霍利最后动了，不能让纳什一对一的和奥尼尔对决，他从侧面迎向了纳什，就在这时候费舍尔本能的感觉到了危机，“罗伯特，不要去堵纳什”当霍利听到费舍尔的提醒的时候他已经来到了纳什的跟前，并且惊讶的发现纳什手上已经没有了皮球。

　　“又是背后传球”费舍尔和科比就在纳什的身后，虽然纳什传的很隐蔽，但是还是被他两很清晰的看到了，这两个湖人球员几乎同时杀向已经处在底角空位持球状态下的拉沙德刘易斯。

　　拉沙德刘易斯抬头平静的看了看篮筐，这个位置是他最熟悉的位置，这场比赛队友们的努力迅速划过他的脑海，让他意外的是，他的心脏并没有加速跳动，缓慢的扑通扑通的声音清晰可闻。

　　起跳，抬手，出手，一气呵成，这就是平时训练的感觉。

　　当拉沙德刘易斯出手之后，飞在空中的科比和费舍尔同时的转头望向另一边的篮球。

　　球在空中飞翔着，而落地后的拉沙德刘易斯则是已经举起双臂。这是属于投手的自信。

　　“刷”

　　纳什如释重负的回过头看了一眼刘易斯，然后狠狠的握了握拳头。比分终于反超了。

　　“这一次奥尼尔的扣篮没中，很远可能是这场比赛的转折点，这位巨人实在是太累了”

　　“是啊，如果放在开场时候，这又会是一个精彩的2加1，不过虽然没有打成2加1，但是不是还有两次罚球机会吗，而且最后的时间也只有10s了”

　　森林狼和湖人在短短的1分钟的时间里再次各自打成了一个回合。最后在比赛还有10s的时候，奥尼尔在内线扣篮未果造成加内特的犯规，奥尼尔两罚一中，双方打成了123平，球权在纳什手上。

　　魔术师看着球场上那个白人后卫的身影，这个时候他不相信这个人会错失最后一击，这是他作为历史最伟大控卫的直觉。

　　纳什在控制时间，时间在缓慢的流逝，没人比费舍尔更加的紧张，他现在不知道该怎么办，贴过去？还是保持距离防住突破？他不知道，他无法预测纳什的下一步。他犹豫着。

　　这时候球馆所有人的目光都聚集在了纳什的身上。庄飞和德安东尼早就站起来了。

　　纳什动了，他在费舍尔的惊讶下径直的冲向了费舍尔，因为纳什的速度实在是太快了，快的让费舍尔以为自己静止了一样，最后他眼睁睁的看着纳什从自己的身边掠过，在那一刻费舍尔相信人真的是可以飞的。

　　纳什自己也不知道为什么自己会在这时候本来疲惫的身体突然充满了力量，他不知道，或许这就是传说中的信念，他甚至感觉到了他的眼前一片模糊，是如雨的汗水打湿了他的双眸。

　　他只有一个信念，继续向前，然后冲击篮筐。

　　直到，他突然的和一具身体相撞，这一撞阻止了他前进的步伐，然后他向后飞了出去，同时也用尽全部的力气将篮球往空中扔了出去。

　　他根本没有看清楚篮筐，也不知道篮筐在哪。这一球，没有技巧，只有信念。


第63章 狼来了

　　“天啊，漂亮的突破上篮，又是史蒂夫纳什，在2月11号主场与湖人的比赛最后时刻绝杀湖人之后，这名加拿大人状态火热”

　　“而在上一场比赛森林狼客场去到洛杉矶，这位后卫在快船队的主场率队以125比90屠了快船35分，那场比赛纳什贡献了28分17次助攻，同时也成为森林狼历史上第一个完成连续两场比赛25分+15次助攻以上的球员，他在对阵湖人的时候得到了32分18次助攻，现在没人能够阻挡得了这个后卫”

　　“又来了，托尼德尔克又被突破了，我想这是这名前肯塔基王牌后卫最郁闷的一天，作为1996年的16号秀，被同为1996年的十五号秀打爆了，虽然两人选秀顺位只差一位，但是这场比赛表现出来的实力却是天差地别”

　　“好球，杰克逊接到纳什突破后的分球没有做任何调整抬手就是一个三分，命中”

　　杰克逊投中三分之后兴奋的来到纳什那里一把把加拿大人抱了起来，这场打勇士，他感觉不管跑到哪，纳什都能及时的把球分过去，只要跑出机会，球一定会到，不仅仅只是他一个人有这个感觉，森林狼其他人也一样，这三场比赛是森林狼这些年轻人玩的最high的三场比赛，他们都自觉的将球交给纳什，让纳什来分配球队的进攻，皮尔斯和加内特这两个曾经的持球大户也开始不再持球了，加内特甚至觉得这几场比赛他都快成空中飞人了，而皮尔斯同样也是这么认为的。

　　“纳什现在已经确立自己的核心位置了，没想到过去一个多月的严格训练没有做到的事情，纳什只用三场比赛就做到了”德安东尼感慨了一句。

　　庄飞看着森林狼球员，他们每个人都兴奋的去拍纳什的脑袋，又看到纳什脸上的笑容，他也不住的点头，同意德安东尼的看法，确实，有些东西是训练没有办法得到的，比如球员之间的信赖感和凝聚力，这些东西需要他们在比赛中慢慢的寻找。

　　或者这就是NBA从业者们常说的化学反应把，魔术师化的纳什的确为森林狼带来了化学反应。

　　“虽然这是纳什能力加成后最后一场的表演，也许以后纳什还会回归平凡，但是总有一天，纳什会真正的拥有这些”场上的纳什露出了幸福的笑容，庄飞在场下也暗自点头微笑着。

　　这场比赛森林狼打得很顺畅，甚至在庄飞看来这只森林狼已经非常超越后世巅峰时候的那只太阳队了，而对手勇士则是一支实力不是很强的球队，特别是老尼尔森离开之后最近三年勇士已经换了三个主教练了，从兰尼尔到阿德尔曼再到现在卡莱西莫，这是一只动荡不安的球队。

　　不过这只球队虽然实力不济，但是里面的球员却有很多庄飞的熟人，托尼德尔克，1996年庄飞带领维克森林八强战击败肯塔基，德尔克和安东尼沃克就是那只肯塔基的当家球星，沃利斯泽比亚克，今年的五号新秀，维克森林前三巨头之一，来到NBA之后表现出色，现在已经开始和卡特皮尔斯争年度最佳新秀了，庄飞听说勇士已经开始重点培养他了，这场比赛他的表现很出色，他的投篮和手感给庄飞制造了很大的麻烦。

　　可以说碰到斯泽比亚克是庄飞第一次碰到自己亲手培养起来的对手，邓肯算不上完全由庄飞培养，因为庄飞来到维克森林的时候，邓肯差不多已经定型了，庄飞能教邓肯的不多，但是卡特和斯泽比亚克他们则是由庄飞把他们带到巅峰的。

　　所以斯泽比亚克这场比赛也格外的卖力。

　　比赛结束，127比109，在这场对攻大战中森林狼最终取得了胜利，纳什凭借26分19次助攻也连续三场比赛获得单场最佳球员，看来下周联盟西部最佳球员也有可能是他的了，而勇士队斯泽比亚克本场比赛的32分则是全场最高。

　　“教练，这是我第一场NBA常规赛比赛穿的球衣，送给你，以后如果能进入季后赛，第一件季后赛球衣我还会送给你”斯泽比亚克特意来到森林狼的替补席找庄飞，还送给了庄飞一件球衣。

　　“这衣服没有洗啊”庄飞稍微一闻，感觉有些淡淡的汗味，然后笑着说道。不过庄飞并没有嫌弃，运动员的纪念球衣一般都不会洗的，然后庄飞接着问道：“NBA的感觉怎么样”

　　斯泽比亚克一愣，然后苦笑的摇了摇头，很无奈的说道：“我也不知道该怎么形容，在这里我没有了在维克森林的那种感觉，那种纯粹的篮球在这里我找不到了，在这里我没有找到像文斯和詹姆斯那样亲密无间的队友，在这里的这一个多月，我输的比赛比在维克森林三年输的比赛还多，没有朋友，没有胜利，只有不断的得分得分，说实话我很怀念维克森林，很怀念NCAA”

　　“教练，我还想继续跟着你”

　　说道后面，沃利斯泽比亚克居然声音哽咽了。

　　庄飞惊讶的看着已经泪流满面的斯泽比亚克，然后轻轻的抱着他，拍了拍他的后背，他不知道该怎么安慰这个自己最得意的弟子之一，很多人都会从NCAA进入NBA之后慢慢的迷失在陌生的环境和陌生的人际关系中，这里不是校园，这里是一个竞争的战场，这里的人际关系也并不单纯，不过斯泽比亚克比别人幸运的是他来自维克森林，他是联盟五号秀，他是勇士的重建核心，以后勇士会慢慢的帮他适应这些。

　　现在庄飞能做的就是给斯泽比亚克一个宽慰的拥抱，无需言语，只需要用拥抱告诉斯泽比亚克，不管任何时候，他都可以做他的后盾。

　　“谢谢你，教练，我好多了”过了许久，斯泽比亚克推开庄飞，擦了擦自己的鼻涕，现在的斯泽比亚克看起来很滑稽，但是脸上的笑容灿烂多了，他的确解开了一些烦恼和心结，庄飞也稍微的安心了。他希望自己的那些弟子都能在NBA找到属于自己的舞台。

　　……

　　……

　　对于后世中国篮球迷来说，休斯顿火箭是一个非常特殊的球队，不管你是喜欢乔丹，科比还是艾弗森，当他们与休斯顿火箭放在一起，你心里的天平总会不自觉的倾向于那个红白之队，那个中国长城。

　　休斯顿和姚明是真正把NBA和中国联系在一起的人或物，在后世那个时代，休斯顿就是中国球迷的主队。

　　休斯顿火箭就是森林狼的第七个对手，前六场比赛森林狼在被马刺两连败之后连胜三场，目前4胜2负的成绩排在西部第四，而火箭则是五胜一负排名西部第一，火箭的开局非常不错。

　　休斯顿火箭可以说是这个停摆期操作最成功的球队之一，千万年薪签来了公牛王朝的二当家斯科特皮蓬，然后又以100万的老将底薪留住了巴克利，球队以奥拉朱旺，皮蓬和巴克利组成的三巨头很让人期待，如果这三人每人能够再年轻个3到5岁，那么这只火箭就真的无敌了。

　　“斯科特皮蓬，哈基姆·奥拉朱旺，查尔斯·巴克利，休斯顿火箭拥有三名NBA历史最伟大的50名球员，我想你们很多人还都是这三人的fans，他们本赛季只输了一场，目前排名西部第一，他们现在是夺冠热门，而我们只不过是刚刚走出连败泥潭，但是，他们有一个最大的弱点，他们太老了，他们是联盟最老的球队之一，而你们是联盟最年轻的球队，比经验，你们不行，但是你们有速度，有体能，你们可以跑死这些老家伙，而我们的战术就是跑轰，我们是他们的克星，这场比赛我们赢定了。”

　　“伙计们，让休斯顿看看我们的进攻火力吧”

　　庄飞在更衣室向森林狼的这些球员狠狠的挥舞着拳头，而森林狼的这些年轻球员也被庄飞的动作和语言刺激的热血沸腾，这场主场比赛，他们相信一定能赢西部第一的火箭。

　　比赛开始，休斯顿火箭在开局凭借丰富的经验取得了领先，这只球队虽然年迈，不过实力的确很强，在上半场没有任何体能困扰的情况下居然在森林狼的疯狂冲级下还能压制住森林狼。上半场休斯顿得了58分，而森林狼只有52分。

　　“纳什这场比赛的失误多了很多”德安东尼担心的说道，纳什这场比赛怎么突然平庸了不少，而且有些传球莫名其妙的失误。

　　只有庄飞知道，这是纳什的真实水平，没有了魔术师的能力，森林狼的攻击力立马降了不止一个档次，这也是森林狼这场比赛没能在对攻中压制火箭的主要原因。

　　不过庄飞对于球队的这场比赛的结果不是很担心，上半场虽然被压制，但是压制得并不多。只要火箭这些老家伙体能下来了，森林狼的机会就来了。

　　果然像庄飞预料的那样，第四节开始之后，森林狼就掌握了球场上的主动，这场比赛的节奏被森林狼抓住了。

　　“只要能一直牵着火箭的鼻子，这场比赛我们赢定了”庄飞微笑的说道。

　　汤帅自然也看出了火箭的问题，但是因为这场比赛比分一直都被森林狼纠缠着，这群老家伙没有获得足够的休息时间，只能硬着头皮一直让这些老家伙留在场上，到了最后这些老家伙都被这群年轻人拖垮了。

　　“恭喜你”赛后汤帅非常有风度的向庄飞表示恭喜。这让庄飞有点受宠若惊，汤帅可以说是算他最崇拜的教练之一。汤帅的那句著名名言“不要低估一颗总冠军的心”一直是庄飞最推崇的金句。

　　“谢谢你，鲁迪，我是你的fans”庄飞有些激动的握住汤帅的手，这让汤帅非常吃惊，其实在美国篮球界庄飞的地位并不比他低多少。两人可以说地位相当，况且两人还都曾经做过梦之队的助理教练。

　　这场比赛获胜，森林狼的成绩来到了5胜2负，排行榜上立马就把火箭踩在了脚下，西部排名也上升到了第三位，火箭则是变成了第四位，现在西部排名第一的爵士，第二的马刺，第三的森林狼，第四的火箭全部都是5胜2负。

　　当媒体发现庄飞率领的森林狼悄悄的排上西部前三之后，这些人再次震惊了。

　　“Z教练来了，狼来了”

　　这是今日美国的体育版头条。


第64章 连胜

　　2月17日，主场战胜休斯顿火箭之后，森林狼将经历本赛季最长的一段连续主场赛程，而且这个赛程的对手也并不是很强。

　　随着庄飞和这支球队的成绩越来越好，明尼苏达的球迷也开始为这只球队欢呼了，球迷就是这样，他们是最现实也是最简单的一群人，特别是纳什借着魔术师的能力加成连续打出MVP级别的比赛之后，这些人已经开始议论纳什是不是本赛季NBA最成功的引援了。

　　在另一方面值得一提的是森林狼内部老将和新人的矛盾也得到了一定程度的缓和，但是矛盾依然存在，只是被好成绩压下了而已，特别是安东尼皮勒对庄飞依然很不满，安东尼皮勒是上赛季森林狼的绝对主力，去年季后赛森林狼首轮能和西雅图超音速大战五场，他是居功至伟，森林狼队内表现最好的球员之一，这个得分后卫在杰克逊来了之后就直接沦为了球队的替补。

　　安东尼皮勒不是一个善茬，但是他很尊重NBA的游戏规则，他愿意臣服于实力强的球员，比如皮尔斯，他对皮尔斯很服气，皮尔斯这个新秀目前能够场均贡献21。5分是森林狼的队内得分王，也是NBA新秀得分榜第二的家伙，如果被这个人抢了首发，他不会有怨言，但是如果是斯蒂芬杰克逊，那么他真的很不服气，一个只有场均9。5分的球员凭什么抢他的位置？他自信自己如果能首发上场，起码能贡献场均15分，在安东尼皮勒的心里杰克逊是庄飞的嫡系，庄飞在他心里也就变成了一个任人唯亲的人了。

　　庄飞不是不知道安东尼皮勒的怨言，和安东尼皮勒一样，森林狼的替补后卫克里斯·凯尔同样很有意见，这个后卫上赛季可是球队的重要轮换球员，能够场均贡献10分的球员，但是因为莫布里的出现和安东尼皮勒的替补，这名后卫本赛季彻底沦为了球队的看客，可以说森林狼在后卫这个位置，特别是得分后卫这个位置实力很雄厚，而且这也不能怪庄飞使用斯蒂芬杰克逊，杰克逊的王朝系统评分是80分，安东尼皮勒是77分，克里斯凯尔是71分，虽然说能力不是一切，但是杰克逊年轻有潜力，是球队的未来，不用他用谁？不培养他培养谁？

　　所以即便庄飞知道这两个人很不满，他也没有打算更换首发球员。这个首发阵容在他看来是非常合理的。

　　2月19号，森林狼继续自己的第二个连续主场比赛，对手是温哥华灰熊队，森林狼和灰熊队的比赛极为引人关注，比赛打到这个时候，联盟成绩上升最快的自然是森林狼，排名第二的就是灰熊，在今年的榜眼球文斯卡特和1996年探花秀谢里夫·阿布杜·拉希姆的率领下这只球队目前4胜3负，排名西部第七，这让温哥华当地那些习惯球队垫底的球迷很惊讶。

　　再者，卡特加入NBA之后，凭借在大学时候积累的超高人气，再加上球风漂亮，很快在NBA就刮起了一阵卡特旋风。按照庄飞的说法，2010年的格里芬和现在的卡特相比，简直是弱爆了。卡特目前绝对是NBA最有1人气的球星之一，再加上他和庄飞的师徒对决和皮尔斯的最佳新秀对决这些的噱头，想不火都不成。

　　这场比赛的确也没有让大家失望，文斯卡特在自己大学恩师面前尽情的肆虐着篮筐，即便现在成了卡特的对手，庄飞也不得不承认卡特是他见过扣篮最漂亮的球员，在大学的时候，庄飞为了保护卡特的身体，规定卡特每场比赛扣篮不得超过5次，超过5次就无条件下场，但是到了NBA，卡特也放开了，和卡特的亮眼相比，皮尔斯就显得太朴实了，如果按照球迷的说法就是，丑小鸭和白天鹅的差距。

　　不过这一场比赛白天鹅赢得了个人表演，而丑小鸭则赢得了球队胜利，115—107，森林狼主场获胜，文斯卡特36分7个篮板7次助攻，再次巩固了自己最佳新秀的位置，而皮尔斯的22分在卡特面前有些微不足道，灰熊另外一个核心拉希姆则是22分，灰熊的这一内外组合的确很不错，如果再能配上一些好的角色球员，那就真能在NBA有一番作为了，不过碰上整体作战的森林狼，在森林狼全队六人上双的情况下，灰熊的确很难赢球。

　　在结束了比赛之后，森林狼得到了一个好消息，同一天马刺客场挑战湖人，最后马刺以94比106败北，这就意味着森林狼超越马刺，排名上升到中西赛区的第二和整个西部的第二，仅次于中西区第一和西部第一的犹他爵士队。

　　“马刺又输给湖人呢？”庄飞稍微一愣神，在庄飞的印象里这应该是本赛季的第二次了吧。难道经过庄飞调教的邓肯再加上一个上将还不能制服奥胖？

　　史蒂芬格林看着惊讶的庄飞，心里微微一笑说道：“大卫罗宾逊和艾弗里约翰逊这些老将的状态不是很好，蒂姆独木难支，所以这场比赛马刺输了，至于上一场嘛，马刺是发挥正常，只是奥尼尔因为想双杀维克森林师徒，所以爆发了”

　　马刺状态不好，这对于森林狼来说绝对是一个好消息，因为森林狼将会在2月22号主场再战马刺，不过在那之前，庄飞的森林狼还要在2月21对阵国王一场。

　　国王队和森林狼一样也是一只处在重建中的球队，包括他们的主教练阿德尔曼在内，核心球员克里斯韦伯，麦克毕比，迪瓦茨在内，这些人都是新来的，可以说这只国王虽然球员实力都很不错，但是同样没有磨合到位，和2002年那支巅峰国王相比，这只国王逊色太多了，主场作战的森林狼最终以102比90大胜了他们。

　　2月22日，森林狼本赛季第三次战马刺，马刺和森林狼一样也是背靠背，他们昨天在主场以80比64战胜了活塞，然后马上开往明尼苏达再战森林狼，这场比赛马刺队的那些老将的确状态不是很好，缩水赛季对这些老将确实是一个考验，最终森林狼主场以95比89战胜了马刺。同时森林狼也巩固了自己西部第二的位置，西部第一的爵士今天同样也赢了，他们以104比89战胜了快船。

　　至此，森林狼以四连胜结束了本赛季的最长的一段连续主场作战，而森林狼本赛季的战绩也变成了8胜2负，同时也取得了本赛季的一波七连胜。

　　对于本身只有50场常规赛的缩水赛季来说，森林狼现在的表现已经超出大多数人的预料了，就算再有远见的人恐怕也不会预料到庄飞能够带领这支军心不稳的球队取得如此惊人的成绩，特别是在庄飞甩卖了上赛季森林狼三核心中的其他两个，再加上森林狼的开局不利，唱衰庄飞的成了主旋律，那时候在森林狼连败马刺时，美国的一家博彩公司都开了赔率，开盘的内容就是赌庄飞几场比赛之后下课，现在庄飞和他森林狼的表现已经打了很多人的脸。

　　“永远不要质疑Z教练，他就是篮球场的上帝代言人，不信？你们可以去温莎城问问，可以去北卡州看看”很多人对今日美国的这篇报道嗤之以鼻，也有很多人想接着看庄飞的笑话，但是他们现在也确实无法反驳今日美国的这一内容。

　　很快，森林狼将开始本赛季的首次东部之旅，而这次东部之旅的开始之地，就是庄飞梦开始的地方，北卡州的夏洛克。


第65章 魔王，欢迎回来

　　对于庄飞来说，北卡州是一个非常特别的地方，这是他篮球生涯开启的地方，曾经他在这里，在温莎城达到过他人生的第一个巅峰，而他也在这里为球迷留下了非常多的传说。

　　传说是让人铭记，也是让人怀念的，对于美国的其他地方的球迷来说森林狼打黄蜂并不算什么特别值得的比赛，黄蜂是东部中流球队，队内也没有什么人气明星，而且本赛季开局阶段因为球队几大核心走的走，伤的伤导致球队的成绩也不是很好，依着媒体们的看法按照目前森林狼的状态，击败他们并不难。

　　但是对于北卡州的球迷来说，这是Z教练第一次回娘家，这也是他们第一次近距离观看庄飞的NBA比赛，这也是他们在时隔一年之后，再次在球馆现场看到庄飞。对于北卡州的球迷来说这是一场意义重大的比赛。

　　所以本赛季球市并不好的夏洛特，却在这场比赛把球票全部卖光了，而且是在赛季一开始就卖光了，现在这场比赛的票价已经被黄牛炒高了3到5倍。球市出现这样的反常现象，也一度让黄蜂老板想邀请北卡州的另外一名名帅K教练出山执教夏洛特黄蜂队，不过被K教练直接拒绝了，如果K教练真的能执教黄蜂的话，那么森林狼在夏洛特对上黄蜂，美国别的地方先不提，起码北卡州估计是要万人空巷的。

　　“听说教练在北卡州很有人气啊”飞机上皮尔斯有些好奇加怀疑的感叹道。最近一两天美国很多体育报纸都在做庄飞回北卡州的专题。其实在皮尔斯看来这应该是有些夸大，他曾经所在的堪萨斯大学可是篮球的发明地，要想在堪萨斯达到报纸所描述的那样，起码需要篮球的创始人，堪萨斯大学第一任主教练詹姆斯·奈史密斯再生才行，不过庄飞能比的上奈史密斯吗？虽然庄飞连续三次获得奈史密斯最佳教练奖，但是在皮尔斯心中庄飞还是比不上他们堪萨斯的传奇教练。

　　听到皮尔斯这么一说，森林狼其他球员也没有一个具体的概念，他们也都不是很清楚，不过他们和皮尔斯一样，也保持一定程度的怀疑，但是加内特在听到皮尔斯的这个话之后，眉目上挑了一下，想开口说些什么，不过最后还是忍住了，加内特和他们不一样，加内特是来过北卡州，是去过庄飞的大本营温莎城的。

　　“教练，我们又回来了”史蒂芬格林激动的对身旁的庄飞说道，飞机已经在准备降落了，史蒂芬格林的兴奋庄飞能够理解，他也很兴奋，这是他第一次以NBA主教练的身份来到这里。

　　“我听詹姆斯和拉加说，今天他们都会来看我们的比赛”史蒂芬格林最后高兴的补充了一句。

　　“他们来干嘛？现在他们的表现可不是很好，疯狂三月也快开始了，应该抓紧训练调整才是”庄飞眉头皱了皱，本赛季在庄飞离开之后，维克森林ACC常规赛第一场比赛就输了，这也使得庄飞在维克森林保持的常规赛三年不败，132场连胜纪录作古，最后维克森林在常规赛目前排名第二，被杜克大学压了一头。

　　庄飞虽然离开了维克森林，但是他对维克森林一直很关注，这个时候正是ACC常规赛冲刺阶段和季后赛准备阶段，现在跑来看他的比赛虽然会让庄飞很高兴，但是也让庄飞很担心。

　　当庄飞和他球员乘着的飞机停在停机坪的时候，当庄飞走出机场的时候，森林狼所有的人都被这一场景给惊呆了。

　　“欢迎魔王归来”

　　“魔王，我们需要你”

　　“魔王，温莎城不能没有你”

　　当看到庄飞的时候，机场通道数以千计的球迷喊声更加的热烈，挥舞的牌子也更加快速。

　　这些人大多数都穿着维克森林古金色的球衣，还有很多人是穿着北卡，杜克的球衣，甚至还有一个杜克球迷居然戴着K教练的头套，以K教练的语气打出了“庄，你不在的日子里，我好寂寞”这样的标牌。

　　“爸，再举高一点，我都看不到，前面的牌子真可恶”

　　“克里斯，我说你怎么就不长个啊，都14岁了怎么还不到1米6，居然还天天幻想着成为文斯卡特”

　　“要你管，我长不高还不是你害的，Z教练说我能成为超级巨星，我就一定能成为超级巨星”小保罗说完还不忘赌气的踢了举着他的老爸一脚。

　　这孩子也到了叛逆期了啊，老克里斯苦笑的暗想到。

　　今天有很多像克里斯保罗一样从温莎城赶来的球迷，甚至很多人都来了好几天了，就是为了今天能迎接庄飞的归来。

　　看到这样的一幕，庄飞眼睛有些湿润了，这是对他在北卡州三年最好的嘉奖与鼓励，这让庄飞知道不管发生任何事情或者任何时候北卡州的球迷都会坚定的支持他，温莎城同样更会支持他，维克森林的球迷也会远远的支持他。

　　“我的天啊，教练是迈克尔杰克逊吗”皮尔斯看着前面和通道两旁球迷一一握手的庄飞，再看着通道两边疯狂的球迷，这哪里是一个主教练啊？NBA历史上，或者说篮球历史上哪个主教练有这待遇？即便乔丹，MJ来到这也估计也就这个排场吧，这次他彻底同意了美国的那些媒体的报道，不能以一般的眼光来看庄飞，在北卡州，他的确是一个接近了神话一样的人物，起码在这里他的人气不比MJ，乔丹他们低。

　　“如果你们去了温莎城，就不会被这里的这个场景惊讶了，温莎城才是教练真正的大本营”加内特感慨的说了一句。

　　在这个地方，森林狼助理教练史蒂芬格林都比他们的人气高，其实加内特和皮尔斯也算是家喻户晓的新星了，但是在这个地方他们根本是无人问津，史蒂芬格林都在和球迷们不停的挥手致意，不知道的人还以为格林才是森林狼的超级球星。

　　“这里的篮球和我们的篮球是一种篮球吗？”纳什有些不解的问了一句。

　　“绝对不是”其他森林狼的球员都猛的摇了摇头。

　　其实纳什也在无意间也说出了北卡州篮球界的现状与未来，夏洛特黄蜂和未来的夏洛特山猫都没办法在这里扎根，就是因为这里有一个特殊的篮球环境，这里的ACC联盟太强了，这里的大学球队太强了，自乔丹横空出世以来，从1981年到现在的1998年，这十七年的时间里ACC联盟的球队一共获得了8个NCAA的总冠军，不要忘了NCAA一共有六大联盟，数十个小联盟，如果一个地方拥有如此辉煌的大学篮球，他们还会去特别关注所谓的NBA？这里的球迷从来都不认为NBA球队是他们的主队，在这里，杜克，北卡，维克森林才是一切，NBA？那是什么？北卡州是篮球的天堂也是篮球的地狱。

　　经过球迷这么一弄，本来几分钟的机场通道，足足让森林狼走了2个小时，直到警察接到其他乘客的投诉才勉强驱散了越来越多向这里聚集的球迷。

　　森林狼的酒店里，庄飞正召集球员们开战前会议，球员们很沉默也很憧憬的看着庄飞，真的像媒体说的那样。

　　没有去过北卡州的人，是没办法真正了解Z教练的，他们现在对他们的主帅有了一个新的认识。

　　“这场比赛，我们要赢，还要赢的漂亮，这对于我来说不是一场普通的比赛，我想你们也看到了，也许你们有人会认为我很自私和虚荣，但是今天我希望你们能够满足我的这一点点的自私与虚荣”

　　“伙计们，拿出你们最好的表现来击败夏洛特黄蜂吧，我想，今天晚上夏洛特体育中心会像标靶中心一样是你们的主场”

　　球员们向有些激动的庄飞狠狠得点了点头，他们现在不会怀疑庄飞说的，夏洛特绝对会在今天晚上为庄飞易旗。


第66章 意外

　　2月24日晚，夏洛特体育中心座无虚席，在比赛开始之前介绍两队球员教练的时候，发生了一件非常意外的事情。

　　在介绍到庄飞的时候，现场dj居然不是说来自森林狼的主教练庄飞，而是说的是来自维克森林大学的主教练庄飞，赛后据这位dj自己说他是维克森林的球迷，只是太激动了，口误。

　　虽然他这个口误让森林狼球员有些尴尬，却让现场的2万球迷很兴奋，现场齐喊“维克森林”，全场2万人齐喊一个词汇的时候，那种震撼让黄蜂队上下极为羡慕，又极为嫉妒，为什么以前这些球迷就从来没有这么欢呼过他们？

　　这场比赛森林狼的首发阵容依然是加内特，拉沙德刘易斯，皮尔斯，杰克逊和纳什，而黄蜂方面因为格伦莱斯的受伤没有上场，首发阵容变成了德里克·科尔曼，J·R·瑞德，查克·波森，大卫·韦斯利，鲍比·菲尔斯。黄蜂本赛季是除了森林狼之外，球队核心变化最大的球队之一，弗拉德·迪瓦茨以自由球员的身份加盟了国王，马特·盖格尔去了76人队，安东尼·梅森和格伦·莱斯受伤缺阵，这也导致目前这支黄蜂成绩不佳，黄蜂主教练戴夫·考恩斯已经面临下课危机了。

　　不过庄飞可并不认为这只黄蜂就真的好对付，庄飞在黄蜂的替补席上还看到了布拉德米勒和里基戴维斯，这两人都是本赛季作为新秀来到黄蜂的，只是都还没有受到重用，黄蜂的阵容实力还是有的，不然他们也不会在这一段时间一直能在东部保持竞争力，现在的东部可不是以后那个全是杂鱼的东部，这里的竞争同样很激烈。

　　比赛开始，人员不整的黄蜂的确很难阻止现在的这只森林狼，第一节比赛凭借森林狼小前锋皮尔斯的精彩发挥，森林狼以29比22领先了7分，自从纳什回归平庸之后，纳什的突破没有以前犀利，视野和传球也受了很大的影响，所以很多时候纳什为球队创造机会的能力变得不足了，但是纳什的自信还在，皮尔斯和加内特还会坚持让纳什组织球队进攻，虽然纳什的失误很多，效果与那三场比赛比实在相差太多，虽然这些森林狼队员不知道为什么，但是他们还是选择继续信任纳什，不过，在纳什创造机会能力下降之后，皮尔斯和加内特就会自己去创造得分机会，这也让森林狼的实力整体保持在一个基准线上。

　　在全场球迷的加油声中森林狼的球员打得越发是风生水起，不过黄蜂在球迷的这种刺激下并不甘心主场失利，大卫韦斯利和德里克·科尔曼非常的积极，特别是德里克·科尔曼，这名2米08内线非常活跃，不管是面对加内特还是刘易斯，他都不落下风。

　　“好厉害的内线，居然还是左手，而且在低位打加内特都不吃亏，咦，篮子也很准”庄飞眼中异彩连连，惊讶的看着德里克·科尔曼，不由的感叹了一句，这场比赛打黄蜂他没有用王朝系统查询，毕竟球队搜索一次需要100王朝点，更重要的是球队搜索的资料不会自动更新，虽然资料能够保存，但是球队和球员是有变动的，如果黄蜂队发生大交易或者球员成长很快，那么庄飞下次再遇到黄蜂，黄蜂队的球队资料还是以前的那个黄蜂队的，如果想知道实时数据还得再球队搜索一次，所以说庄飞很少会用球队搜索，用多了不划算，凭借从后世回来的经验，现在NBA很多成名或者没有成名的球星他都有一定程度的了解。所以他现在对球队搜索的依赖度也不是很高，不像在NCAA，基本上没几个人是认识的。

　　“这个人可是在以前被称为巴克利接班人，马龙第二，单赛季场均20+10对他没有一点难度，可惜他的脾气很坏，打球也不是很努力，不然他的成就未必会不如马龙或者巴克利”德安东尼好像对这个人很熟，而且语气上还充满了遗憾和惋惜。

　　马龙第二，原来如此，庄飞暗暗的点了点头，的确有一些马龙的风采。

　　第二节的比赛，虽然黄蜂队德里克·科尔曼的状态的确很优秀，但是依然独木难支，黄蜂这场比赛和森林狼一样也没有防守，两队你来我往，比赛打得很精彩。

　　“拉沙德这场比赛很努力”

　　“是啊，篮板抢了不少”庄飞笑着说道，同意了德安东尼的观点，刘易斯这样身材的大前锋愿意去内线抢篮板，还是拜庄飞打湖人时候对他的激励，这个高中生现在很热血，也不再畏惧去内线和那些肌肉蛋子拼篮板了，不过很多时候拉沙德刘易斯抢不到几个篮板，太瘦弱了，但是这一场比赛因为黄蜂人员不整，两个内线一个是2米08，一个是2米06，这让刘易斯的身高优势得到了体现。篮板也抢了不少。

　　就在庄飞暗自欣喜的时候，球场上突然出现了一个意外。

　　在黄蜂队的半场，突然森林狼和黄蜂的队员冲突了起来，而地板上还躺着一个满脸鲜血直流球员。

　　裁判这时候已经吹停了比赛，庄飞和德安东尼对视了一样，然后庄飞立马的冲进了球场。

　　“不要再吵了，快叫救护车，拉沙德晕过去了”庄飞冲过去看到躺在地上的正是拉沙德刘易斯，连忙呵斥了森林狼的那些出离愤怒球员，见森林狼的球员停了下来，黄蜂那边也消停了，裁判早就已经示意医务人员进场，只是刘易斯被场上这两队的队员围着。

　　原来刚才拉沙德刘易斯在和德里克·科尔曼抢篮板的时候，被德里克·科尔曼一肘子打在脸上，德里克·科尔曼也不是故意的，很多球员在抢到篮板之后，都会下意识的用肘子在周围甩几下，这是下意识的保护手上篮球的动作，只是拉沙德刘易斯不小心中招了。然后被德里克·科尔曼一肘子打在了脸上。

　　很快拉沙德刘易斯被抬出了场，然后被救护车送去了医院。

　　这是比赛的一个插曲，这个插曲让庄飞吃了一个技术犯规，在NBA有一条规则，场上的球员发生冲突，任何人都不得冲入球场，不管是为了劝架还是其他的目的，都不行。庄飞现在最担心的是刘易斯的伤势，好不容易这个高中生新秀越打越好，现在可不能就这么伤了啊。

　　这场比赛接下来的比拼两队都被刘易斯的事情给影响了，连场边的球迷都是，只要黄蜂一拿球，满场都是嘘声，这哪里像是他们的主场，而森林狼这边球员明显是带着情绪在打球，而且这样的情绪化篮球效果也不太理想，如果不是黄蜂实力实在太次了一些，这场比赛森林狼很有可能在占优势情况下被翻盘。

　　“太沉不住气了，太急躁了”庄飞看着场上这些年轻球员眉头紧锁，这就是年轻人的典型特色。好在这场比赛拿下了，这也幸好是遇到人员不整的黄蜂。

　　比赛结束，101比97，森林狼客场击败了黄蜂，不过这时候，森林狼球员们的脸上没有丝毫的笑容，他们都在关心刘易斯的情况。

　　就在这个时候，史蒂芬格林急匆匆从更衣室跑了出来。

　　“刚才医院来电话了，拉沙德没有大碍，只是晕了过去，现在已经醒了，连脑震荡都没有”

　　听完后庄飞和其他森林狼的球员这才安心下来。


第67章 罗德曼？

　　和黄蜂的比赛结束，森林狼全队就直接去了机场，因为没有大碍的拉沙德刘易斯已经提前去了机场，拉沙德刘易斯在球场上倒下的时候满脸都是血，不过那些血并不是他的，而是德里克·科尔曼的，科尔曼的肘子被刘易斯咬破了，然后科尔曼手上的血擦在刘易斯脸上，刘易斯只是被撞断了一颗门牙，然后他被吓晕了，这个胆小的家伙居然被别人的血吓晕了过去，这让庄飞十分的无奈，又觉得可笑，这小子也太软了吧。

　　2月24，2月25，2月26，这三天，森林狼将会面临背靠背靠背的魔鬼赛程，所以森林狼根本不可能有在夏洛特休整的时间，他们直接连夜飞去了纽约，纽约已经有一群虎狼之师在等着森林狼了。

　　森林狼本赛季的十一场比赛9胜2负，庄飞最让人称道的并不是他的带队成绩，而是他对于NBA的适应力，在庄飞决定来NBA之后，很多人都说庄飞会在NBA失败，庄飞不可能获得成功，因为所有人都知道，要想在NBA获得成功必须依靠防守，而大家又都知道庄飞是一个进攻疯子，在维克森林的三年里，庄飞最让人印象深刻的就是他成功的复制了公牛的三角进攻和勇士的小球战术，这两个战术都是疯狂的进攻战术，这也让维克森林在过去的三年里成为全美大学球队中进攻最华丽和得分最多的球队，但是在防守方面，庄飞并没有什么值得称道的东西，维克森林的防守在有邓肯的时候就只靠邓肯一人，虽然只有邓肯一人，但是防守效果也还不错，邓肯也连续三年获得NCAA最佳防守球员，当邓肯离开之后，维克森林的防守体系就彻底崩溃了，庄飞在他的最后一年完全是依靠高出别队一筹的得分来获得比赛胜利的，进攻火力在邓肯离开之后有增无减，防守失分也是水涨船高，这也是NBA很多老板对庄飞迟疑的原因。

　　庄飞太像那种劣质股了，不适合NBA的投资，但是本赛季的森林狼前11场比赛，庄飞依然保持了他的风格，依然是他在大学最后一年采用的小球进攻战术，防守也依然很糟糕，但是即便这样，森林狼依然能赢球，这就意味着，庄飞的风格是适合NBA的，最起码是适合NBA常规赛的，现在森林狼已经是NBA所有球队中场均得分最多的球队，同时也是场均失分最多的球队。

　　可以说森林狼是典型的庄飞式风格的球队，优点和缺点一样明显，进攻和防守一样极端。很多媒体现在再次把“疯子教练”这个称呼挂在庄飞的头上了。

　　“庄，湖人主教练哈里斯下课了，助理教练兰比斯接手球队成为代理主教练”来到纽约，庄飞第二天一大早起床就被德安东尼的这条消息给下了一跳。德安东尼的手上正拿着纽约时报。

　　“为什么会这样？湖人成绩我记得还不错啊？”庄飞一脸不解的问道。庄飞记得湖人应该是双杀了马刺，排名西部前四的。

　　“那是老黄历了，湖人在战胜马刺之后，2月21客场败给西雅图超音速，2月22客场败给丹佛掘金，2月23日客场再负温哥华灰熊，遭遇了三连败，排名已经到了西部第八”德安东尼也叹了一口气。对湖人这样的遭遇有些同情。

　　“他们也是三连续客场？”庄飞眉头皱了皱，缩水赛季赛程密集，每只球队都会有很多的背靠背，甚至背靠背靠背，现在连湖人都在连续的背靠背靠背中连续失利，森林狼的形式也不容乐观，好在森林狼已经战胜了第一个对手黄蜂，而湖人实在是倒霉，他们的第一个对手居然是超音速，第一场是这样的对手肯定会影响球队以后的发挥。

　　“再告诉你一条惊天大消息”德安东尼脸色凄苦的笑道，庄飞则是有些好奇的看着他，想知道是什么大消息。

　　“湖人宣布签下自由球员丹尼斯罗德曼”

　　丹尼斯罗德曼？庄飞两眼圆瞪的看着德安东尼，一脸的不可置信。

　　丹尼斯罗德曼今年已经三十七岁了，可以说是已经处在职业生涯的暮年，但是NBA没有人会对罗德曼现在的实力做出任何的怀疑，因为罗德曼在上赛季依然能够场均贡献15个篮板，这样的球员能够用年龄来判断他的实力吗？显然不能。

　　更何况湖人已经有了一个奥尼尔，他们内线大前锋一直是罗伯特霍利来担纲，可以说大前锋是湖人的一个薄弱环节，现在来了罗德曼，也就是说湖人在表面上，阵容已经完美了，湖人内线的实力会增长到什么样的地步？最起码能够和马刺有得一拼了，内线能拼马刺，外线湖人的实力高出马刺一个等级以上。

　　庄飞记得今年的总冠军应该是马刺，但是湖人这状况也就意味着，湖人已经有了向总冠军马刺发起冲击的实力了。

　　“消息确定了吗”庄飞还是有些不敢相信，见德安东尼轻轻的点了点头，庄飞心里一阵黯然。今年的西部要想突围实在是太难了，或者说往后今年西部实在是太霸道了，森林狼能够击败巅峰奥胖和邓肯领军的湖人和马刺吗？悬，太悬了。

　　见庄飞低头不语，德安东尼也是轻轻的叹了口气。他知道庄飞本赛季是有想法的，缩水赛季是最充满变数的赛季，这样的赛季最容易杀出黑马，庄飞也一直希望森林狼就是黑马。

　　但是，湖人这一变化很有可能会打乱西部的整体局势，拥有如此强阵的湖人已经超越爵士，马刺，超音速，火箭跃居为头号的夺冠热门了。只要代理主教练兰比斯不是庸才，这样的阵容杀入西部决赛，或者是总决赛都不会困难。

　　“好吧，这个消息的确把我吓了一大跳，但是这又怎么样，只要我们自己实力强大，管他对手如何？对手越强，我们也就越能实现自我的价值”

　　德安东尼看着从沉寂中醒来眼神再次变得凌厉的庄飞，他的心也不由的被激起万丈雄心。

　　……

　　……

　　2月25日晚，纽约麦迪逊花园广场。

　　“帕特里克，干的漂亮，干死那个小子，对，就是那个高中生”

　　“哈哈，我们看到什么了，那个在选秀大会上哭泣的小子又成软蛋了，他今天有抢到一个篮板吗？”

　　“也不看看他的对手是谁，那可是帕特里克，我们纽约的骄傲，四大中锋之一”

　　纽约尼克斯的看台上，球迷们极尽能事的在嘲讽着森林狼队的大前锋拉沙德刘易斯，只要拉沙德刘易斯一拿球，全场都是嘘声，即便不拿球各种诸如“软蛋”“爱哭鬼”等词汇也会不间断的袭来。

　　“拉沙德这是怎么了，今天他根本不敢进禁区”德安东尼愤怒的向庄飞抱怨着。

　　庄飞站在场边沉默不语，拉沙德刘易斯怕了，他居然怕进内线和对手抢篮板了，作为球队的首发大前锋，庄飞很清楚他的能力，按照他的身材，庄飞也没有指望他一场比赛能抢多少篮板球，但是最起码他在保护防守篮板的时候应该要出现在篮下吧，就算抢不到篮板也能为队友掩护，为队友吸引注意力啊。

　　但是今天，拉沙德刘易斯居然在保护防守篮板的时候畏畏缩缩，连起跳的意识和想法都没有。这让加内特非常的难办，对方的大猩猩和科特托马斯都不是一般般的内线啊。

　　“操”庄飞暗暗的骂了一句国骂。

　　“迪恩，你去把刘易斯那个软蛋换下来”庄飞愤怒的对替补席上的迪恩·加勒特喊道。

　　加勒特一愣，他还是第一次看到他们的主教练这么愤怒。不过稍微一愣神，他就激动的跑去了技术台，主教练对刘易斯不满，这可是天大的好消息，这意味着他的机会来了。


第68章 刘易斯

　　迪恩加勒特，1988年NBA二轮秀，在第二轮被菲尼克斯选中之后和杰克逊拥有一样的命运，直接被裁，直到前年才得到进入NBA的机会，而他进入NBA时已经30岁了，今年庄飞决定留下这个篮板球还不错的内线，这也成为庄飞阵容中又一“太阳系”的球员，加勒特在本赛季上场机会不少，这和森林狼内线匮乏有关，除了加内特和刘易斯，本赛季森林狼的球员都集中在外线的得分后卫位置和小前锋位置，这也让森林狼头轻（内线少），脚轻（控卫少），肚子大（锋卫摇摆人多）。

　　迪恩加勒特身材不高，只有2米08，但是他的篮板球意识很不错，上上赛季在他的新秀赛季单场比赛抢下过20个篮板球，他的前场篮板球的嗅觉很好，篮下二次进攻的意识也不错，在这两个方面他比刘易斯更加像传统意义上的内线，1996－1997赛季在森林狼他场均能贡献8分7。3个篮板，1997－1998赛季在掘金他场均能贡献7分8个篮板，非常不错的一个内线球员，而且他的能力也达到了75，比起刘易斯的73还高出不少，但是因为庄飞需要球队每个位置都能有一定进攻能力的关系，所以这个传统内线一直被刘易斯压着。本赛季他是森林狼的第一内线替补，也算是唯一的内线替补。

　　现在这个“年轻”的新秀终于迎来了证明他自己能力的时刻。

　　“哈哈哈，那个爱哭鬼终于被换下了，胆小鬼就不应该出现在篮球场上”看台上的尼克斯球迷见拉沙德刘易斯被换下，骂得更加欢了。他们从来没有考虑刘易斯还只是一个19岁的小孩，也许这些辱骂或许能够改变一个人的一生，他们可不管这么多。

　　现在是第三节已经进行了7分钟，场上的比分是80：71，森林狼落后了9分，其实如果仅仅只是落后九分庄飞也不会这么愤怒，上半场森林狼可是61：53领先着8分，但是第三节被对手打了一个27比10，上半场纽约主打阿兰休斯顿和森林狼拼速度，但是效果极差，下半场开始，纽约开始加强内线的侵略性，效果出来了，纽约的这个打法为森林狼找出了一个软蛋——拉沙德刘易斯，加内特根本没办法扛住大猩猩，科特托马斯和马库斯坎比对内线的轮番冲击。

　　如果一只球队连防守篮板都保护不了还谈什么发起进攻？第三节森林狼的进攻被尼克斯的几个内线冲击的支离破碎。

　　“教练，我……”

　　“闭嘴，好好去替补席给我坐下”庄飞还没有等刘易斯说完，看也没看刘易斯，直接打断了刘易斯的话，庄飞现在正一脸严肃的盯着场上，刘易斯还是第一次看到这个他很尊敬的主教练这么生气，他本来还想解释，但是看到庄飞这样子，他又害怕了，也退缩了，然后听庄飞的吩咐灰溜溜的坐回替补席。

　　庄飞心里暗暗的摇了摇头，本来他还期待刘易斯能够顶撞他两句或者解释一两句，最起码这还能证明刘易斯还是有一点血性的，但是刘易斯再次让他失望了。

　　“迪恩，对，就是那样，用脚步移动卡住尤因，他太老了，已经没有运动能力了”

　　“凯文，干的漂亮”迪恩加勒特一上场就发挥了作用，利用脚步卡主了尤因，然后让加内特和科特托马斯去抢篮板球，科特托马斯不管是力量和弹跳都不如加内特，森林狼终于很正常了保护住了自己的后场篮板。然后加内特一个长甩，保罗皮尔斯已经快下了，接到加内特的长传直接扣篮得手。

　　纽约队的球员都没有想到森林狼还能玩出这手，他们都在等着内线抢到进攻篮板后分出来让他们投三分的，因为第三节前面几分钟他们就是这么干的。

　　“干的漂亮，保罗”皮尔斯在退回半场准备防守的时候还顺便和场边的庄飞击了一次掌，庄飞很满意皮尔斯的这次得分，他在平时就一直向森林狼的球员灌输一个思想“任何时候，都不要忘了你们的速度”，显然皮尔斯按照庄飞的吩咐做了，而且做的很好，他也一直相信森林狼会有快下的机会，他也一直等着这样的机会，这让他比球场上的所有球员都更敏锐。

　　如果森林狼的这些新人都像皮尔斯这样那该多好啊，庄飞不由的叹道。不过皮尔斯只有一个，即便全美在如此年纪就有皮尔斯这种经历和城府的球员也不多。

　　“操，阿兰，干死那个34号”

　　“这个34号太他妈的嚣张了”

　　“妈的，森林狼都还在落后，这个中国人居然敢这么庆祝”

　　庄飞没有管从看台传来的污言秽语，他习惯站在场边指挥球员，一些小的战术变动或者战术指导他不喜欢叫暂停，在大学他也这样，这俨然已经成了他的一种风格。

　　很多人都拿他和菲尔杰克逊比，两人都不喜欢叫暂停，菲尔杰克逊是把球场交给他的球员乔丹，乔丹就是场上的主教练，而他自己则是在替补席安座如山，庄飞则总是爱在场边向场内大喊，一静一动，对比又很鲜明。

　　“各位，再加把劲，这场比赛我们能够拿下”

　　庄飞不想输球，特别是尼克斯，看到庄飞在场边的鼓励，森林狼球员也更加的提高了比赛强度，而场边的球迷则是再度发出巨大的嘘声。

　　庄飞的这次换人效果相当的明显，森林狼很快就摆脱了乱局，第三节结束的时候场上的比分是84比78，森林狼暂时落后6分，这个分差对于已经起势的森林狼来说并不难办。

　　范甘迪不是那种临场指挥型的主教练，第四节，森林狼乘胜追击，加内特和迪恩加勒特一分钟没歇，打满了第四节，森林狼最后时刻才凭借加内特的一个中距离跳投，把比分追成了104平。第三节被换下之后刘易斯之后一分钟都没有上过了。

　　比赛进入加时。这是庄飞进入NBA的第一次加时比赛，当然也是森林狼本赛季的第一次加时比赛。

　　“庄，要不让拉沙德上吧，迪恩快不行了，毕竟已经三十二岁了”德安东尼起身走到庄飞的身边向庄飞提醒道，不过庄飞依然静静的盯着球场上的比赛，没有理他。

　　德安东尼见状也只能无奈，回头看了看用毛巾捂住脑袋，颓废无神的刘易斯，他突然觉得庄飞太狠心了。

　　不过看到现在正处在爆发边缘的庄飞，德安东尼只好坐回到替补席，他毕竟不是球队主教练，庄飞也太固执了。

　　这场比赛森林狼最终输了，输了两分，113比115，加时赛9比11，迪恩加勒特上场了26分钟得了13分10个篮板，其中还有5个前场篮板，投篮8中六，当然这些投篮大部分都是二次进攻。

　　森林狼球员在全场尼克斯球迷的嘘声中黯然下场。

　　但是庄飞不怪场上的这群球员，他们真的已经尽力了，庄飞在他们下场的时候，一一和他们拥抱。

　　这场比赛让森林狼结束了连胜。


第69章 明知，而弗能改？

　　2月26号晚，加拿大航空中心球馆，在这座今年新建成的篮球馆内，猛龙队的球迷尽情的欢呼着，这一刻他们仿佛成了最幸福的人，他们曾经远离胜利，但是当球队搬进新球馆之后，他们的胜利也随着增多，今天，他们即将战胜那个在大学不可一世的人，在NBA最有话题的人，也是猛龙曾经一再邀请的大牌教练，中国人，庄飞。

　　森林狼的替补席靠边接近饮水机的位置，拉沙德刘易斯双目无神的看着前方球场边竭力咆哮的庄飞，庄飞忙碌的背影和焦急的脚步让他心碎。

　　这场比赛他被庄飞按在板凳上一分钟都没有上场，加内特在球场上奔跑的身影让他羡慕，也让他嫉妒，如果能变得像加内特那么勇敢，那么强硬该多好啊，也不会像现在这样被教练放弃，但是真的能成为加内特这样的球员吗？

　　“天啊，漂亮的前场篮板，他力压安托万贾米森和凯文威斯利两大超级内线摘下了本场比赛的第7个前场篮板球，就算眼角被威斯利打破了，他也只是经过简单的止血就重新上场，这让人怀疑他真的已经打了两场背靠背的比赛了吗？他是一个真正的战士，战士是永远不会放弃他的坚持，即便现在森林狼已经落后15分了，即便这场比赛还有5分钟就要结束，即便他这场比赛已经拼了四十分钟，但是他还是没有放弃”这场比赛并没有全美直播，而是加拿大媒体的直播信号，但是加拿大媒体的解说员也被这场比赛加内特所表现出来的血性给惊呆了。

　　“不，我永远都不可能成为凯文这样的球员”拉沙德刘易斯看着加内特眼角处的纱布打了一个冷颤，他看着都害怕，难道加内特真的不疼吗？

　　“他也是高中生球员，我也是高中生球员，为什么差距会这么大呢？我真的是一个胆小鬼”刘易斯沮丧的想道。

　　曾经他是阿里夫艾尔斯克中学的天之骄子，瘦弱的他从来没有在人生中受到过什么挫折，他一直被人呵护着，所有人都知道他能成为球星，能够同时拒绝佛罗里达大学和堪萨斯大学邀请的球员全美也没有多少，而他却是其中之一。

　　高中时候的篮球是快乐的，刘易斯也一直幻想着NBA也许也会像高中一样，但是他错了，高中没有身体与身体的绞杀，也没有血肉和血肉的碰撞，但是NBA有，他需要和比他年长很多岁，身体大好几圈的人去抢位置，他第一次害怕是碰到那个巨人，沙克奥尼尔，那个号称大鲨鱼的男人气势就像能把他吃掉一样，但是奥尼尔虽然气势吓人，但是并没有让他受伤，这样也让刘易斯有了一种错觉，NBA是文明的，不会伤人的，不会流血的，他也一度鼓起勇气用自己羸弱的身躯去到内线和人死磕，他一度在主教练满意的眼神下沾沾自喜，也更加的拼命，直到上上一场，他遇到了NBA那个有名的坏小子德里克·科尔曼，科尔曼让刘易斯第一次感觉到了疼痛，断齿之痛，痛彻心扉，更为恐怖的是，当时他的眼里全是血，他以为他会死去。恐惧，刘易斯再次产生了这种钻心的恐惧。

　　歉意，刘易斯对那个待他极好的中国教练充满了歉意。

　　恨，他对自己的羸弱和胆小充满了恨意。

　　……

　　……

　　庄飞很无奈，真的很无奈，球队现在内线的空当实在是太多了，刘易斯现在的情况根本不适合上场，迪恩加勒特年事已高，一场比赛打个30分钟已经算是顶天了，而球队的另外两个内线2米08的比尔科尔利和2米06的汤姆哈蒙德一个是能力64，一个是能力63，根本没有在NBA打球的能力，上他们还不如上史蒂芬格林。

　　无奈之下的庄飞甚至在加内特和加勒特下场休息的时候完全祭出了皮尔斯，杰克逊，安东尼皮勒，莫布里和纳什的这样全后卫阵容，这个阵容仅仅打了3分钟，就宣告失败，NBA不是NCAA，在NCAA维克森林球员能力太高，高出对手不止一筹，所以想怎么玩都行，但是NBA则不同，这里球员之间的差距很少了，比如森林狼队能力值最高的两位，加内特的89，皮尔斯的86，并不比对方对位的贾米森和麦格雷迪高出多少，贾米森是83，麦格雷迪则是84，对方还有一个80的查尔斯奥克利和一个82的凯文威斯利这两个都是全明星内线，这就是本赛季异军突起的猛龙队的阵容，他们就从实力来说并不比森林狼差多少，哪怕算上皮尔斯穿着乔丹套装，纳什穿着魔术师套装，也没办法说能压制猛龙猛龙，甚至可能实力还要逊色猛龙一些。

　　面对实力相当的对手时候，绝对不是想怎么玩就怎么玩这么简单了，特别是皮尔斯碰到麦迪之后明显没有了以往的那种从容，麦迪的防守脚步和积极性太高了，虽然麦迪的防守评分并不高，但是这小子的身体天赋逆天，在加上他的积极性，就算他的防守评分只有68，也能让皮尔斯相当难受，庄飞经过这么多年对王朝系统的使用，已经有一些心得，比如看一个人的进攻如何就要结合他的进攻评分和身体天赋的评分，进攻评分是进攻技巧的分数，只有进攻技巧加上身体天赋才能转化为真正的有效得分能力，防守自然也一样，麦迪就是这样一个奇葩，防守能力不足70，也就意味着他的防守技巧并不突出，但是他那高大92的身体天赋则是让皮尔斯相当难受，虽然他力量上没法和皮尔斯比，但是脚步和臂展让皮尔斯很难从容得分，最起码皮尔斯每次后撤步出手，球的幅度要提高不少，这也很好的减低了皮尔斯的命中率。

　　庄飞在场边叹了叹气，由于他的出现，卡特没有来到猛龙，猛龙选择的是贾米森，这让猛龙的内线实力变得极为坚挺，他们拥有三个全明星级别的内线，其中没有进过全明星的贾米森是在高中和加内特齐名的，他两再加上灰熊的那个拉希姆，被称为95届高中生中最强的三个内线，而麦迪也因为卡特没来，顺利成为猛龙的首发，本赛季表现抢眼，这只猛龙可以说比庄飞前世的那只猛龙还要强一些。

　　“看来今天在这里真的是难逃一败了”庄飞再次摇了摇头，今天输了，球队实力是一方面原因，刘易斯的事情也是一方面的原因，还有就是球队的确很累了，连续三天飞机上飞来飞去，就算是铁人也会累，他现在终于明白了湖人为什么会输三场了，如果不是庄飞运气好第一场碰到的是伤兵满营的黄蜂，不然他也很有可能连败三场。这也是NBA和NCAA不同的地方，也是很多年轻新秀会出现所谓新秀墙的主要原因，NBA的赛场太密集。

　　……

　　……

　　“我没有什么要说的，我和我的球员都很累了，我们需要回酒店休息，道兰的事情和纽约的事情已经是过去式了，至于道兰先生怎么看我和我的球队都没有关系，这是他自己的看法”

　　“我的球队不能进入季后赛？笑话，我们现在排名西部第四，如果联盟修改规则只能前三名进入季后赛，那么我会很欣然的同意道兰先生的观点，其实我想说他不应该总是盯着森林狼，他是纽约总经理，纽约现在好想排名还在猛龙之下吧，他们才该担心季后赛的资格”

　　“好了，我就说这么多，其他的事情你们问布彻先生吧，他的球队是今晚的赢家”庄飞甩下一句话就黑着脸离开了新闻发布会。

　　猛龙主教练布彻卡特一脸的得意，今年夏天他差点被庄飞抢了饭碗，现在能击败庄飞自然是让他格外的扬眉吐气。然后接下来的新闻发布会这位猛龙主教练就滔滔不绝起来，只是下面的记者对他根本不感兴趣。


第70章 叛逆

　　当森林狼球队大巴开往球队下榻的酒店途中，这些年轻人脸上写满了失落，大巴里一片沉寂，就连平时最喜欢和球员说笑的庄飞也是看着大巴窗外不知道在思考着什么，NBA比赛很多，一场比赛输了并不算什么，连输两场也是稀松平常的事情，最重要的不是输球，而是球队出状况了，这种不安和焦虑的负面影响是能传染的，拉沙德刘易斯的事情他们都心知肚明。

　　“你们这几天辛苦了，今天好好休息，明天下午我们再回明尼苏达”大巴停在酒店门口，庄飞挤出一点笑容对这些球员说道，球员的疲惫他看在眼里，所有人都点了点头，然后都进了酒店。

　　“庄，你要去干嘛”德安东尼见队员们都进了酒店，而庄飞他自己却没有进去，而是准备转身离开。

　　“麦克，不用担心我，我出去走走”庄飞背对着德安东尼挥了挥手，示意德安东尼不用管了。

　　这么冷的天，这么晚的时间，有什么好走的？德安东尼看着庄飞的背影遗憾的想到。

　　庄飞现在睡不着，他需要调整一下现在的思路，在来到森林狼之前他就已经为森林狼制定了球队的战术思路，球队今年会打小球进攻战术，所以他的所有选秀和引援都是围绕着外线展开，就算拉沙德刘易斯也算是一个外线，把加内特推到中锋的位置是庄飞借鉴后世太阳把小斯推向中锋位置，可以说加内特在新的位置上已经有了一点点的适应，效果也慢慢的好了起来，由于庄飞是借鉴着后世的太阳那种人员配置，所以庄飞并不喜欢那种只有防守没有进攻的球员，而在NBA有一定外线进攻能力的内线往往会很贵，庄飞和他的森林狼又出不起价钱，像掘金队的拉弗伦茨，很适合庄飞的体系，但是他是今年的三号秀，可以看出NBA对这类球员的渴求，本来以为刘易斯是能有一番作为的，但是没想到会出这一档子的事情。

　　可以说刘易斯的事情，几乎可以说是打乱了庄飞所有的战术部署，刘易斯在这只森林狼并不是很闪耀的球员，甚至有些被遗忘，但是他的在球队的唯一性却不可替代，森林狼没有一个内线比他更符合庄飞的这种小球战术，现在球队的战术该何去何从，迪恩加勒特是一个蓝领，他玩不转这种战术，森林狼又没有可以替代刘易斯的球员。事实又证明像维克森林最后一年那样全小个阵容根本在NBA玩不转，就算加内特在场，其他四个位置是小个阵容遇到内线实力强一些的球队也玩不转，现在可不是后世那种“内线凋零”的时代，现在NBA每只球队内线都有一些很好的球员，像猛龙这样的球队，内线都有两个曾经的全明星和一个准全明星的新秀。看看老尼尔森在勇士使用小个阵容的下场就知道了，这战术目前是玩不转的，连最早提出未来篮球发展将是“五个锋卫摇摆人阵容”的帕特莱利现在都老老实实的玩内线，玩传统，在中锋时代，玩五个锋卫摇摆人？他可不是傻子，未来是未来，现在是现在。

　　“缺一个能进攻的内线替补啊”庄飞叹了口气，心里又一阵烦闷，球队的阵容还是太薄弱了，看看未来能不能寻求交易吧，庄飞想到了交易，不过以森林狼这样的球队很难拿得出什么筹码，纳什，加内特，皮尔斯是非卖品，杰克逊，莫布里和刘易斯他不会卖，安东尼皮勒和克里斯凯尔是合同即将到期球员，想拿这两个人交易估计都没有人愿意接手，除非森林狼吞下一些垃圾合同，这也不是庄飞希望的。再一个自由市场也没有符合庄飞要求的球员。难办啊。

　　庄飞在多伦多漫无目的走着，寒风吹得他有些发寒。也让庄飞冷静了不少。

　　就在庄飞走到一个离居民区很近的一个广场的时候，发现那个小广场围满了人，人丛中还传出一阵刺耳的金属声。

　　“好漂亮的声音”庄飞仔细一听是居然是加拿大著名歌手艾拉妮丝·莫莉塞特的‘YouOugh他Know’，这是一首很抒情的歌曲，配合着吉他弹唱很棒，前几年很火，庄飞也很喜欢，但是没想到在这里能听到金属版的。

　　这让庄飞停下了脚步，这群围着的人大多数都是一群十几岁的青年，他们穿着一身奇怪的衣服在那大声的呼喊着。

　　“原来是一群非主流青年啊”庄飞微微一笑，美国和加拿大有很多这种午夜聚集的非主流学生，他们喜欢在晚上抒发自己的狂躁，一起疯狂的摇滚，一起疯狂的释放，庄飞以前在维克森林也经常遇到，很多大学生也会参加这样的活动。

　　不过，这种活动也是有危险性的。

　　“嗨，卡尔，警察来了，快跑”庄飞一想到会出现危险，果然，马上就出现了，这群人喜欢在离居民区很近的地方疯狂，就是等着居民投诉，就是追求这种刺激。

　　“咦”庄飞一阵好奇，走了过去，发现冰冷地上坐着一个清秀的小女孩，这个小女孩拿着一把吉他，她一脸伤心的看着手上的吉他，没有随着那群人离去。

　　“刚才那首YouOugh他Know是你唱的？”庄飞蹲下来仔细的打量着这个小女孩，很漂亮，让庄飞惊艳得有些发呆。

　　小女孩抬起头，警惕的看了看庄飞，然后犹豫了一下，最后点了点头。

　　“刚才你唱的真的很棒”庄飞真挚的笑道。

　　“真的吗？”小女孩刚才的警惕一下就没了。欣喜的看着庄飞，这个露出笑容的女孩比起刚才更让庄飞心动。

　　“是啊，如果没有混杂那嘈杂的电子音，我想会更加好听”当庄飞说完这句，他就后悔了，因为刚才欣喜的小女孩又一次的情绪低落了下来。

　　“如果我不在这里唱，就没有人会听我唱这首歌，他们不允许我唱这样的歌，但是我真的不想再唱NeartotheHeartofGod，我喜欢摇滚，他们越反对我越喜欢”女孩一脸茫然的看着庄飞，然后说道：“你一定会认为我很叛逆吧”

　　YouOugh他Know是一首很棒的歌曲，但是里面歌词的内容决定这首歌并不一定能得到大众的认可，按照这个小女孩的年龄也就十四五岁的样子，他的父母老师肯定不会让他唱这种歌，而NeartotheHeartofGod这样的一听名字就是教堂歌曲的歌才是他们这个年龄的孩子该唱的。

　　“的确很叛逆”庄飞笑了笑，感觉这个小女孩很有趣，然后在小女孩的惊讶下他接着说道：“我就很喜欢这种叛逆，他们越不认同，我就越要做给他们看，让他们知道谁才是真正正确的”庄飞说道最后声音也大了起来，他自己的情绪也代入了。

　　“原来你也和我一样啊，叛逆大叔”小女孩微笑的看着情绪高亢的庄飞。仿佛是看到知音了一样。

　　大叔？我才二十多岁而已，庄飞苦笑的摇了摇头，不过看到这个小女孩重新笑起来，他也就放心了。

　　“对了，你怎么不和他们离开，警察不是快来了吗”庄飞很好奇的问道。

　　“我的吉他断弦了”小女孩伤心的抚摸着她的那把吉他，然后抬起头看着庄飞，故意天真的问道：“还有，大叔你觉得警察会抓我吗”

　　这让庄飞一阵无语，庄飞上下看了看这个小女孩，发现她并没有像那群人那样奇装怪服，反而穿着一件非常单薄的校服。面对这样的少女，估计没有哪个警察会对她这么样。

　　“很冷吧”庄飞把自己的外套脱下来小心的给她披上。

　　小女孩没有阻止庄飞的动作，眼睛像星星一样明亮的看着庄飞，然后嘟噜的说道：“刚才还不觉得，现在是有点冷了”

　　“那就赶快回家吧”庄飞用手指刮了一下她可爱的鼻子，假装嗔怒。

　　“嗯，谢谢你，大叔，你是一个好人”

　　少女离开了，庄飞却呆立在原地，居然被发好人卡了。

　　……

　　……

　　“庄，你真是的，叫你不要外出，现在好了，感冒了吧”

　　庄飞紧紧的抓着被子，躺在床上，脑海里还想着那个小女孩。


第71章 你能让我获得总冠军吗？

　　“哈哈哈，庄先生，没想到你会来我们这个小高中，我知道你来这里肯定是为了拉沙德的事情吧，谢谢您本赛季对他的信任，我和我的队员都为他骄傲，以他为荣”

　　“原来最近拉沙德发生了这么多的事情？谢谢你能告诉我这些，他是一个非常好的孩子，或许你不知道，这孩子一直是格兰特希尔的粉丝，他是一个很好的孩子，真的，他很羞涩，也很含蓄，我们都很喜欢他，他是我们球队历史上最好的球员，虽然他的得分很多，但是我依然认为它是一个很好的团队球员，他不是那种数据刷子，他有能力在NBA立足”

　　“是的，他是有些胆小，这也是我一直担心的，他和很多黑人家庭成长的轨迹不同，他有爱他的父亲和母亲，他们家非常和睦，这也让他从小一直被呵护着，他是有很多性格上的问题，他在学校也有几个不是很好的外号，比如‘小家伙’‘小甜刘’之类的，这些我都知道，但是我没有能力去改变什么，但是我想凭借您的能力一定能够让他重新振作起来”

　　“庄先生，请你千万不要放弃他，他真的是一个天才，他是我见过了最有天赋的球员”

　　庄飞回到明尼苏达之后就离开球队去了刘易斯的高中母校德州阿里夫艾尔斯克高中，在这里他对刘易斯有了一个更加深刻的了解，冰冻三尺非一日之寒，刘易斯从小个性内向含蓄，他的家庭也还幸福，这就造成了他性格上的软弱，而且他和加内特一样，从小的梦想都不是成为一个内线球员，刘易斯的目标是斯科特皮蓬或者是格兰特希尔，这两人是他最喜欢的球员，他在高中的时候位置模糊，一般都会出现在小前锋的位置上，或者得分后卫的位置上，很少去内线，但是到了NBA，庄飞直接把他摁在了大前锋的位置，这也是庄飞的先入为主，从庄飞后世来看刘易斯是一个成功的大前锋，但是目前他并不合格，这些都庄飞没有考虑到，即便在庄飞前世，刘易斯为了适应NBA，也花了将近两年的时间，现在2米08的他体重居然和1米93的莫布里差不多，这样的球员要做的不是上场比赛，而是增重，但是庄飞却强行把他摁在了首发的位置，然后让刘易斯跟那些比他大好几圈的人去拼，虽然刘易斯没有反抗什么，甚至会对庄飞的信任而高兴，但是这样也是会毁了一个很有天赋的新星，在他身体和心理各方面都不成熟的时候去强行使用他，这是拔苗助长。

　　现在庄飞也终于明白为什么刘易斯在前世会被火箭抛弃，之后又无人问津，道理是一样的，刘易斯只能是一个未来战力，而不是即时战力，火箭不可能等刘易斯慢慢成长，因为奥拉朱旺，斯科特皮蓬，巴克利这三老等不起，火箭需要来之能战的球员，所以火箭弃了刘易斯。刘易斯拥有四号位的身高和三号位的技术，打四号位太瘦，打三号位太慢，此乃鸡肋，食之无味，弃之可惜，这也是其他球队对刘易斯存疑不敢问津的原因，然后就便宜了西雅图超音速。

　　“还是太着急了，以后用年轻球员一定要小心，否则恐怕我以后会成为天才毁灭家，纳什就差点被我废了”庄飞摇了摇叹息道，这是穿越者的通病，总是以后世的眼光来看现在的球员。

　　“不过说这些已经晚了，现在还是想想怎么把刘易斯的心理给纠正过来，现在森林狼实在是缺不了他”

　　庄飞从多伦多回来都没有回过家，直接奔去了刘易斯母校，现在又从德州匆匆忙忙的回到明尼苏达，明天还要打西部超级劲旅波特兰开拓者。

　　“庄，你回来了，你的那份报价被开拓者拒绝了”凯文麦克海尔今天一直在庄飞的办公室等着他。

　　“这么快？开拓者没有提什么要求吗？”庄飞很意外，按理说小奥尼尔在开拓者根本没有什么上场时间，庄飞的报价也很优秀，明年的首轮加安东尼皮勒，最起码这个报价能让开拓者坐下来好好谈谈吧。为什么会这么快拒绝？庄飞很不解。

　　“开拓者说，杰梅因奥尼尔是他们的非卖品”麦克海尔苦笑的说道。

　　非卖品？庄飞纳闷了，小奥尼尔前两个赛季在波特兰受到伤病困扰，场均只能上场12分钟得到4。3分3。2个篮板，这样的球员是非卖品？

　　“邓利维脑袋秀逗了吧？波特兰拥有阿维达斯·萨博尼斯，拉希德·华莱士和布莱恩·格兰特这样的超级内线，他一个20岁的年轻中锋怎么就成为非卖品呢？”庄飞没好气的骂了一句，这个理由他绝对不信。

　　“这个我也不是很清楚，不过我打听过了，虽然萨博尼斯上赛季打出了16+10的数据，但是他的年纪毕竟大了，已经34岁了，而杰梅因奥尼尔只有20岁，开拓者很看好他的潜力，已经准备培养奥尼尔去接萨博尼斯的班了，为此开拓者好像已经准备为杰梅因奥尼尔提供一份价值2400万的四年合同，而且奥尼尔也已经同意和开拓者续约了，他们真的很重视这个年轻球员”麦克海尔无奈的叹了一口气。

　　麦克海尔的话让庄飞陷入了沉默，开拓者的这个做法让他想到了后世的湖人对拜纳姆的培养，在NBA培养一个不成熟的中锋是非常需要时间的，中锋的成长比后卫或者锋线的成长慢多了，当然这肯定要排除奥拉朱旺和蒂姆邓肯这样的天才，这两人都是半路出家，天赋异禀，NBA很少有哪个中锋在22岁之前就能表现出实力，篮球领域，中锋是最需要慢火细熬，慢工出细活的。

　　“那就这样吧”庄飞颓然的倒在自己的椅子上，看来NBA估计除了魔术，还真没有哪个管理层是脑残，开拓者队医虽然不怎么样，但是管理层的眼光很毒辣。

　　麦克海尔离开之后，庄飞陷入了长时间的思考，思考着怎么解决刘易斯的问题，不过这是心病，很难用王朝系统来解决，王朝系统也没有什么东西能像魔术师球星卡那样去快速为刘易斯找到信心的东西。

　　“难怪，王朝系统也有隐藏属性，有些东西真的很难量化”庄飞最后苦恼的喃喃自语。

　　就在这个时候，庄飞的办公室门被推开了，进来的居然是拉沙德刘易斯。

　　庄飞仔细看了看这个少年，发现他的眼睛红通通的，很明显这小子刚才又哭了，这也太爱哭了吧，这也让心情不佳的庄飞怒火中烧，最后庄飞还是压下了自己的怒火，没好气的问了一句。

　　“你来干什么”

　　见庄飞脸色冰冷，刘易斯先是害怕的后退了一步，然后又咬了咬牙，像是做出了一个巨大的决定一样，然后鼓足勇气大声的说道：“教练，你能再给我一次机会吗？我保证，以后我再也不退缩了”

　　“什么”庄飞愕然的看着眼前这个眼圈再次泛起泪水的男孩，还以为自己听错了。

　　“教练，我知道你今天去阿里夫艾尔斯克高中，刚才我高中教练和队友他们都给我打来了电话，我曾经以为自己会去休斯顿，我曾经以为自己会和奥拉朱旺他们一起，我曾经答应过我的队友和老师，我会为了他们，为了阿里夫艾尔斯克高中拿下NBA的总冠军，我不想对他们失约，也不像让他们失望，我想要获得总冠军”

　　“教练，你能让我获得总冠军吗？”拉沙德刘易斯最后一句几乎是嘶吼一样的喊了出来，这时候他早就已经眼泪和鼻涕混成一块。

　　庄飞不知道他的同学和老师对他说了什么，庄飞也不是很清楚拉沙德刘易斯和他高中老师和队友之间有什么样的羁绊，但是庄飞看到刘易斯眼中的希翼和渴望，他还是没有犹豫，轻轻的点了点头。

　　“谢谢你，教练，你放心，我以后一定不会再退缩了”拉沙德刘易斯见庄飞点头，马上破涕为笑，然后狠狠的用手擦了一把鼻涕，飞快的跑出了庄飞的办公室。

　　留下了一脸难以置信的庄飞。

　　这就解决了？庄飞心里不敢相信的想到。


第72章 没有缺陷的球队

　　解决了拉沙德刘易斯的事情让庄飞很高兴，球队终于化解了一场危机，而且也让庄飞没有费什么力气，但是球队另外的一场危机却还没有被化解，那就是球队的连败危机，现在的森林狼已经连续两连败了，球队排名也从西部第二华丽的落到了西部第四，现在森林狼排在西部第一的爵士，西部第二的马刺和西部第三的开拓者之后。

　　而庄飞和他的森林狼下一个对手就是西部排名第三的开拓者。别看开拓者最近三年都是季后赛一轮游，但是他们本赛季的实力绝对强大，1997年接手球队的前湖人主教练麦克邓利维现在已经基本把这只球队磨合成型了。战斗力非常强大。

　　况且森林狼也没有什么资本去嘲笑开拓者一轮游，森林狼也不过是去年才第一次打进季后赛，而且去年打进季后赛的球队核心都已经离开一大半了，现在森林狼的这些年轻球员如加内特，纳什，皮尔斯，这些球员潜力巨大，拥有很光明的未来，但是对比开拓者呢？

　　开拓者首发中锋阿维达斯·萨博尼斯，这个名字庄飞一点都不陌生，作为姚明的球迷，他自然知道姚明进入NBA的模板是谁，这个2米21的高中锋未来可是名人堂球员。虽然已经34岁了，但是他的王朝系统的评分仍然高达82分。

　　开拓者的首发大前锋拉希德华莱士，这个人庄飞就更加不陌生了，未来活塞五虎之一，95年的四号秀，目前王朝系统的评分是85分。比起同为95年的新秀，他的成长比加内特慢了许多，但是实力也绝对不容小觑。

　　开拓者的首发小前锋布莱恩·格兰特，这个人和曾经加内特的风格相似，虽然是挂了一个大前锋的名，其实是一个偏大前锋的小前锋，能力值也是开拓者五个首发中最低的，81。这位球员本赛季能场均贡献12分10个篮板。

　　开拓者首发得分后卫伊塞亚·莱德尔，森林狼前当家球员，加内特上赛季签下那个大合同，一大半原因都归结于这个前森林狼的叛将，为了防止加内特像伊塞亚·莱德尔一样最后自由离开，森林狼老板在加内特合同还剩一年的时候选择和加内特高价提前续约，这个得分后卫的能力值是86。

　　开拓者首发控球后卫，有小伊赛亚托马斯之称的小飞鼠达蒙·斯塔德迈尔，1995界最佳新秀，在猛龙的三年里场均贡献19。4分8。6次助攻，能力值达到了85。

　　还有开拓者替补席上还坐着本赛季新加盟的前达拉斯三“j”之一的吉姆杰克逊和沃尔特·威廉姆斯，他们的能力值一个是83一个是80。当然还有庄飞求而不得，能力值只有77的小奥尼尔。

　　这是庄飞见过能力最平均的一只球队，他们没有像奥拉朱旺，奥尼尔，邓肯这样的超级明星，甚至他们球队中没有一个人的能力值比加内特或者皮尔斯高，但是他们每个位置都足够出色，这是一只没有缺点和死角的球队，这样的一只球队让庄飞想到了后世的那只五虎组成的活塞队，这只球队就个人能力和球队整体而言未必就没有五虎出色。

　　而森林狼呢？除了加内特，皮尔斯和杰克逊之外，其他人全部在80以下，杰克逊也才刚刚过80。实力相差相当的悬殊。

　　邓利维的这只开拓者主要以内线战术为主，因为他们拥有最传统的内线组合，如果拥有这样的内线阵容还像庄飞这样跑轰那就有问题了。所以这场比赛就是速度与高度的对决。

　　压力很大，这场比赛庄飞动用了王朝球队球探，也可以看出他的重视，这场比赛森林狼不能再输，如果再输就是三连败了，球队必将会受到极大的士气打击，很有可能之后还会一蹶不振继续连败下去。

　　庄飞在进NBA之前，在维克森林他都是以大欺小，以强欺弱，即便进入NBA，强强对话中取胜的场次也基本没有，赢湖人是因为球队的纳什变成了魔术师，然后魔术师整合了加内特和皮尔斯艰难的干掉了湖人，赢马刺是因为马刺当时实在是状态不佳，现在碰到状态正佳的开拓者。

　　这是检验庄飞执教能力的时候了。庄飞非常希望能够拿下这场比赛，然后向他自己证明，他并不是一个全靠金手指的教练。虽然没有人知道他有金手指。

　　……

　　……

　　1999年2月28日森林狼今天是在标靶中心主场作战，球队早早的就来到标靶中心适应场地，这时候不过才下午五点，离比赛开始还有2个小时。

　　在这个时间点，按照美国人的习惯，很多球迷估计还没出门，当然，也有一些死忠来的比森林狼球员更早，现在标靶中心的球馆依然坐了不下千人。当现场的这些球迷看到庄飞和他的森林狼出现，全部都站起来，向他们抱以热烈的掌声。今年的森林狼太争气了，即便开局不佳，现在也正在遭遇有可能三连败的危机，但是球迷现在依然对这只青年军充满信心和喜爱。

　　“拉沙德，你又进首发了啊”

　　拉沙德刘易斯看着他身边的纳什，微微的露出一点笑意，是进入球队首发了，他昨天要求教练给他一个机会，教练果然给了他机会，他是准备先从替补做起的，毕竟加勒特这几场表现非常的抢眼，每场比赛都能拿到两双，与他先比，刘易斯不认为自己有什么资格直接能上首发。所以他自己也很意外。

　　这是教练的信任，我不能在辜负教练的信任，也不能再让以前的老师和队友们担心了，我必须学会承担。

　　拉沙德刘易斯用力的握了握自己的右手，心里狠狠的发誓。眼睛还不忘看向距离他不远的加内特看了一眼，这个同样清瘦的家伙能打中锋，我为什么就不能打大前锋。只是刘易斯不知道，加内特在庄飞来之前也是很不喜欢打中锋的，但是他被庄飞仍给邓肯，被邓肯教训了一个夏天之后，好强的加内特就不再排斥打中锋了。

　　“加油，拉沙德，我会给你传很多球的”

　　“谢谢你，史蒂夫”

　　拉沙德刘易斯有些意外的看着纳什，史蒂夫和我有这么好的关系吗？他看得出纳什知道他继续首发之后是这些队友中表现最兴奋的，加内特和皮尔斯他们有点怀疑，加勒特则是有些沮丧和失望，安东尼皮勒和克里斯凯尔则是一脸的鄙视。刘易斯很意外纳什会表现得这么高兴。他很不解。

　　“拉沙德，史蒂夫，注意力集中”庄飞在场边大喊了一声，他习惯主场适应场地的时候先来一场10分钟的队内对抗虽然这种对抗的强度不大，却能帮队员提前找到比赛感觉。

　　“纳什很喜欢和刘易斯这样的队员配合”德安东尼站在庄飞的身边轻声微笑的说了一句。

　　庄飞同意的点了点头，前两场比赛加勒特是表现很出色，但是这和纳什无关，纳什这两场几乎没有给这个蓝领传过什么球，这个蓝领不适合球队的进攻体系，处在球队体系的边缘，这样的球员是不适合出现在首发阵容的。

　　“只是希望这个小子不要在躲避了，不过，庄，依着开拓者这个阵容，就算拉沙德想躲避都躲不开吧，你是准备拿开拓者来磨砺拉沙德的决心”

　　听了德安东尼的话，庄飞点了点头，然后看了看不远处的刘易斯，露出了一丝神秘的微笑。

　　德安东尼说的没错，现在的开拓者每个位置都很强，刘易斯不可能躲到哪去，如果不勇敢的面对，哪个位置都能虐他。

　　但是，庄飞可不全是这个意思，现在的开拓者可不是绅士球队。


第73章 拉空

　　“这场比赛我们能赢吗，今天美国的几大媒体都不看好我们，觉得我们输定了，毕竟开拓者实力比我们强，排名也比我们高”

　　“是啊，他们实力的确很强，那个立陶宛中锋萨博尼斯，前猛龙的当家控卫达蒙斯塔德迈尔，还有我们球队的大叛徒莱德尔，虽然不想承认，但是这些都是成名已久的明星球员了，我们球队的这些年轻人恐怕还真很难赢，哪怕是主场。”

　　比赛临近，标靶中心的球迷也越发的担心了起来，他们的想法现在很简单，希望球队不要输了锐气，这场比赛能赢更好不能赢他们也不会对球队有什么不满，球队现在已经表现足够出色了。

　　“或许我们的这些球员慢慢成长起来之后，他们会为我们带来奇迹，凯文加内特，保罗皮尔斯，史蒂夫纳什，我们现在已经拥有足够多的潜力新星了，也许他们成长起来之后森林狼会站在NBA最高峰，如果真到了那一步，这一切都是那个中国人的功劳。”

　　这个球迷说道这，他旁边的那些森林狼球迷都沉默了。这一天或许很近，或许很远。不过这个中国人没有来之前，他们想都不敢想这样的事情。

　　“是啊，我们从来没有想过，去年加内特和马布里他们带领球队第一次杀入季后赛已经是一个了不起的成就了，我也相信这些球员能够复制并且超过上赛季我们球队的成就，我们没有乔丹，我们没有奥拉朱旺，我们没有NBA最好的球员，但是我想我们会成为NBA最好的球迷，我们会永远陪着这群年轻人走下去，直到永远。”

　　沉默，再次沉默，之后就是嘈杂的交头接耳声，之后看台立马响起震天的掌声和喝彩声。

　　标靶中心球馆瞬间沸腾。

　　“加油，森林狼！！！”

　　2万名球迷的口中发出了同一个声音。

　　……

　　……

　　“今天森林狼球迷很兴奋，看台的气氛极为热烈，看来森林狼两连败的现状并没有影响森林狼球迷的热情，他们依然在不遗余力的为森林狼加油，这和森林狼赛季初的境遇已经发生了巨大的变化，期待今天森林狼和开拓者能为全美球迷带来一场精彩激烈的比赛。”ABC解说员迈克尔斯缓缓的说道。

　　“两边的球员已经开始赛前的3分钟热身了，两边的人员的没有太多的变化，两队唯一的变化是森林狼主教练庄飞再次启用年轻的锋线拉沙德刘易斯，前两场比赛表现出色的迪恩加勒特被放在了板凳上”

　　“这场比赛首发阵容如下，开拓者方面中锋立陶宛人萨博尼斯，大前锋拉希德华莱士，小前锋布莱恩格兰特，得分后卫前森林狼当家球员莱德尔，组织后卫达蒙斯塔德迈尔”

　　“森林狼方面中锋加内特，大前锋拉沙德刘易斯，小前锋保罗皮尔斯，得分后卫斯蒂芬杰克逊，组织后卫史蒂夫纳什”

　　“这场比赛各大体育媒体都看好波特兰开拓者队，森林狼这场比赛很难战胜开拓者，开拓者目前状态很不错，已经从赛季初的第七上升到了现在的第三，而且给排名在第一和第二的爵士马刺形成了巨大的压力”

　　“不过篮球比赛中，比赛未完很难轻言胜负，开拓者打法稳当森林狼打法激进，两队的风格很相对，只要森林狼能用速度压制住开拓者的高度那么这场比赛还有得打”

　　……

　　……

　　波特兰开拓者的替补席，麦克邓利维眼神充满阴霾的看着球场上进行训练的拉沙德刘易斯，他的眉头紧锁着，看起来若有所思的样子。

　　这场比赛拉沙德刘易斯能够首发出场让他很意外，本来在他的预计下应该是迪恩加勒。如果森林狼的首发真的是迪恩加勒特那么他就不担心了，因为加勒特没有拉出去投篮的能力这样凭借开拓者的高度完全能够封锁住森林狼。

　　但是现在庄飞来了这一手却让比赛出现了一些异数，加内特和刘易斯都是能够拉出去的内线，而开拓者的中锋2米21的萨博尼斯很明显会很难跟出去即便跟出去这两个人也能轻松的摆脱他。

　　难办，森林狼的这两个内线很麻烦，麦克邓利维叹了口气。想到这他下意识的看了看离他不远处的庄飞，发现庄飞同样也是眉头紧锁，这也让邓利维心情稍微好一些，开拓者麻烦，森林狼同样也麻烦。

　　“庄你的那个对付萨博尼斯的防守策略真的有效吗”

　　“不知道，我也没有试过，我想应该会有一点效果吧”

　　“我现在真的怕你那策略一用，我们内线会直接不设防了”

　　德安东尼充满了担心。

　　……

　　……

　　“噢，天啊，漂亮的背转身，保罗皮尔斯一个背转身甩脱了防守他的格兰特，格兰特脚步慢了，毕竟是一个偏内线的球员，在速度上皮尔斯拥有绝对的优势，皮尔斯没有急停投篮，他准备强行上篮吗？篮下的萨博尼斯和拉希德华莱士已经严阵以待了！”

　　解说员迈克尔斯纳闷的说道，皮尔斯在他的印象里不是这样的球员，皮尔斯的球商很高，绝对不会干这种鸡蛋碰石头的事。这种事情外线球员的成功率也就比鸡蛋碰石头稍微高一点。

　　“咦，不对，保罗皮尔斯没有上篮！在来到萨博尼斯身前的同时，他已经将球分给了左侧底角的凯文加内特，然后再传完球之后这个森林狼球员还不忘快速的去挡在加内特和萨博尼斯之间。这是一次非常的突破分球，这次分球让开拓者的两大内线很意外，没有做出什么反应”

　　“加内特没有浪费这次得分机会稳稳的远距离命中，投中这球后加内特还不忘向替补席和看台挥了挥手”

　　在这球之后，看台上的森林狼球迷发出了巨大的喝彩之声，而场边替补席的庄飞也微微的点了点头。

　　内线拉开外线突破，这只是第一步对付这样高度极佳的球队，或者说很像姚明的内线应该怎么打庄飞心里有数。

　　这场比赛森林狼会极为侧重外线三名球员的突破能力，当然纳什和皮尔斯任务会很重，他们两在进攻的时候必须要打穿自己的防守人，当然对付开拓者，庄飞可不止这一个方法，现在只是给开拓者一个下马威。

　　森林狼的这次突分让邓利维心里一跳，如果是碰到其他球队的内线萨博尼斯坐镇篮下拉希德华莱士会是机动力量，这样的组合很完美，很少有球队的内线会像森林狼这样都是投篮型的。现在拉希德华莱士走不开如果刚才拉希德防守的是加内特的话那么邓利维相信皮尔斯的那球肯定会分给另外一侧的刘易斯。

　　在麦克邓利维的愣神中开拓者的进攻可没有愣神，拉希德华莱士几乎在和加内特同样底角的位置，命中了一个远距离的两分，马上还了一球。

　　纳什娴熟的在控制着球，他在等他的两个内线队友提上，当加内特和刘易斯都提到罚球区的牛角位置的左右侧的时候，纳什动了，一个非常轻巧的变向甩开了达蒙斯塔德迈尔然后和加内特打了一个挡拆将球分给加内特，加内特面对萨博尼斯直接跳起将球甩给右侧底角三分线处的皮尔斯，这一传球距离非常的远，不过加内特在这方面做得非常好，皮尔斯接球之后故技重施格兰特依然没有办法去很好的限制他的突破，这次皮尔斯没有再传球了因为篮下已经被加内特和刘易斯拉空了。如果刚才加内特自己突破萨博尼斯硬上也是可以的，萨博尼斯这次跟着提上很危险，但是他最终还是提上了。

　　保罗皮尔斯杀到篮下顺势一个反手的背扣，扣完之后他还不忘双手捶胸，一副霸气外露的样子。

　　皮尔斯这一下再次点起了森林狼球迷的热情与欢呼，同时全场球迷都在高呼皮尔斯的名字。


第74章 巨人噩梦

　　突破，分球，挡拆，分球，庄飞在皮尔斯打进那球之后在场下狠狠的握了握拳，赛前制定是一回事，比赛能不能把制定表现出来是另外一回事。从这一球看开拓者的队员显然没有意识到森林狼的这一变化，或者说他们过分的看重加内特和刘易斯，却忘了还有皮尔斯，开场之后皮尔斯才是主攻点，加内特和刘易斯都是佯攻，也或许邓利维过低的估计了皮尔斯的能力过高的估计了格兰特的能力。

　　连庄飞赛前都没有想过皮尔斯能接连突破格兰特，庄飞的意思是给皮尔斯制造更多的一对一小打大的机会，没想到皮尔斯玩的这么轻松，要知道格兰特虽然有2米06，但是他的各方面都不差，更何况他还是一员征战多年的老将，在经验，意识和能力方面也绝对优秀，也难怪邓利维会对他的能力过于自信。

　　当然加内特的那个穿越半场的传球也非常漂亮，加内特很全面，特别是进攻技巧的方面很全面，传球，控球非常娴熟，如果刚才那球给刘易斯传，十有八九会失误。

　　“很意外的一次进攻配合，加内特意识到了队友比自己的机会更好，这个传球太漂亮了，甚至连防守皮尔斯的格兰特都有些愣神，球就是从他的眼角飞过传到皮尔斯的手上的，只是这一个小小的愣神，让他付出了巨大的代价，皮尔斯轻松完成背扣”

　　“森林狼开局的这几次进攻都是在打快速的分球，同样也是内线球员拉扯对方防线，外线球员压缩对方防线，这样的进攻模式会让拥有巨人内线的球队很难办，萨博尼斯现在怎么办，麦克邓利维现在怎么办？”

　　“我想现在邓利维先生应该在绞尽脑汁的想办法，森林狼现在已经表现出对这场比赛的渴望，他们不会轻易放弃，这场比赛好戏才刚刚开始，让我们接下来欣赏两位主教练如何改变吧”

　　在森林狼球迷的呐喊声中，邓利维在这种混乱的环境下努力保持冷静的思考着。

　　“该死的中国人”邓利维暗骂了一句，本来他已经准备用华莱士防守加内特，然后放弃防守迪恩加勒特，但是加勒特的不上场打乱了他全部的计划。他不能放弃任何一个森林狼球员的防守，因为森林狼在场的每个球员都有很强的攻击性。

　　“要不要上他”邓利维往自己的替补席看了看，杰梅因奥尼尔淡定的坐在那，无喜无悲。

　　“还是再等等吧”邓利维叹了口气，缓缓的摇了摇头。

　　“凯文，传的漂亮”皮尔斯路过加内特旁边的时候真挚的赞赏了一句。

　　“哈哈，保罗，你看看台上都在喊你的名字吗，是你扣得更加漂亮才对”加内特笑完之后眼神一黯，本赛季皮尔斯彻底取代了他在球迷心中的位置，成为了森林狼的新宠，虽然他的那份巨额合同影响力只在业内，但是很多极端的球迷也把球队分崩离析的责任强加到了他的贪婪身上，这也让皮尔斯立即就异军突起取代了他在球迷中的地位，本赛季几乎每场比赛球迷都会高喊皮尔斯的名字，而忽视了他，现在球迷还没有原谅他。他也还没有打出附和他身价的表现。

　　开拓者现在的内线主攻点是萨博尼斯，这也是邓利维没有将他换下的一个主要原因，拉希德华莱士现在的地位还没有到。

　　但是马上，邓利维就被森林狼给惊呆了。

　　被森林狼再次打进一球的开拓者并没有什么表示，这群人都是身经百战的球员，虽然恨意外森林狼的开场强势，但是他们依然有自己的节奏。

　　可是当他们使用自己的节奏来进行进攻的时候突然发现，桥头堡不能用了。

　　“森林狼这是在干什么？加内特怎么能这么随便失位？森林狼的加内特绕到了萨博尼斯的身前”迈克尔斯惊讶的说道，中锋之间的对决不应该是这样的吧？这种失位会很危险的。

　　达蒙斯塔德迈尔在等萨博尼斯落位之后，居然发现加内特切断了自己和萨博尼斯的正面传球路线，这让他一愣，这还是第一次出现这样的情况，不过作为一个有经验的控卫，很快就找到了解决这个这个问题的方法，而且他心中还稍微有点庆幸，加内特这可是防守失位啊，大忌，只要萨博尼斯接到球，后面就是一大片的空当。

　　场边的邓利维的想法和斯塔德迈尔一致，这个加内特太胡来了吧，以为自己切断了正面给萨博尼斯的传球路线就算成功了吗？别忘了，还有侧面。

　　斯塔德迈尔为了抢时间，让加内特来不及归位，马上看也没看，很迅捷的将球往和萨博尼斯同侧锋位球员格兰特那一扔，只要格兰特接到球，顺势将球传给萨博尼斯，那么萨博尼斯前面瞬间就没了防守人。

　　但是这些他想象中的画面并没有出现，因为格兰特根本没有接到球，在斯塔德迈尔传完球，格兰特准备接球的时候，一只大手从中间把这球断了。

　　“太轻松了，实在是太轻松了，教练可真神，这都能预料到”皮尔斯一直都在准备断斯塔德迈尔的传球，这是赛前庄飞吩咐的。没想到真的和教练所说的一模一样，斯塔德迈尔真的会这么不假思索的分球。

　　“绕前防守可不是只绕中锋，如果只绕中锋，那么就是蠢材，绕前中最重要的一步是防止与中锋同侧的前锋接球，皮尔斯绕前格兰特，加内特绕前萨博尼斯需要双管其下”庄飞看着场上飞驰而去的皮尔斯兴奋的说道。绕前防守不是一对一的绕前中锋，而是绕前中锋的球员和外线队友相互合作的一种集体防守行为。这要求与对方中锋同侧的锋线防守球员也必须同时绕前，只要对方锋线接不到球，那么对方的中锋也就失去了球的来源，正面不行，侧面也不行。

　　现在NBA很多球队在面对的这样的巨型中锋也是双绕前，这种双绕前也是封堵中锋的正面和侧面传球路线，他们使用双人包夹，直接包夹中锋，这样虽然遏制了中锋，但是却露出了一个进攻球员，包夹永远都是一种没有办法的办法。

　　庄飞这个改动不用包夹就切断了对方中锋的接球路线，效果绝对比那所谓的双人夹击厉害得多。

　　或许庄飞这么一用，NBA防守中锋的潮流都会被改变。

　　“噢，又是皮尔斯，皮尔斯连得四分，森林狼强势开局，开拓者被打懵了，他们现在都在不可置信的看着，没有人回追皮尔斯，皮尔斯轻松的大风车爆扣”

　　“听听，看台上全是呼喊保罗皮尔斯的球迷，他是现在最闪亮的明星”ABC的现场解说迈克尔斯激情的呼喊道，这场比赛太意外了，实力强大的开拓者居然一开场就被制住了，森林狼看起来是准备充分的有备之师，处处料敌于先，而反观开拓者，稳稳当当，没有一点变化，这也让他们很轻松的被森林狼抓死。

　　迈克尔斯不由的看了看森林狼场边的替补席，庄飞还是那样的站在那，这个中国教练真的很厉害。

　　麦克邓利维张大的嘴巴，目瞪口呆的看着皮尔斯飞驰的背影，他现在陷入了混乱。

　　“这是意外？还是早有预谋？如果这个战术真的是这个中国人的预谋，那么就太可怕了，这个战术绝对是身高220以上的巨人中锋的噩梦”

　　“如果这个战术在全联盟普及起来，萨博尼斯怎么办？开拓者怎么办？”麦克邓利维现在背后一阵冷汗，对他来说，这场比赛胜负已经不再是最重要的了，他现在已经开始准备怎么应对这个绕前战术了。

　　“这个中国人太可怕了”邓利维心有余悸的看了看离他不远的庄飞，他第一次将这个中国人摆到了一个非常高的高度。

　　“庄，你又赢了”德安东尼有点嫉妒的看着眼前这个微笑着的年轻人，心里没来由的一阵烦闷，球员有天才，教练同样也有天才，想到自己和庄飞，这就是那时候他当球员时候，和魔术师约翰逊相比一样。天差地别。


第75章 打起来了

　　其实麦克邓利维完全不用担心现在绕前就大规模使用，绕前是一个对防守人比较有要求的战术，先不说绕前球员的身体素质要求，就说绕前技术这也是一门学问，特别是防守人的步伐要求，比如防守中的横跨步，绕前步，垫步等，还有绕前起跳的时机把握等，这些都不是短时间能够训练好的，就像森林狼队内，能够让庄飞比较满意去实施绕前的也就加内特，皮尔斯和杰克逊，而皮尔斯和杰克逊又是外线，外线的绕前和内线不同，要求低很多，所以联盟现在能够真正对萨博尼斯进行绕前的还真没有多少球队能办到，就算真的强行去实施这个战术，也有可能是画虎不成反类犬，得不偿失。

　　“保罗，干的漂亮，下次要增加对格兰特的防守侵略性，绝对不能放他接球，彻底封死他”在皮尔斯回半场防守的时候路过庄飞身边，庄飞马上小心的叮嘱了一句。

　　这次抢断是意外，开拓者太大意了，急于求成，现在有了准备的开拓者肯定会更加的小心谨慎，所以森林狼也不能再期待对手失误，只能让自己的防守更加有侵略性。

　　现在开拓者还处在半梦半醒的状态，趁他病要他命，如果等到开拓者适应了森林狼的打法，倚着开拓者的实力，想重新把局势扳回啦绝对不难。

　　篮球比赛很多的教练喜欢和对方保持一定的分差，不喜欢彻底把比分拉开，比如菲尔杰克逊，他在球队大比分领先之后会换下主力球员休息，然后对方会又重新追上来，追上来之后他又会换上主力，他很相信乔丹他们的实力，可以在最后将对手摧毁，但是庄飞不是这样，他更加喜欢一波流，一波流推倒对手，最好对手从此站不起来。

　　这就是庄飞在这场比赛想做的，必须在开场的这几分钟奠定球队赢球的基础。

　　……

　　……

　　庄飞判断的很不错，开拓者上下的确有些懵，连邓利维现在的思绪都不在球场上，邓利维现在沉浸在绕前防守中不能自拔，并没有及时在这种情况下叫暂停，而开拓者的场上球员则是有些混乱，进攻像往常那样打萨博尼斯吧，萨博尼斯得不到球，打其他人吧，其他每个点又没有什么主次，大家实力差不多，谁先谁后的问题就出来了，小飞鼠的分配球也出现了问题。

　　所以现在球场上居然呈现了一边倒的局势，直到森林狼在开场五分钟之后，打出一波18比8，邓利维才懊悔的从自己的世界里醒了过来。

　　在清醒过来之后，邓利维懊悔不已，现在正在进行一场关键比赛，自己怎么能思绪乱飞的想其他事情，反应过来的他，马上就叫了一个暂停。

　　庄飞也有点遗憾，10分的分差不是很大，如果坚持到官方暂停，分差起码能达到15分，到那时候，森林狼就会从容得多。

　　庄飞这场比赛的防守策略非常重视侵略性，也就是逼抢，这是和开拓者的球员高度有关的，开拓者的球员普遍比森林狼的球员高大，所以在运动天赋上不及森林狼，以小大打就必须逼抢起来，逼抢和跑轰并不冲突，完全可以结合起来，就像后世拥有詹姆斯和韦德的迈阿密热火一样，他们的防守效率和快攻效率都是联盟顶尖的。

　　“大家做的不错，接下来我们要继续保持这样，加强对他们的逼抢，迫使他们无法轻松的传导球，凯文，等一下开拓者很有可能会换上杰梅因奥尼尔，他和萨博尼斯是完全不同风格的球员，我想高中的时候你对他应该不陌生，知道怎么防守吧”

　　加内特点了点头，杰梅因奥尼尔，以前高中时候麦当劳全明星时候的队友，他们都是高中的顶尖选手，交集自然不少，虽然这几年小奥不怎么上场，都是加内特依然对他不会陌生。

　　接下来的几分钟是开拓者的反扑阶段，只要守住了这一段，就能彻底压下开拓者的气焰，庄飞知道这个阶段对于这场比赛的重要性。

　　不出庄飞预料，邓利维果然换上了小奥尼尔，而且小奥在上场的时候，他还不断在小奥的耳边嘀咕些什么。

　　“如果你们拥有一个绝对顶尖的超级球员带领，那么这场比赛我就不用打了，直接认输就好，可惜你们没有”庄飞看着一脸凝重的麦克邓利维自言自语道。

　　这只开拓者只差一个能够镇得住场子的球员，可惜现在他们没有，九头鸟如果每个头都一样大，也会非常麻烦的。

　　球队底蕴深厚，各个位置拥有很多出色的球员话，最大的好处就是能够随时改变球队的战术，打内线不行，立马换外线，这就是目前开拓者比起森林狼来说强很多的地方。

　　暂停之后，开拓者的阵容变成了中锋小奥尼尔，大前锋拉希德华莱士，小前锋吉姆杰克逊，得分后卫莱德尔，组织后卫小飞鼠斯塔德迈尔。

　　邓利维很轻松的就拿下了萨博尼斯顺带还撤下了格兰特，而且他们的这个阵容实力甚至不比上一套阵容差，但是风格却完全变了，开拓者的这套阵容绝对是一只运动能力不输森林狼的球队。

　　庄飞羡慕的看了看邓利维，这是目前森林狼绝对没有能力办到的，庄飞可不敢撤下加内特和皮尔斯之后还能换上两个人然后保持球队实力不减，他现在连刘易斯都不敢撤下。

　　“开拓者真厉害，板凳现在还坐着沃尔特·威廉姆斯这样优秀的锋卫摇摆人，如果莱德尔表现不佳，沃尔特·威廉姆斯还能替换上，这个球员的冲击力比莱德尔还强”德安东尼不无感叹道，这就是赤裸裸的炫富啊。

　　但是即便这样的一只开拓者要想压制森林狼也不容易，森林狼的首发同样不差，如果篮球比赛允许上八个人，森林狼会差开拓者很多，但是事实上篮球比赛不可能上八个人。

　　达蒙斯塔德迈尔的进攻效率很低，投篮不是他的强项，这也导致他离开猛龙之后得分狂降，现在他已经不再寻求高得分了，纳什的压力也少了很多，现在开拓者的进攻责任压在莱德尔和吉姆杰克逊还有拉希德华莱士的身上。

　　莱德尔接斯塔德迈尔传球，顺势摆脱了杰克逊的防守，杀向篮下，这场比赛莱德尔打得很郁闷，杰克逊的防守很到位，对他的牵制很大，这次突破成功绝对是今年比赛的第一次，斯蒂芬杰克逊虽然被突破，但是也一直跟在他的身后，现在森林狼的篮下只有小奥和加内特，小奥挡住了加内特的协防路线，如果等到莱德尔上篮，那么谁也无能为力。

　　就在莱德尔准备上篮的时候，他突然发现自己被抱住了，斯蒂芬杰克逊在莱德尔起步的时候一把就将他抱住，时机把握的非常好，裁判只是判了一个普通的犯规，并不罚球。

　　这一次杰克逊抱住莱德尔，打断他的进攻让这位前森林狼球员极为的愤怒，反身一把将杰克逊推倒在地，本来莱德尔这场比赛来到老东家这没有什么好的发挥已经让他很生气了，这次杰克逊的犯规完全让他怒了，但是，斯蒂芬杰克逊也不是什么好说话的人，杰克逊扭身就站起来一拳打在了莱德尔的脸上。

　　“妈的，小子，不想活了，拉希德，吉姆，一起干死他”莱德尔哪受到过这样的侮辱，被一个新秀一拳头打倒在地，立马愤怒的从地上爬起来，向四周的队友喊了一声。吉姆杰克逊想都没想就向这边冲来，而拉希德华莱士稍微一犹豫最后也准备过去帮忙，只是他还没有走几步，就被人给拖住了，拖住他的正是刘易斯，刘易斯不想打架，也不想参与，但是他也不能看着自己队友被人围攻啊，所以他只能拖住华莱士，华莱士可不认为刘易斯是想劝着他，他以为刘易斯想背后袭击，最后华莱士单手一甩，刘易斯就跌坐在了地上。

　　“哼，就你这身板还敢背后偷袭”华莱士甩下一句狠话就杀向了斯蒂芬杰克逊。

　　场下的庄飞和麦克邓利维被这突然发生的一幕惊呆了。


第76章 努力在于行动

　　当森林狼球员和开拓者的球员扭打在一起的时候，庄飞真的惊呆了，德安东尼更是被吓了一跳，而看台的上的球迷也一样，他们也没有想到会发生这样的事情，等球迷们反映过来的时候，全场响起了嘘声。

　　现在裁判已经在制止了，庄飞和邓利维还有两边的替补球员只能在场下看着，无能为力，因为场上发生任何事情，场下的教练和球员都不得私自上场，这是联盟的规定。

　　在这两方队员的扭打中，一个又一个的球员挂彩了，看着以一敌二，疯狂嗜血的斯蒂芬杰克逊，庄飞脸色越来越黑。

　　“操，这他妈不是拳击，这小子疯了”庄飞气急败坏的骂道，德安东尼只能选择沉默。

　　杰克逊在庄飞的手下这几个月一直很老实，他一直很听庄飞的话，甚至被森林狼的所有球员认为是庄飞的嫡系中的嫡系，这名平时有些沉默寡言的球员，居然有如此疯狂的一面。

　　“妈的”庄飞在场边来回踱步，只恨自己不能上场抽杰克逊两巴掌。

　　“庄，这事也不能全怪斯蒂芬，是莱德尔先挑衅的”德安东尼好心的为斯蒂芬杰克逊开脱了一句。不过已经气急败坏的庄飞哪能听得进去。

　　“不管谁挑衅，这事杰克逊都不能这么干，如果我们球队落后，他可以去挑衅对方，但是现在我们占优，我们领先，形式和大局都在我们这边，这场比赛如果因为这种事情而出现意外和转折，他就是球队的罪人”

　　庄飞恨铁不成钢的说道，太不冷静了，这场比赛森林狼的局势非常好，但是被这么一弄，比赛肯定会出现变数，他现在只能是期望其他森林狼的球员能够保持冷静。不要参合这事。

　　不过再看到刘易斯被华莱士打倒在地之后，庄飞无语了。然后不知道是气急了还是怎么的，他突然就大笑了一句。

　　“操，现在这种时候居然来血性了？”

　　……

　　……

　　结果几分钟的混乱，裁判终于把这场骚乱给制止了，莱德尔，吉姆杰克逊，斯蒂芬杰克逊三人全部被罚出场外，拉沙德刘易斯技术犯规，拉希德华莱士恶意犯规，皮尔斯技术犯规，纳什技术犯规，斯塔德迈尔技术犯规，打架的主要是莱德尔，杰克逊和吉姆杰克逊，其他人如皮尔斯纳什他们只是劝架，然后被牵连。

　　这一场大乱极大的影响了后面两队的发挥，上半场结束，森林狼在主场以53比46领先七分进入下半场。

　　森林狼的更衣室，气氛很凝重，所有森林狼的球员都看得出主教练的脸色不好，他们也垂头丧气的等着被庄飞骂。

　　“现在都低着头干嘛，都给我抬起来”庄飞面无表情的大声说道。

　　森林狼球员们都稍微抬起头看了看庄飞，见庄飞无喜无悲，最后互相对视几眼后都抬起了头看向庄飞。

　　“我还真没想到你们火气都这么大啊，刚才的那个拳击比赛好看极了，斯蒂芬你说是不是”庄飞突然一脸笑意的看向杰克逊，杰克逊眼神一黯，然后再次低头不语。其他人则是有些同情杰克逊，这事毕竟不是杰克逊挑起的。

　　“说实话，对于上半场我们的表现我是非常满意的，真的，你们表现的很棒，我们现在一直都领先着开拓者队，这很不容易，这些都是大家的努力，也是大家的成果。”庄飞的语气变得柔和，不少森林狼的球员也稍微的舒了一口气，不过庄飞立马话锋一转，再次把这些森林狼球员吓了一跳。

　　“你们知道中国有一句成语吗？成语的名字叫自取灭亡，本来形式大好我们只要顺势而为，顺其自然，然后就能拿下比赛。但是你们却自己打破了自己造成的势，让这些势不再顺，这就是自取灭亡，自作孽。”

　　“我知道你们都是一群年轻人，血气方刚。但是我希望你们能够把握什么时候需要冷静，什么时候需要挑衅。如果这场比赛我们一直被压着打，被控制着。那么我希望你们能够在有限的范围内制造一些事端来改变大势。”

　　庄飞话说完森林狼球员都有些懵，原来教练不是不满意打架而是打架打得不是时候。

　　“好了，你们现在还年轻，还有很多东西需要学习，今天的这件事就到此为止，希望你们能从中学到经验教训。”

　　看到庄飞就这么轻描淡写的处理了这件事，森林狼的球员有些惊讶，连德安东尼也是很惊讶，刚才还气急败坏，现在就好了？他心里很不解庄飞的行为。

　　这次冲突虽然森林狼丢掉了比赛的势，但是却实实在的得到了好处，对方罚下了两人而森林狼只罚下了一人，而且斯蒂芬杰克逊的离场并不是不可缺少，安东尼皮勒很快就补上了这个位置，在其他方面森林狼的损失并不多，而开拓者失去莱德尔和吉姆杰克逊之后，只能换上格兰特和沃尔特威廉姆斯，一个2米06的小前锋一个2米03的锋卫摇摆人，这样也使得他们再次回归高个阵容，阵容的变化缺少了不少，板凳的实力也下降了很多。

　　从总体上来看森林狼是得利了。

　　在经过刚才的打架事件之后，刘易斯很明显感觉到了华莱士的防守强度的提升，他对刘易斯的看得非常紧。这让刘易斯非常的难受。

　　他的身体不如华莱士，远远不如，刚才被华莱士一个胳膊就打倒在地了。在和华莱士的硬拼下他已经汗流浃背了，现在比赛，第四节才刚刚开始，森林狼的领先也不是太多。

　　“不好”刘易斯看到华莱士又一次在他熟悉的底线附近准备中投，这让刘易斯一个激灵，这场比赛华莱士在这个底角的中投非常的准，刘易斯几乎用尽所有的力气跳起来，但是依然没有碰到华莱士投出去的球。这个球华莱士再次命中。

　　而飞在空中的刘易斯落地之后一个踉跄跌倒在地，腿软了，脱力了。

　　华莱士淡淡的看了一眼坐在地上的刘易斯，眼里闪过一丝惊讶，然后就转身离开了。

　　“拉沙德，你没事吧”加内特一把把刘易斯拉起，担心的问了一句。刘易斯摇了摇头，示意自己没事。

　　“教练，你能再给我一次机会吗”

　　“教练，你能为我带来总冠军吗”

　　拉沙德刘易斯想起昨天在庄飞办公室的情境，咬了咬牙跑向了前场，留下了一脸愕然的加内特。

　　这小子不娘呢？

　　“好厉害，森林狼的刘易斯再一次命中三分，纳什的传球非常到位，刘易斯的跑位也很精彩，纳什在罚球线附近一个长传，传给了和莫布里打了一个交叉换位的刘易斯，莫布里在篮下吸引了华莱士的注意力，而刘易斯则是错位打了沃尔特威廉姆斯一个。”解说员迈克尔斯高声喊道，刚才刘易斯和莫布里的那个交叉之后的返跑非常漂亮，莫布里带走了华莱士把威廉姆斯留给了刘易斯，而纳什的传球也非常的到位。

　　事实证明，有些时候精神的力量的确会很强大，比如现在的刘易斯，他的双脚几乎没有力气却依然还能前后场来回跑动。穿梭不息。

　　其实这场比赛在比赛结束前三分钟，就已经几乎失去悬念。但是刘易斯依然没有大意和放松，全场比赛他都在和华莱士血拼，拼篮板拼防守拼力量拼跑位，他没有丝毫要躲避的意思，直到比赛结果已经定了庄飞把他换下的时候。他在下场的时候直接趴在了庄飞的身上。

　　“教练，我尽力了，可是依然无法战胜那个人，他太强了”刘易斯苦涩的说道。

　　“不，拉沙德，你做的已经足够出色了”庄飞拍了怕他的后背然后接着说道：“你看，看台上的球迷都在为你鼓掌，这就是最好的证明。”

　　刘易斯勉强撑起自己的身体，看了看四周看台，泪水再次默默的流了出来，他第一次在标靶中心享受到了球迷的集体掌声。

　　刘易斯这场比赛只得了11分5个篮板，比起和他对位拿下24分14个篮板的华莱士，他几乎被完爆了。但是球迷并不在意刘易斯的数据是多少，他们只是看到了刘易斯的努力。

　　这是一个从来没有停止过奔跑的球员，值得所有人的鼓掌。


第77章 竞争激烈的西部第三

　　这场比赛随着森林狼的主力一个个被换下，比赛也就彻底失去悬念了，在森林狼换下主力的同时，开拓者也同样换下了主力，两边结束了这场充满遗憾的比赛。这场比赛以后所有的部署都被那次打架给打乱了，特别是开拓者一方，庄飞很明显的感觉的到赛后邓利维的不服气。

　　106比96，森林狼主场赢了开拓者10分，庄飞已经预料到了明天的媒体不会有人认真的报道比赛的比分，而是会大肆渲染这场比赛是如何的肮脏与混乱，然后不喜欢庄飞的媒体会借着这件事大肆的抨击庄飞管教无方，放纵球员。

　　即使不到明天，今天庄飞估计都躲不过，因为等一下庄飞和邓利维马上就要去参加赛后新闻发布会。

　　这是一场强强对话的比赛，在庄飞和邓利维来到新闻发布会现场的时候，早就已经黑压压的一片了，今天不管是明尼苏达媒体也好或者是波特兰媒体也好都来了很多，当然还有很多其他地方的媒体和一些全国性的媒体。

　　庄飞是一个公认非常难采访的人，如果庄飞心情不好，很少有媒体能从他嘴巴掏出些什么有用的东西，但是让这些媒体有些意外的是，今天庄飞似乎心情不错，好像赛场一切正常一样。

　　“庄，恭喜你，你的球队又一次赢球了，并且再次排进了西部前三”

　　庄飞往下一看发现是今日美国的记者，然后微微一笑，不快不慢的说道。

　　“今天的比赛很艰苦，开拓者是一只非常强大的球队，但是我们最终赢了，我很满意我们球员现在的状态，他们很棒，他们没有受到对方的影响，很出色的完成了赛前的目标”

　　庄飞说完，邓利维眼角挑了挑，什么叫受到对方的影响？这样说的好像这次打架是他故意指使的一样，虽然开拓者是事件的挑起者，但是管我什么事？邓利维心里一怒，本来输了比赛心里就不舒坦，现在被庄飞这么一挤兑更加是怒上加怒，脸色立马就黑了。

　　庄飞这么回答今日美国的提问的确有为杰克逊和森林狼洗白的意思，今日美国的记者也默契的微微一笑点了点头。他当然明白明天的报纸该怎么写了。

　　“邓利维先生，在这场比赛之前你们被普遍看好，但是最终比赛却输了，而且整场比赛都在落后，特别是你在开局阶段的迟疑，在球队被压制之后的不作为，让这场比赛最终失利，对于这一点你有什么要解释的吗”

　　新闻发布会开始时候这些记者还很克制，尽量都在说今天比赛的事。

　　“解释？我没有什么解释，难不成我的球队一落后我就要暂停吗？如果真这样的话，一场比赛20次暂停都不够，请你提问的时候专业一点好不好？”

　　庄飞在一边听着邓利维的狡辩一边摇头，不过邓利维没有停下话匣子，接着说道。

　　“我们这场比赛球员们在思想上出了很大的问题，他们太轻敌了，对于森林狼的实力估计不足，最近我们的状态不错，排名也很高，而森林狼却是相反，这也给了我的球员一个错觉，森林狼不过如是，但是事实就是森林狼很强，我想以后不管任何球队来到这里都不会好过，你们想想，曾经在这里输过球的有哪些球队，不仅仅只有我们开拓者，还有马刺，还有湖人，我想提醒一下以后来这里比赛的球队要注意了，如果不拿出百分百的实力是没法从标靶中心安然离开的”

　　庄飞一愣，这老小子是在捧杀吗？其实这是庄飞对NBA不是很熟悉的原因，NBA的教练在输球之后很少会贬低对手的，贬低对手不就是贬低自己？这也是他们和庄飞不一样的地方，庄飞可不管这些，当然他们这里面肯定也会有捧杀的成分。

　　“那么关于吉姆杰克逊和莱德尔呢？”一个坐在前排的记者终于问道了主题上，其他人也都好整以暇的看着邓利维，包括庄飞。

　　出乎庄飞预料的是，邓利维没有发怒，居然很平静，这让在场的记者都有些纳闷，刚才还一脸铁青，现在居然好了。

　　“我知道你们会问这个问题，我的球员很勇敢，这也是开拓者一直被称为是NBA最强硬球队的原因”

　　呵呵，最强硬球队？庄飞一阵无语，真难为邓利维了。

　　“有些时候他们是会制造一些冲突，但是我认为这没有什么，NBA是什么？这里是男人的角斗场，你们见过角斗场里是一团和气的吗？这是血性，这是NBA的吸引力之一，NBA比起其他篮球比赛不同的地方不就是更加精彩更加激烈更加热血吗？”

　　庄飞再次一愣，心里对邓利维的评价立马发生了天翻地覆的改变，这个老小子高明，他这已经不是在为自己球队开脱了而是再向媒体制造舆论然后向联盟施压了。

　　其实NBA对于球场上球员之间的冲突管得并不严，只要不牵扯到球迷，如果球员和球迷发生冲突，肯定会很悲剧，参考阿泰斯特。但是球员之间的冲突则不然，这里面的弹性非常大，吉姆杰克逊，莱德尔和斯蒂芬杰克逊停赛是不能避免的了，但是关键是停赛几场。

　　庄飞不由暗自佩服，这个人比他看的远也老道很多，如果现在这里批评自己的球员，承认了错误，然后媒体一致的把事情弄大，估计就一发不可收拾了。

　　“庄先生，你怎么认为？你认同邓利维先生的看法吗？”一些记者明显不是很死心。

　　“当然”庄飞再次笑了笑，然后接着说道。

　　“这是一场极为精彩的比赛，球迷不但看到了精彩的篮球较量也看到了一些看似并非篮球的东西，但是其实这些都是篮球比赛的一部分，只是他们做的有些太过激了，不过他们已经接受了处罚，所以我完全同意邓利维先生的观点”

　　庄飞和邓利维相视一笑，邓利维的笑却有些苦涩，不够灿烂，这不是他心中真正的想法。

　　……

　　……

　　庄飞和邓利维在新闻发布会的表现的确对第二天的全美媒体的舆论导向起到了作用，现在不是二十一世纪，网络媒体并不是舆论的主流，网民也没有很多舆论价值，现在的主流媒体是平面媒体和电视媒体，现在平面媒体和电视媒体的确很关注开拓者和森林狼之间的冲突事件，不过因为庄飞和邓利维的关系，现在大多数媒体分成了两派，一个是赞同庄飞他们的观点，一个是反对他们的观点，舆论的意见并不统一，存在很大的争执。

　　如果庄飞昨天和邓利维大肆抨击自己队员的话，现在的舆论肯定不会是这样。

　　庄飞在自己的办公室拿着几份报纸在看，联盟的处罚还没有出炉，不过根据媒体的报道，联盟内部也存在争执，处罚是肯定的，只是如何处罚的问题。

　　“幸好昨天没有逞一时口舌之快，否则斯特恩的棒子恐怕已经早就狠狠的打了下来”庄飞心有余悸的笑着说道。

　　“是啊，从目前来看，就算联盟要处罚我们，估计也不会很重”德安东尼一旁附和道。

　　本来他已经以为斯蒂芬杰克逊会遭遇重罚的了，不过目前来看重罚的可能性不大。

　　事实也正如庄飞他们预料的那样，联盟内部的确发生了争执，大卫斯特恩也在听取最后的意见，很快，森林狼和开拓者就收到了处罚通知书。

　　“庄，这是联盟传来的传真”麦克海尔拿着一张纸走进了庄飞的办公室，庄飞和德安东尼立马就急不可耐的围住了麦克海尔。

　　“杰克逊禁赛2场？”庄飞一愣。

　　“是啊，这已经非常的轻了”麦克海尔笑着说道，庄飞和德安东尼也是点了点头。

　　“开拓者那边呢？”

　　“吉姆杰克逊也是禁赛两场，不过莱德尔就稍微重了些，莱德尔被停赛了5场”麦克海尔笑着回答道。

　　“还算公正，莱德尔禁赛五场也不算太重，毕竟他是挑起者，还有前科”庄飞坐回自己的办公室，杰克逊只禁赛两场对森林狼的影响不会太大。因为未来两场森林狼的对手是主场对阵弱旅勇士，之后客场对阵今年新崛起的灰熊。反观开拓者，他们的对手将是联盟第一的爵士和本赛季崛起的国王，都是硬骨头。

　　一天后，3月2日，标靶中心，森林狼迎来了金州勇士，勇士上一场比赛大比分输给了菲尼克斯太阳，继续沉沦着，即便本赛季沃利斯泽比亚克表现强势，场均能贡献21。5分，三分球命中率更是高达41％，是今年新秀榜排名前三的人物，但是勇士队其他人实在太差了，况且斯泽比亚克也不是那种像卡特邓肯那样的领袖型球员，它适合做一个二当家，所以他无法拯救这只勇士。

　　不过这一场比赛，勇士给森林狼制造了很大的麻烦，这场比赛勇士居然在前三节一直都领先着森林狼，前三节的比分是63：59，森林狼落后4分，没有看错，的确是59分，这也不是半场比分，森林狼前三节只得了59分，前三节只投中了一个三分球，手感极差。

　　直到第四节森林狼的手感也没有找回来，如果不是加内特和皮尔斯听从庄飞的吩咐强打内线，估计这场比赛森林狼就交待了。

　　全场比赛结束，比分是89比78，森林狼主场获胜，比分看似是大胜，那是因为森林狼第四节打了一个30比15的大高潮。

　　这场比赛斯泽比亚克一个人就投进了6个三分得了36分，勇士全队最高，得分几乎占了全队的一半，而森林狼方面，加内特得分最多27分14个篮板，其中这场比赛加内特罚了18球，本赛季最多，这是庄飞在赛季初就提出的，加内特需要打得更加有侵略性，否则这场比赛在手感不佳的情况下森林狼就很难赢球了。

　　今天还值得一提的是开拓者在主场与爵士的比赛，开拓者在人员不整的情况下居然通过两个加时最终以102比100战胜了西部第一的爵士，这让庄飞很诧异。赛后庄飞一看技术统计，发现开拓者这场比赛居然七人得分上双，2个主力禁赛，然后打西部排名第一的爵士，还能七人得分上双。

　　“这尼玛什么样的阵容深度啊”庄飞无奈的苦笑道，对开拓者是充满了羡慕。如果不是上一场打了开拓者一个出其不意，庄飞可真不敢说能赢下他们，这只球队太奇葩了，就像以后的火箭队一样，姚明和麦蒂总是缺阵，队内也是伤兵满营，但是他们就是有人能够顶上去还能赢球，但是现在的开拓者比以后的那只火箭实力强了不止一个档次。

　　在结束了与勇士队的比赛之后，庄飞还领取了上月西部最佳教练的奖杯，虽然他的球队排名只是西部第三，但是却是进步最大的。

　　3月4号，森林狼做客温哥华，迎战卡特领军的灰熊队，在一场高速度的对攻中，灰熊本场比赛送出了21次失误，森林狼则是11次，这场比赛森林狼手感依然不佳，命中率只有44％，灰熊则有47％，篮板球也输了灰熊四个，但是最后的比分却是102比93，森林狼赢了，灰熊队五个首发其中四个人失误达到了3次以上，其中核心内线拉希姆一人就失误了五次，卡特虽然得了26分12次助攻但是也送出了4次失误。

　　两场比赛森林狼都是状态不佳，赢的艰险，森林狼球员的状态的确走到了低谷。

　　3月5号，森林狼做客开拓者，邓利维率领的开拓者上一场比赛客场以97比93艰险的战胜国王，也迎来了两连胜，但是他们两连胜的价值更高，状态也更出色。

　　最终在这场备受瞩目的复仇之战中，森林狼输了开拓者12分，85比97，今天这场比赛森林狼的命中率是38。5％，连续三场比赛命中率不足45％。

　　这场比赛之后，森林狼再度跌回了西部第四，又一次被开拓者反超了。

　　庄飞也必须调整森林狼全队的低迷状态了。


第78章 春天来了

　　“洛杉矶真温暖啊，这里比美国其他地方更加接近春天。”洛杉矶的一个酒店里，庄飞和德安东尼看着窗外不由感叹道。

　　“这么漂亮的春景却无暇欣赏”德安东尼叹了一口气。

　　“是啊”庄飞点了点头，在客场输给开拓者之后，森林狼又一次开始了一段魔鬼的旅程。

　　3月7号和3月9号，连续两天森林狼先客后主战超音速，本赛季的超音速早就已经不是过去打进总决赛的那只球队，甚至比起比起上赛季都有很大不如。本赛季，超音速双核之一的文贝克受到伤病困扰，状态急剧下滑，已经从一名场均20+10的球员滑落成一名只有13+6的球员，听说这个全明星内线还开始酗酒了，而超音速的前主教练乔治卡尔也在今年夏天就被球队抛弃，可以说今年的超音速很有可能近九年第一次无缘季后赛，他们目前排在西部第十，这也是最近几年排名最低的一次。

　　这两场比赛中，森林狼分别以88比77和95比84战胜了上赛季他们的苦主超音速，也报了上赛季季后赛被超音速五场淘汰之仇。

　　两胜超音速也让庄飞带领的这只森林狼信心大增，这只年轻球队在3月11再次客场以102比89战胜金州勇士，然后在3月12号的背靠背中以101比95击败国王。

　　迎来四连胜的森林狼本来是准备乘胜追击，没想到却在3月13碰到了西部第一的爵士，在盐湖城森林狼打出了一场非常丢人的比赛，72比99，这是这场比赛的最后比分。这场比赛森林狼全队除了加内特23中10得了22分14个篮板皮尔斯25中8得了21分之外，森林狼其他人没有一个得分超过10分的，森林狼全队的命中率只有可怜的33。7％。

　　这场比赛也是森林狼本赛季的第二个三连续背靠背，上一个三连续背靠背森林狼是1胜2负，这次是2胜1负，算起来还有进步。

　　在3月15日结束客场之旅回到主场的森林狼再次在主场碰到爵士队，这场比赛森林狼再次失败，比分是89比86皮尔斯最后时刻绝杀不中森林狼主场饮恨。

　　还没等庄飞和他的球队休整，在结束与爵士的比赛当天凌晨他们就出发前往洛杉矶挑战湖人队。

　　然后才有了开始的那一幕，现在是3月16号的上午10点，森林狼的球员和教练都刚起床早饭都还没有吃。

　　从3月7号开始到3月16号短短九天的时间里森林狼要进行7场比赛，如果从3月4号算起森林狼12天的时间需要进行9场比赛。

　　“这样的赛场真痛苦啊”庄飞看着酒店外优哉游哉的行人不由的羡慕道。他已经好久没有悠闲的去逛街了。

　　“忍忍吧，熬过这段时间就好了”德安东尼苦笑的安慰道，缩水赛季就是这样，赛程肯定会很密集，森林狼球员现在就像一根紧崩的弹簧一样，一压就会跨了，更加致命的是森林狼有很多新秀球员，这些新秀球员精神上已经出现了疲态，他们在大学或者在高中哪里经历过这样的赛程啊，就算他们身强体壮，体能没有问题，但是精神已经极度疲惫。

　　新秀墙是怎么产生的？不就是体能或者精神的疲惫吗？

　　“我出去透透气，麦克你去不去”庄飞回头问了一句，他实在不想一直呆在酒店里憋着，出去走走，散散心也不错。

　　不过德安东尼摇了摇头，对庄飞的建议没有兴趣，他喜欢清静的一个人呆着。

　　“这里的天空真干净”庄飞走在洛杉矶的街道上，抬头仰望着天空，天空万里无云，干干净净。他在美国呆了这几年对洛杉矶也不陌生，听说这是一个类似于中国春城昆明的地方。一年四季变化不明显，天气极好。所以好莱坞才会选择在这里建立，以前的电影工业可是靠天吃饭的，而洛杉矶的天永远是晴朗的。

　　“啊，疼”庄飞还在看着天空浮想联翩的时候，扑通一身感觉自己的右肩撞到了一个柔软的东西，然后就听到一个少女痛楚的声音。

　　庄飞一看，他已经来到了一个拐角处，美国的城市街道有很多这样的拐角，一不小心就会发生人碰人的事故。

　　庄飞虽然不是太强壮，但是好歹也是一个成年人，他那一撞正好撞在那个少女的胸口部位，随着这一撞，少女也跌倒在地。

　　白……白色？庄飞低头一看，正好看到少女的裙底风光，然后就愣住了。

　　“啊！色狼！你看哪里”

　　“哦，对不起”在少女愤怒的声音中庄飞立马醒悟过来，这可不是在国内，这可是美国，如果这个少女告他性骚扰就麻烦了。

　　少女看起来十五六岁，头发是浅棕色的长发，非常的漂亮，眼角还有两滴泪水，精致的脸庞看起来楚楚可怜，格外动人。庄飞仔细一看，发现这个少女穿着一件美国的制式校服，上身是黑色的毛衣背心配白色衬衫，下身是一件灰色的格子短裙，短裙下面的秀腿还穿着一双白色长裤袜，长裤袜的最上面有一圈蕾丝边。

　　这个绝色美少女是一个中学生，庄飞下意识的想到。

　　“对不起，实在是对不起”庄飞手忙脚乱的把少女扶起来，少女脸色红扑扑的，显然对刚才庄飞看到她小裤裤的事情很在意。

　　“哼！色狼，别碰我”美少女冷哼一声推开庄飞，庄飞有些尴尬的摸了摸头发。

　　少女弯下腰，准备去捡起自己掉在地上的背包，庄飞就站在少女的身后，然后少女的这个动作再次让庄飞脸红心跳起来。

　　少女的短裙紧紧的包裹着她圆浑的翘臀，短裙下面再次露出了一丝白色。

　　实在是太诱惑了，庄飞脸红心跳的想着。

　　少女完全没有发现庄飞在偷窥她，捡起背包然后拍了拍背包上的灰尘，就提在了手上。

　　庄飞仔细看着这个低头查看背包的女孩，感觉有些熟悉。然后突然一个靓颖冲入他的脑海。

　　是她！没想到会是她！

　　“那个，你是斯嘉丽约翰逊？”庄飞有些尴尬的开口问道。

　　“咦？你认识我？”少女抬头好奇的看了看庄飞，虽然她在好莱坞也算是出道了，都是名气有限，根本没几个认识她。少女仔细的打量起了这个认识她的东方人，很快她就陷入了惊讶之中。

　　“天啊，你是Z教练”少女用自己的右手捂住嘴巴，难以置信的看着庄飞。别看她是女孩，她同样也是一个篮球迷，而且还是卡特和维克森林的球迷。

　　“我是你的fans，你能给我签名吗”说完兴奋的斯嘉丽就开始从她的背包中拿出一支彩笔出来，然后抬起头双眼发亮的看着庄飞。

　　庄飞看着兴奋不已的斯嘉丽，稍微有些尴尬，不过还是拿起了斯嘉丽递过来的彩笔。

　　“那个，斯嘉丽，我应该签哪里？”庄飞接过笔发现没有纸。

　　“就签我的衣服上吧，这个校服不能签名，你等等”说完斯嘉丽就开始准备脱衣服了。见到斯嘉丽这样，庄飞哪能不阻止啊，斯嘉丽摆明了是准备让庄飞在她内衣上签名。

　　“斯嘉丽，你等等”庄飞一把抓住的了斯嘉丽的小胳膊阻止了她继续脱下去。

　　“Z教练，怎么啦？你不用着急，等我把衣服脱完你再签”

　　“那个，你不用脱衣服了，这次签名就算了吧”

　　“这怎么行，好不容易碰到你，本来去年我想去北卡州找你的，最后还要拍戏，然后就去不成了，今天怎么也不能放过这个机会”斯嘉丽一脸认真的说道。

　　庄飞看着这个秀眉紧皱可爱到了极点的斯嘉丽有些招架不住了。就在这个时候庄飞拿起斯嘉丽的右手，飞快的在上面写起字来。

　　写完之后，庄飞将笔放在斯嘉丽的手上，然后飞也一般的跑了。

　　“喂，Z教练，你等等，我还有好多话要和你说，而且签名也不能签手上啊”斯嘉丽本来还想追上去，不过当她看到手上的那行字时，她就停了下来，然后小脸红扑扑的站在原地不知道在想些什么。


第79章 球场气氛

　　“庄，你怎么现在就回来了”德安东尼很纳闷，庄飞这才出去了多久？不到1个小时，这么短的时间能干什么？

　　庄飞一脸的匆忙心里还在惊魂未定，虽然两世为人但是庄飞是实实在的“魔法师”，在前世从他从12岁就进了篮球队，这一世为了能实现自己的梦想，他更是把所有时间都交给了篮球。这也造成这个两世为人的庄飞在感情这方面很难表现的镇定自若，只是一个未成年少女就让他败下阵来。

　　“真是给穿越者丢脸啊”庄飞不由苦笑道。

　　“庄你说什么？”德安东尼没有听清楚今天的庄飞他感觉怪怪的。

　　“没什么”庄飞深呼了一口气，微笑的说道，尽量让自己冷静下来。

　　洛杉矶湖人队本赛季表现不够出色，特别是在开局阶段，开局的12场比赛他们6胜6负，在主教练银狐哈里斯下课之后，球队又用60万美金的底薪签下超级蓝领罗德曼，之后球队回到了正轨。在前湖人助理教练，现代理主教练科特兰比斯的带领下，湖人在23场比赛之后排名西部第六成绩是14胜9负落后于爵士马刺开拓者森林狼和火箭，而他们今天的对手明尼苏达森林狼则是16胜7负，其实两队之间的胜差不是很大。

　　“杰里先生，罗德曼什么时候能回球队”兰比斯在球队总经理办公室里急切的向湖人总经理杰里韦斯特打听着罗德曼的消息。

　　罗德曼在3月13日不明原因离开球队，然后失踪到现在，本来湖人上下对能够以老将底薪签下罗德曼的事情很看好，可是签下之后完全不是那回事，这个人太我行我素了，先不说球队的日常训练他从来不参加，然后还总是玩失踪。即便这样，湖人上下也只能任由着他，因为这个疯子的实力实在没得说。这才来了不到一个月，他的能力就征服了湖人所有人。

　　“我也不知道他在哪，这次和以往不同，以往他失踪不会耽搁比赛，这次他已经失踪三天了，所以这次他恐怕不会在短时间内归队”湖人教父杰里韦斯特一脸无奈的说道，要是罗德曼能让人省心一点该多好啊。

　　湖人希望罗德曼能够有职业道德一些，但是这种好的事情有怎么可能让湖人全占了？如果罗德曼真能表现出奥拉朱旺那样的职业操守，他也不会是60万美金这个价码。

　　洛杉矶是美国的娱乐中心，在这里明星成群。即便是排名职业体育末端的篮球在这里也有广大的球迷。这个世纪80年代魔术师和伯德的黑白双煞为篮球的发展打下了商业基础，90年代乔丹的崛起更是将篮球运动推向的顶峰，虽然现在乔丹退役了，但是毫无疑问现在这个时间段依然是NBA最美好的日子，哪怕这个美好的日子已经接近黄昏。在庄飞前世，NBA以后不断推出格兰特希尔，文斯卡特，特雷西麦格雷迪，科比布莱恩特和勒布朗詹姆斯等一大批的人气巨星，但是也依然没有把NBA带到目前的这个高度。

　　今天比赛的地点不是后世人所共知的斯台普斯，虽然斯台普斯球馆已经接近完工但是湖人现在的主场还是论坛球馆，这个已经被他们使用了30多年的地方。

　　现在体育比赛在洛杉矶已经不仅仅只是体育比赛，作为职业体育大家族的NBA自然也不能例外，这是一个作秀场。很多娱乐明星或者高官富贾都会出现在这里，庄飞后世很多湖人球员都批评过自己的主场球迷不够热情气氛不够热烈，但是毫无疑问目前的湖人主场绝对是气氛最好的球场之一。

　　今天晚上对于论坛中心是一个篮球盛会也是一个巨大的娱乐派对。

　　“洛杉矶湖人的沙克奥尼尔在篮下要球了，凯文加内特被沙克一把挤开，没有犯规，科比布莱恩特传球，漂亮，沙克爆扣得手！凯文加内特的封盖没有成功”

　　随着沙克奥尼尔的扣蓝，论坛球馆的四周看台球迷们顿时疯狂了起来。

　　“哈哈，那个大胖子真滑稽，啧啧，那臀部绝对够翘”坐在论坛球馆前排的一个打扮时尚的男子一脸怪笑的说道，这时候的他和周围的球迷格格不入。他不懂篮球，他也不是湖人球迷，但是因为这里有很多明星所以自认为也是一个明星的他，也跟风的来到这里。以后湖人的主场这样的人会越来越多。这就是娱乐大城市的悲哀。

　　“操，这个家伙他妈是谁啊？连沙克也不认识，还胖子胖子的乱叫，真他妈的讨厌”

　　“别多事，专心看比赛吧，反正这些所谓明星巨贾都花钱买球票了，说什么也是他们的自由”

　　在那个时尚男子周围的球迷虽然不爽，但是也没有开口怒斥，但是他们的热情也突然冷却了下来，一颗老鼠屎坏了一锅汤。

　　这场比赛对于庄飞的考验依然是奥尼尔的防守问题，上一次两队交锋庄飞纯靠进攻压制了这个霸王，这次庄飞给加内特的提示是绕前防守，不但如此，而且在加内特旁边保罗皮尔斯随时注意协防不能让奥胖运球，只要奥尼尔运球就去夹击。

　　绝对要尽可能减少奥尼尔的出手次数，只有他的出手次数少了，才能降低他的威胁度。

　　“这种绕前防守对付奥尼尔的效果似乎不太好”德安东尼有些遗憾，自从庄飞用这个战术制住萨博尼斯这个超级中锋之后，他一直都对这个战术信心百倍，这次对阵奥尼尔他可是期待很多，不过目前来看效果不怎么好。

　　“那是当然的，萨博尼斯在身体天赋上怎么可能和奥尼尔比？”庄飞苦笑着说道。奥尼尔别看他胖，但是他的肥肉丝毫没有减低他的灵活度，凯文加内特很多时候都绕不住他，再加上他时不时的用身体推一推或者挤一挤加内特，这让加内特非常痛苦。可以说，现在怎么对付奥尼尔是一个世界级的难题，能在篮下和奥胖硬抗的估计也就盐湖城的那个肌肉男了。

　　这场比赛的湖人与上一场双方交锋时候的最大变化就是湖人阵容中出现了蜂王格伦莱斯失去了埃迪琼斯。

　　这笔交易是在三天前完成的，本赛季格伦莱斯因为伤病困扰一场没上，今天是他本赛季的首次出场也是首次代表湖人首发。格伦莱斯是目前NBA最好的三分射手之一，这也是湖人需要他的原因，奥尼尔的牵制力实在太大了，外线自然也会有很多的空位机会，能够引进联盟最好的射手之一，自然能够使奥尼尔的优势最大的发挥。要知道这位蜂王在1996到1997赛季三分球命中率达到了47％，而且还不是因为出手次数少才保持的高命中，在那个赛季他场均出手5。6次三分同样位居联盟前列。

　　“麦克，格伦莱斯这场比赛出手几次三分了？”比赛第四节开始，森林狼前三节比赛78：75领先了三分不过第四节还没开始三分钟格，伦莱斯就连着中了2个三分。

　　“算上这个已经是第十次出手命中6球”德安东尼看了看技术统计，皱了皱眉头回道，太逆天了。

　　没有办法，庄飞只能叫了一个暂停来打断他的手感，不过这个时候森林狼已经落后了3分。

　　今天为湖人首次出场的格伦莱斯表现实在很疯狂，第四节他一人就命中了五个三分凭借他的三分雨湖人在主场拿下了森林狼，也给森林狼送去了本赛季的第八场失利。

　　这场胜利也让湖人球迷看到了蜂王的实力，也让他们稍微忘却失去埃迪琼斯的痛苦！


第80章 代言？

　　庄飞在客场以101比107输给湖人之后，森林狼球员依然没有能在洛杉矶留宿，别看两只球队同处西部赛区，但是明尼苏达却和加拿大接壤和洛杉矶相差2600千米相当是广州到北京的距离。这又是一次长距离的飞行，森林狼的球员必然也将再次在飞机中留宿。

　　“庄，你说我们本赛季的表现是不是像做梦一样”在飞机上的庄飞和德安东尼没有一丝的睡意，庄飞是对洛杉矶有点不舍，毕竟那里有他最心动的一个少女，那里有他最纯的少年情怀，虽然他现在已经不是少男了，但是他屈指数了数，这两辈子认识的女人真的是一只手指头就数得清（当然这其中的女人要排除那些幼女），就更别提和女人有什么语言和身体上的接触了，而在碰到的这些人中最让他心动的自然是在多伦多碰到的那个迷之歌姬和洛杉矶的斯嘉丽，两人都是人间绝色，加拿大的那个迷之歌姬庄飞是不知道自己这辈子还能不能再次碰到，但是斯嘉丽他是有信心能够再次遇到，因为庄飞在斯嘉丽的手上写下了他在明尼苏达州的住址，意思就是希望以后斯嘉丽能够有空可以再来找他，然后他把那个没有完成的签名完成了，只是庄飞是这么理解的，就是不知道斯嘉丽有没有想歪，在西方国家男士给女士留地址或者女士给男士留地址，其中都有其它的意思，这也是庄飞现在后悔不已的原因，害怕斯嘉丽认为他太轻浮，睡不着啊，如果那时候能够再冷静一点就好了，庄飞是左右辗转无心睡眠。如果庄飞是因为爱情而失眠，那么德安东尼则是最近已经为了事业失眠很久了。最近听说有一些NCAA的球队挖他去大学担任主教练，本赛季德安东尼因为庄飞的原因媒体曝光度不少，庄飞也时不时的在媒体上为这个得利助手打广告，没少夸他，毕竟他是庄飞的第一助理教练，而且凭借庄飞在大学的声望和现在庄飞对他的器重，德安东尼绝对是一个枪手货，但是让很多挖人的球队意外的是这个Z教练的第一助理教练和Z教练一样对NBA的兴趣远远高出了NCAA。他居然拒绝了所有NCAA的邀请，而且这些邀请中也不乏一些名门学校。

　　只要森林狼能一直这么出色下去德安东尼相信离他正式执教NBA球队的日子就不远了。他的梦想永远都是NBA，这也是他唯一的目标。

　　“我想，这的确是一个梦吧”庄飞轻轻往后面的椅子上靠了靠，转过了头来对德安东尼微微一笑说道。

　　谁说不是呢？他庄飞，前世不过是一个一名不文的CBA青年队教练，现在却成了森林狼的主教练，前世的他，梦想只是希望能够成为一个像姚明那样的球员，现在邓肯，卡特，加内特，皮尔斯这些后世不比姚明差的巨星都是他的弟子。而像斯嘉丽约翰逊这样后世的超级巨星都成了他的fans，维克森林更是给他立了雕像，这的确是一个像梦一样的事实。

　　看着眼神放空的庄飞，德安东尼也笑了。就算是梦他也希望是一个永远不会醒的梦吧。

　　庄飞回到明尼苏达自己的家中抓紧时间休息了几个小时，第二天一大早来到俱乐部还没等他进入自己办公室就被球队的总经理凯文麦克海尔给拦住了。

　　“这些公司想找我代言？为什么？”庄飞看着麦克海尔递来的一些合作意向书惊讶的说道。他又不是球员，也不是什么娱乐明星，他只是一个普普通通的篮球教练，这能有什么经济价值和代言价值？就算他拥有中国人的身份，但是现在NBA在中国也没有多大的普及度，说句不好听的，乔丹现在中国的影响力可能还没有樱木花道的大，知道安西教练的人绝对比知道菲尔杰克逊的人多。况且这才是庄飞执教NBA的第一年，现在央视都还没有找上门来就更加说明他庄飞在中国没有什么影响力，这个时候在中国估计也没有多少人认识他，因为现在中国球迷可没有什么NCAA的概念，就算庄飞NCAA成绩再彪炳也没有什么用处。

　　“这个，你问我我也不知道，你没有经纪人所以他们就找上了俱乐部，但是你知道球队前两周赛程实在太忙，所以我们一直办你脱着，今天才通知你，但是我们也希望你能尽快处理好这些事情，如果实在办不来你可以向俱乐部的财务部或者球员的经纪人求助，我想他们会很乐意的帮助你的”麦克海尔叹道，庄飞太小看自己的名气了，在美国这个中国人的人气绝对不比其他任何教练低，甚至一些NBA超级巨星都比不上他。

　　现在美国篮球比赛最高收视率是谁保持的？不就是维克森林吗？在NCAA总决赛与肯塔基创造的。在维克森林的三年这个中国人可是美国各大媒体评选的连续三年最佳主教练和最受欢迎主教练，这可不是一个随便评选的奖项，就算菲尔杰克逊也从来没有获得庄飞这样的认可度而庄飞在大学时候的showtime更是迷倒了一群人，看看卡特还没有进入NBA人气就已经远远超过NBA的任何一个巨星了（乔丹退役了）。据麦克海尔了解这些人早就盯上了庄飞，而且还有很多人都在观望，这次来的这一批只是一些来试水的，或者是说来赌博的。这些人本来是在庄飞执教NCAA的时候就想签他了，但是无奈庄飞是NCAA教练，所以他们只能作罢，NCAA对商业活动要求很严格，好不容易等到庄飞来到NBA却又遇到停摆，好不容易停摆结束又遇到庄飞的那些脑残交易，这一系列的意外让这些厂家公司一再推迟与庄飞接触的时间，但是现在庄飞通过这一个多月的比赛已经完全证明自己拥有在NBA立足的能力，这也让这些厂家找上门来了。

　　不过对于这些庄飞丝毫不知道，他还在下意识的认为自己只是一个无名小辈他也不想想一个无名小辈斯嘉丽会立即认出他来，然后疯狂的向他所要签名吗？只是庄飞实在是在重生之后太迷恋篮球了，很多其他的东西他都已经忽视了，或者说是无视了。

　　庄飞不但不知道自己目前是什么样的名气，而且他对金钱也没有什么概念他没有买车，也没有买房，这些都是俱乐部提供的，他只知道自己的账户上已经躺着1000万美金了，但是却完全不知道怎么去用这些东西，这几年他的脑海全是篮球，没有爱情自然也就没有花销。

　　“庄，我觉得你还是好好的找一个经纪人为好”麦克海尔看着一脸疑惑的庄飞好心的提醒道。

　　庄飞稍微的点了点头，的确有很多东西他无法自己去办是需要有人给他代理。

　　不过之后听麦克海尔的意思那几家找他的企业已经派人在明尼苏达好多天了，就是等着他归来。现在他还真得需要自己去和那些企业去谈。

　　这次找上门来的企业一共有三家，让庄飞意外的是这三家居然都是大品牌，以前在中国也是久仰大名。以庄飞现在的名气小品牌也不可能来自取其辱。

　　第一家是快餐业的巨头麦当劳，麦当劳和篮球的关系一直很密切，美国高中篮球联赛全明星赛就是麦当劳冠名的，而且他们也有让NBA球员代言的传统。

　　第二家是美国通用汽车公司旗下的凯迪拉克汽车公司，这是一家豪华轿车公司现在正是这家企业风头正劲的时候。

　　第三家是可口可乐，听说这家世界最著名的饮料公司准备在明年也就是2000年推出新的广告口号。

　　庄飞和这三家公司的谈判非常的快，快的让人吃惊即便是麦克海尔都被吓了一跳。哪有中午会面然后晚饭前就全部搞定的。

　　“你不会把自己随便卖了吧？”在庄飞签约完毕后，晚上在明尼苏达明尼阿波利斯市最大的酒店宴请了麦克海尔和德安东尼还有史蒂芬格林。

　　“怎么会？我有那么傻吗”庄飞笑着说道。

　　“你和可口可乐签的合同是多少？”麦克海尔有些不信，德安东尼和格林也很好奇。

　　庄飞微微一笑伸出了五根手指然后笑着说道：“签约3年每年500万然后如果打进季后赛则是在500万的基础上上涨10％以此类推获得总冠军则是上涨25％，没有亏吧”

　　麦克海尔和德安东尼他们相视一看，都一脸难以置信的看着庄飞。

　　“你是怎么做到的，据我说知，这应该是可口可乐给与篮球从业者的最高等级合同了”麦克海尔像看怪物一样的看着庄飞。

　　“很简单，把这三家互相不认识的企业谈判人同时请到我办公室，然后这些人到了我办公室之后看到另外两家当时都傻眼了，扭扭捏捏的弄了半天才拿出这样的报价，我想在另外两家的监督下他们给的合同应该不会太寒酸”

　　“高啊，教练，你这招太高了”格林佩服的说道。德安东尼也是点头称是，他还没有听说有人会这么谈判的。

　　“庄，我觉得你根本就是比我更适合做总经理，看来你也不需要什么经纪人了”麦克海尔苦笑道。

　　庄飞今天心情不错，只用了一天就解决了这些俗事也没有耽误太多球队的时间，而且还进账了好几千万，可口可乐的500万凯迪拉克的300万麦当劳的400万一共就是1200万。

　　庄飞真没有想过会有人居然会花这么大的价钱来请他，只是他不知道的是当百事可乐和福特公司得知庄飞和可口可乐凯迪拉克签约之后，后悔得要死。

　　“对了，过几天凯迪拉克会拿一些车型资料来让我选车，合同规定我每年都可以免费获得他们五台轿车，我一个人也用不了你们也选一辆吧”

　　麦克海尔和德安东尼稍微一愣，然后点了点头，史蒂芬格林则是兴奋的跳了起来，他现在收入低又没有做过职业球员所以没有什么积蓄自然也没有什么钱买车。更别说是凯迪拉克这样的豪华型轿车。

　　庄飞看着格林笑着摇了摇头，凯迪拉克现在一般也就10到20万之间对于格林来说的确不容易买。

　　虽然签了约得了好处，但是以后公开场也就肯定会受到限制了，以后公开场合肯定是不能喝百事可乐了。


第81章 团队

　　3月18号，森林狼终于有了一场比较系统的训练课了，因为今天晚上他们会主场迎战温哥华灰熊队，这段日子飞来飞去实在是太让人疲劳了，现在好了，接下来的一段日子森林狼都会留在主场迎接对方的挑战。

　　明尼苏达球员来到训练场馆内都有些无所事事，他们最近都不怎么想碰篮球，看到篮球都有点想逃避。

　　“现在我拿着这个篮球，手一直都在发抖”皮尔斯感慨了一句说道。他旁边的杰克逊刘易斯和莫布里也点头示意表示认同。

　　“那时候我新秀赛季的时候也一样，不过比你们稍微好一些的是我新秀赛季没有一上来就打首发，休息的时间也比较多”加内特笑着说道。

　　“我新秀赛季的时候想打比赛还打不上”纳什有些苦笑道，他现在其实也很累，他的身体素质不算太好，前几个赛季一直是替补也没有适应这么长的上场时间。

　　森林狼的这些年轻球员们都聚在一起开心的聊了起来，他们都是同龄人岁数差不多也有共同话题，森林狼队内一直都是有圈子的，新人有新人的圈子老人有老人的圈子，庄飞知道也没有管，只要不影响比赛和训练一切随他们自己。

　　“哼，不过是小人得志罢了，有什么好显摆的”就在这些年轻人聊得正起劲的时候不远处的安东尼皮勒阴阳怪气的说道。

　　在他看来这些年轻人实在是太恶劣了，霸占了属于他的出场时间还在这里说风凉话，特别是纳什最后那一句“想打比赛却打不上”彻底把他给刺激了。

　　随着安东尼皮勒的捣乱这些年轻人也都沉默了，他们都知道安东尼皮勒这些个老队员看不上他们，他们也一直都在忍让。

　　“怎么刚才不是说的挺起劲的吗？接着说啊，怎么不说了？”安东尼皮勒不依不饶的继续说道。

　　“安东尼，你干什么”加内特实在听不下去就向安东尼皮勒回了一句，没想到这倒激起了安东尼皮勒的怒气。

　　“哼，贪财奴，反正不是说你”

　　“他妈的说谁是贪财奴”安东尼皮勒不说还好一说到贪财两个字加内特也失去了冷静，直接提着拳就向另外边的安东尼皮勒冲了过去。这是他心里永远的痛。

　　“怎么？自己贪财还不让人说？”

　　“闭嘴”安东尼皮勒还想说直接就被一旁的萨姆·米切尔打断。

　　“还有你凯文，冷静一些，你们是队友”萨姆米切尔说完然后就挡在加内特和皮勒之间。

　　“是啊凯文，冷静一些，我们毕竟都是队友”看到加内特这样，其他人也都过来劝架。不过加内特就算被皮尔斯抓住拳头依然是咬牙切齿的看着安东尼皮勒。

　　“看起来你们的精神都不错啊”

　　就在这时候一个冰冷的声音传来，安东尼皮勒和加内特一个激灵其他球员都一排站好，连加内特也放下了自己的拳头，低头站在一旁的安东尼皮勒则是有些不屑的哼了一声。

　　看到庄飞他们进来，这些森林狼球员都沉默了。都在静静等着庄飞的惩罚。

　　“我们球队现在表现很出色，这些都是大家同心协力的结果，一只成功的球队一定是一只团结的球队，我在森林狼上任第一天的训练课上就说过，篮球是一项团队运动，如果你们其中有谁敢胆在我球队弄出什么乱子不要怪我不认人”

　　森林狼球员都低着头认真听着庄飞的训话。

　　“我不管你们是什么原因起冲突的，这些我都不管，我也不管你们的私人关系如何，这些与我无关，但是如果你们把这些事情带到训练场上，带到比赛上，那么我就不能不管了”

　　“安东尼皮勒罚跑100圈，凯文加内特罚跑150圈”最后庄飞淡淡的对森林狼球员说道。

　　安东尼皮勒咬了咬牙，头也没回的从队列中跑出去，他服从了庄飞的处罚。

　　“凯文，不服气？委屈了？”庄飞看着狠握着拳头低头咬牙不语的加内特冷冷的说道。

　　“我说过，我对你受到的委屈没有兴趣，只要你踏上这块场地，你就必须把你心中的那些私人的不快和怨愤扔掉，在你踏上这块场地的那一刻你首先是一个森林狼球员，然后才是一个叫凯文加内特的球员，没有人能凌驾在球队之上，就算是你也不行，明白了吗”庄飞大声的怒斥道，森林狼其他球员还第一次看庄飞这么生气。

　　“明白了！教练”加内特大声的回了一句然后也跑出了队列，虽然他很不爽，但是他也没办法违抗庄飞而且还是一个发飙的庄飞。有些人很少发飙，但是只要他们一发起飙来就很骇人。

　　庄飞冷冷的扫了剩下的球员一眼然后淡淡的说道：“我再提醒各位一句，不要在我的球队弄出这样的事情，下次我的处罚绝对不是这么简单”

　　森林狼球员们被庄飞吓得大气都不敢出。

　　“好了，史蒂芬你带他们去训练，解散”当球员听到庄飞的解散口令才稍微的舒了口气。而史蒂芬格林则是带着这群球员各自离去，球队的具体训练有训练师负责，主教练只要确定训练方案就好。

　　“庄，你刚才怪吓人的，我也被你吓了一跳”德安东尼看这些球员离去心有余悸的说道。

　　“哼，这些年轻人以为赢了几场比赛就飘飘然了，以往我们每次来他们都是已经开始在训练了，而今天却在打架，如果再发展下去我们球队就真像某些媒体描述的那样成为开拓者第二了”

　　“有些时候就是应该杀一杀这些人的骄气”

　　“你真的以为这事是这些年轻人造成的”德安东尼反问了一句。

　　“是谁造成的无所谓，即便没有今天这事我也已经开始考虑怎么样来降降这些人的傲气了”庄飞不已为然的话让德安东尼很惊讶。

　　“麦克，连你都认为今年我们的表现像做梦一样你说他们会怎么想？我可不想我们的美梦一夜之间变成噩梦”庄飞说完德安东尼再次无语。

　　庄飞的确看的比他长远太多，看着这个年轻的主教练德安东尼再次受到打击。

　　森林狼球员今天的训练很努力，比以往任何时候都努力，庄飞就在他们旁边，他们不敢偷懒也不能偷懒。直到庄飞离去这些森林狼球员才轻松不少，压力也随之而去。

　　可以看出这一个多月庄飞已经树立了自己的威严。这是一件极为难办到的事情。

　　庄飞回到自己的办公室，然后随手拿起整齐摆放在他办公桌上的报纸，这是一份纽约时报。

　　“约翰卡利帕里和马布里又掐起来了”庄飞摇了摇头把报纸随手一扔。马布里去到新泽西之后表现出色目前为止场均能贡献24分9次助攻，堪称MVP级的数据，比起在森林狼的18+9可以说高出一大截，所以即便皮尔斯也打出了出色的表现但是外界依然认为庄飞做了一笔失败的交易。

　　但是，马布里好是好，可篮网主教练卡利帕里可不这么认为，现在NBA得分榜排名前十的，除了他马布里领军的篮网，还有那只球队是在季后赛排名之外的？艾弗森的76人，奥尼尔的湖人，卡尔马龙的爵士，文斯卡特的灰熊，蒂姆邓肯的马刺，保罗皮尔斯的森林狼，格兰特希尔的活塞，凯文加内特的森林狼。排行榜前十出现两个篮网球员，第三的马布里和第十的基斯·范霍恩，但是篮网现在却东部垫底，这已经很说明问题了，卡利帕里就是认为马布里没有组织起球队的进攻，认为马布里把自己凌驾在球队之上，而马布里则是讽刺卡利帕里没有执教能力。

　　“如果球队留着马布里，现在头疼的估计就是我了吧，如果现在的马布里能有北京队的时候那样成熟，那么就了不得了”庄飞遗憾的想到，有些事情是需要时间来慢慢积淀的。

　　就在庄飞思绪乱飞的时候他的办公室大门被推开了。


第82章 反思

　　萨姆米切尔，1963年出生，1985年被火箭在第三轮选中，然后被火箭抛弃，直到1989年才被新军森林狼签下，在他加入NBA的时候已经是26岁高龄了，当然和三十岁进入NBA的迪恩加勒特比他还算幸运。

　　他从来不认为自己是一个有天赋的球员，如果真的有天赋也不可能被人直接抛弃。是森林狼给了他实现自我价值的机会，他也一直对森林狼充满感情，他更是球队现在资历最老的球员，能够在自己喜爱的球队效力并为他奉献全部这是这个36岁的老将职业生涯最后的愿望。

　　“萨姆。你找我有事吗？”庄飞好奇的看着萨姆米切尔，这名老将一向很少来找他。

　　萨姆米切尔在庄飞的示意下走到庄飞对面的椅子上坐下。这个老将看起来有些沉静眉宇间充满了愁绪。

　　庄飞大概猜到了这个老将来这里的原因了，估计又是出场时间的问题本赛季森林狼在2号位和三号位实在是囤积了大量的球员，萨姆米切尔上赛季场均上场28分钟贡献12。3分，可以说是森林狼最重要的球员之一，但是本赛季他的上场时间锐减到了13分钟不到，数据也变成了场均5分。

　　庄飞猜的没有错，这的确是萨姆米切尔来找庄飞的一个主要原因，萨姆米切尔已经三十六岁了，他也已经过追求数据和合同的年龄，数据好坏他已经不看重而且以他的年龄也没有可能签到一份大合同。但是这并不意味着他不想上场比赛，不想为球队做贡献。

　　现在森林狼一路高歌猛进，这是他看在眼里的，他自然也喜在心里，如果森林狼一直能获胜下去，他也不介意牺牲自己的出场时间。但是他想让自己对于球队的作用更加重要，他不想只成为球队替补席上的看客，他想知道自己在庄飞心里面的分量到底是多少，如果庄飞真的不需要他了，他也可以安然退役，到了这个年纪也的确可以退役了。

　　他很想知道庄飞的答案，他很想庄飞来找他，然后告诉他他应该扮演什么样的角色，但是让他失望的是庄飞入主森林狼之后从来没有找过他，这次他不想再等了，他决定自己来找庄飞。

　　“教练，我现在对森林狼还有用吗？”萨姆米切尔盯着庄飞的眼睛认真的说道。

　　庄飞有些纳闷，这是什么意思？只是看到萨姆米切尔严肃的表情，庄飞点了点头：“自然有用”

　　庄飞的回答让萨姆米切尔稍微放下心来，看着神色一松的萨姆米切尔庄飞就更加纳闷了。

　　萨姆米切尔看着疑惑不解的庄飞摇了摇头苦笑道：“如果教练刚才摇头，那么现在我就已经退役了，我这个年纪对于职业生涯已经没有什么追求了，现在唯一能做的就是为森林狼尽最后一份力，如果现在森林狼不需要我，教练不需要我，那么我就只能退役了”

　　“幸好教练没有让我退役”萨姆米切尔接着说道：“看来现在还真不是我退役的时刻，我对森林狼依然还有留恋”

　　庄飞看着眼前这个表露自己心迹的球员有些呆了，他从来没有想过这个老将心里居然有这么多了挣扎，在庄飞入主森林狼之后庄飞明白这个老将替他在暗地里解决了很多问题，如果不是有他压着森林狼的那些老球员，指不定那些老球员会弄出什么事情，这些他是知道的。

　　“萨姆，你是我们球队很重要的一员，我从来没有想过你会退役，你知道我们球队现在很年轻，他们需要成长而你可以为他们提供成长所需要的经验，这与你的年纪和实力无关，你是一个非常好的团队球员，你能让那些年轻人知道什么是团队，什么是牺牲，什么是奉献”

　　萨姆米切尔惊讶的看着庄飞，不过庄飞还在说着。

　　“萨姆，真的很抱歉，应该是我去找你的，现在球队内部的事情我想你应该很清楚，所以在这个时候你对球队的作用绝对不亚于凯文加内特或者保罗皮尔斯”

　　“萨姆，你对球队很重要”说道这，庄飞站起来拍了拍萨姆米切尔的肩膀真诚的看着他。

　　“你对球队很重要，不亚于加内特和皮尔斯”萨姆米切尔目瞪口呆。直到他离开庄飞的办公室他的脑海还一直回荡着这句话。

　　这是他得到的最好答复！

　　……

　　……

　　萨姆米切尔离开之后，庄飞再次陷入沉思，球队应该怎么管理？拥有足够多优秀的球员之后该怎么处理球员之间的关系？像萨姆米切尔这样的球员又应该怎么对待？

　　庄飞再次思考了起来，NBA执教不是一个数据游戏，而这些球员也不是数据，他们是活生生的人，这里也是真正的NBA。

　　“如果以游戏的心态来管理森林狼，就算能收集全12个A级球员恐怕也无法夺冠。”庄飞心里不由叹道，今天森林狼发生的这些事情给庄飞提了一个很大的醒。这也让庄飞认清了很多现实的问题。

　　……

　　……

　　3月18号，森林狼在主场迎来了自己第二十五场比赛的对手温哥华灰熊队，半程过后灰熊目前战绩是12胜12负暂时排在第八名，而森林狼则是16胜8负排在第四。

　　经过一天的休息，森林狼队的球员也精神了不少，本赛季森林狼不止一次碰到灰熊了，不过在以前的比赛都是森林狼获胜，可以说森林狼很克灰熊。

　　在赛前的战术安排中，庄飞并没有什么新意，对付卡特不容易，但是庄飞却是最了解他的，只要掐断他和灰熊其他球员的联系，让他们出现配合失误，然后森林狼伺机反击，灰熊队除了卡特和拉希姆也的确没有什么强点。

　　今天这场比赛憋了一肚子气的加内特遇到拉希姆之后，丝毫没有留情，加内特的活跃直接导致拉希姆被冻结。而文斯卡特就陷入了孤立无援的境地。

　　在经过四十八分钟的激战，森林狼最终战胜了卡特，没错不是战胜了灰熊而是战胜了卡特。卡特这场比赛一人就砍了52分，让和他对位的皮尔斯在赛后直接瘫软在地。

　　这场比赛最后时刻卡特依然还不忘挽救灰熊，只是依然徒劳无功，106比97森林狼主场九分获胜。而在同一天的比赛中排名第一的爵士和排名第三的开拓者也都赢球了，所以森林狼依然没有可能在排名上更进一步。

　　3月19号，森林狼主场背靠背迎战弱旅掘金队，在上场比赛被卡特摧残了一整晚的皮尔斯这场比赛爆发了，面对防守羸弱的掘金，皮尔斯火力全开，22投10中其中三分球4投2中罚球18罚18中，一人独得本赛季个人最高的40分，这场比赛手感不佳的皮尔斯疯狂的冲击着掘金羸弱的内线，掘金是皮尔斯最讨厌的球队之一，在今年三号秀拉弗伦茨伤退后，掘金格外的后悔为什么当初没有实现诺言选下皮尔斯。特别是看到这场比赛疯狂得分的皮尔斯他们更是后悔不已。

　　今天的比赛除了森林狼之外，犹他爵士队在客场意外的输给黄蜂，82比83。而马刺也在客场遭遇失败输给了排在第三的开拓者队，这两场意外的结果再度让西部前四的竞争进入白热化。而森林狼也一度拉近了和马刺爵士队的距离。

　　“看来我们本赛季还有可能争夺常规赛的冠军啊”

　　“你想得倒好，别忘了还有三只球队排在我们前面，而且他们的实力也比我们强，经验也比我们丰富”庄飞白了德安东尼一眼，虽然他也有这个想法，但是却也知道不是很现实。今年的西部几只强队实在是太强了。


第83章 意外出现的谣言

　　“干的漂亮！”庄飞对一一走下赛场的森林狼球员一个一个的拥抱着，这绝对是庄飞发自肺腑的真心。

　　3月21日，在主场与快船的这场比赛可以说是一波三折，森林狼是目前西部最强的球队之一，而快船则是目前西部最差的球队之一，这场比赛又是森林狼队的主场作战，谁也没有认为快船能在这场比赛获胜，就算最忠实的快船球迷恐怕也没有抱什么期望。

　　但是，比赛的过程却打了所有人的脸，这只西部最差的球队仿佛一夜之间和森林狼来来一次大变脸，森林狼失去了他们应该有的实力而快船则是来了一次华丽的转身。

　　第一节结束，35比25，快船居然一上场就先声夺人把森林狼打了一个措手不及。而就在森林狼全队措手不及的时候，第二节快船27比21接着压制森林狼。第三节结束快船已经83：65领先森林狼18分了。

　　即便到了第四节进行了一半，森林狼依然落后着15分，这时候庄飞心里都已经有些放弃了，但是就在所有人判罚森林狼死刑的时候，在最后四分钟森林狼居然发起顽强的反扑，在短短的四分钟追回了15分的分差，最后还凭借加内特的一个中投完成绝杀。

　　这种跌宕起伏的情节连现场2万名森林狼球迷都觉得有些难以接受。

　　在比赛之后，庄飞对森林狼球员最后时刻的坚强而感到高兴，他们的确为自己挖了一个大坑，但是这个大坑却被他们顽强的填平了。

　　在最后时刻不放弃，然后发起反扑，这是一种品质，庄飞很高兴森林狼拥有这样的品质，哪怕对手只是一个排名西部垫底的弱旅。

　　“教练，我觉得如果我们不能把这场比赛赢下来，简直就会自责到死”

　　“是啊，这是我们自己酿下的苦酒，应该我们自己来喝完”

　　看着这些异常坚定的球员，庄飞突然觉得他们成长了不少。

　　“这场比赛是我们本赛季打得最好的一场比赛之一，也是最有意义的比赛这场比赛之一，这场比赛让你们明白了什么是责任，能够承担责任的球员都是好球员，而你们是最棒的”

　　“教练，如果这场比赛我们输了你也不怪我们？”皮尔斯楞道。

　　庄飞摇了摇头道：“我怎么可能会怪你们，即便最后输了也就输了”

　　“早知道这样我们就不这么拼命了，现在胳膊还酸着”加内特咧咧嘴揉了揉自己的肩膀对着庄飞说道。

　　一旁的纳什也附和了一句：“我们就是怕最后输了被你训才会在最后几分钟拼命的”

　　“是啊，如果连快船这样的垃圾球队也输的话，教练肯定会很生气”

　　球员们一个接一个的说着，完全没有看到庄飞的脸色已经黑了起来。这些森林狼球员哪里是像他想的那样已经明白什么是责任感，只是单纯的怕被庄飞骂，庄飞从来不经常生气，但是生起气来很可怕，这是森林狼球员公认的。所以这根本不是他们责任感的觉醒而是被庄飞平时的威势所逼，这是典型年轻人的特点。年轻人不就是怕被长辈训吗？

　　“还以为他们成长了，原来是我一厢情愿啊。”不过庄飞最后还是没有发怒，只是摇头苦笑。

　　这场比赛获胜也是森林狼最近三场比赛的第三场胜利，而森林狼27战19胜8负的成绩也的确让专家和媒体再度吃惊不少，他们虽然已经认可庄飞，但是他们也同样认为这只年轻球队总有崩不住的时候，早晚会出现一次崩盘，但是让这些人失望的是森林狼依然成绩稳定，依然排名在前列。

　　能够带领一支青年近卫军保持如此状态和取得如此成绩，媒体和专家自然把所有的目光和焦点都聚集到了森林狼的主教练庄飞的身上。他们认为是庄飞为森林狼带来了胜利基因，带来了顽强和稳定的品质。而上一场大比分反超快船的比赛更是其中的经典。

　　所以，这场比赛之后，美国舆论界出现了一次诡异的场景。除了以纽约为首的几家媒体依然在和庄飞做对之外，其他媒体几乎是清一色的在歌颂庄飞的成绩，更加让所有人吃惊的是，在这次歌颂庄飞的风暴中歌颂的最凶狠的居然不是庄飞的御用媒体今日美国，而是以洛杉矶和波士顿为首媒体。

　　“很多人都曾经质疑过庄飞，认为庄飞会在NBA失败，然后灰溜溜的回到维克森林，但是很遗憾，这些人的期待没有实现，他现在是明尼苏达的骄傲，他现在已经站稳了脚跟，只要他不愿意，没人能够让他离开NBA”

　　“毫无疑问，Z教练是最伟大的篮球教练之一，现在他已经证明了这些，不管是NCAA还是NBA他都是最优秀的那一小部分人，我相信大家也肯定会认同这个观点”

　　“但是，你们不觉得，对于Z教练来说明尼苏达的池子太浅了吗？他们根本容纳不下Z教练这条巨鲸，现在Z教练应该做的是考虑自己的未来，而森林狼球迷应该做的是享受Z教练在明尼苏达为数不多的日子”

　　“我相信，洛杉矶和波士顿已经开始动手了，这是毫无疑问的”

　　仿佛和洛杉矶媒体商量好了一样波士顿的媒体也在为庄飞大唱赞歌。不但如此，就连洛杉矶的一些从业人员也开始了在媒体的活动。

　　“我觉得Z教练对我们拥有巨大的吸引力，我们一直没有回避这个问题，哈里斯离开之后我们一直在寻找着适合湖人的主教练，我也不回避Z教练是我们候补榜的第一位，只要他愿意，他随时可以入主洛杉矶湖人”这是湖人教父杰里韦斯特在面对媒体时候的原话，好像他们已经期盼庄飞很久一样。

　　“如果庄先生愿意来湖人，这当然会很棒，我愿意成为他的助理教练，只要他愿意，其实对于湖人主教练的位置我目前还没有这个能力长期担当”现在湖人代理主教练兰比斯也没有被媒体放过。

　　“Z教练？哼，我才不会在意湖人主教练是谁，哼，如果，我是说如果，你们可不要误会，如果他能来的话我当然也会欢迎”在被问及庄飞的问题，湖人当家球星奥尼尔也回应道。

　　湖人全队几乎清一色的在配合着洛杉矶媒体的报道，好像全队都在恭请庄飞。

　　与洛杉矶媒体相比，波士顿的媒体就含蓄很多，他们是在借着庄飞来批评球队的现任主教练皮蒂诺。拿庄飞的例子来激励皮蒂诺。

　　这位和庄飞在NCAA斗了三年输了三年的大学名帅来到NBA之后遇到了水土不符，和庄飞的继续风光无限相比，皮蒂诺则是惨淡经营，这位集波士顿主席，总经理，主教练之职于一身的人，目前带领波士顿只是处在东部第十二位。

　　“同样是大学名帅，同样是年轻近卫军，同样是球队的完全放手，为什么两人的差距会这么大呢？”这句话是波士顿一些球迷的心声。

　　皮蒂诺现在波士顿过得并不好。特别是在与庄飞对比之后，就更显得凄凉无比。

　　“你们不用猜测我的去向，我现在没有离开森林狼的打算，我在这里过的很愉快”即便庄飞站出来辟谣依然没有办法平息这个谣言。

　　庄飞最近的确相当的烦，他不知道湖人为什么会放出这样的话，他知道湖人在选帅，不过从后世来看，这次湖人选的是菲尔杰克逊才对，与他庄飞有什么关系？现在湖人这么一弄，搞得他住的地方每天都被球迷包围着，然后球迷还打着“请留下来”这样的横幅，这让庄飞是哭笑不得。

　　最让庄飞纳闷的是连森林狼老板格伦泰勒最近的电话也格外的频繁，听麦克海尔说这位老板已经开始为庄飞换房子了。

　　庄飞公开辟谣了，森林狼球迷也稍微安心了，而在2月24日，经过三天休息的森林狼将在主场迎来他们的对手波士顿凯尔特人，而庄飞也将迎来他的老对手皮蒂诺。皮蒂诺在这次事件中始终没有公开回应过哪怕一句话，仿佛已经沉寂一样。


第84章 宿敌

　　1999年3月24日，明尼苏达森林狼标靶中心的赛前采访区，庄飞已经被媒体包围了。对于这个阵势庄飞一点也不意外，皮蒂诺和庄飞的较量创造了美国篮球的最高收视率，这次再度重逢，不引起关注才奇怪，比起现在这个阵仗，NCAA的那几次较量的阵仗才真正的大，只是让庄飞稍微吃惊的是波士顿媒体居然也来了很多，这也可以看出他们对这场比赛的态度，他们急切的想知道皮蒂诺和庄飞的差距。

　　“庄先生，再次在比赛中遇到皮蒂诺先生是一个什么样的感受，你知道皮蒂诺先生的现状不是很好，你们会互相鼓励吗？”一家波士顿的媒体抢先发问。

　　在这个波士顿记者问完之后其他人仿佛都在等着庄飞的回答，现场格外的安静。

　　“很亲切，能在NBA再次遇到皮蒂诺教练让我很亲切，我已经很久都没有这种亲切的感觉了，不只是皮蒂诺教练还有K教练他们，我都很久没有碰到了，我现在迫不及待的想开始这场比赛了”

　　“我知道NBA的艰难，我也很明白皮蒂诺先生现在的难处，我在刚开始的时候同样也遇到了困难，不同的是我已经走了出来，现在他需要时间，你们也应该给他时间”庄飞笑了笑接着说道：“他是一个非常伟大的教练，也是一个伟大的对手，我相信他不需要我的鼓励”

　　“那么这场比赛你有信心再次战胜皮蒂诺的凯尔特人吗，就像你以前做的那样”另外一个记者问道。

　　“当然，我们能够战胜任何人，包括皮蒂诺先生”

　　……

　　……

　　“大家不必紧张，这只是一场普通的NBA常规赛，虽然这场比赛被外界渲染的很神奇，但是我并不在意，凯尔特人也不是以前拉里伯德的那只凯尔特人了，他们不是和我们一个档次的对手，所以，各位，正常的发挥你们的实力就好，你们能够轻松的击败他们”

　　“保罗，你今天的对手安东尼沃克，防守的时候注意防他的突破，可以放他在外面投三分，其他人随便，这只凯尔特人除了安东尼沃克外其他人不足为惧”

　　庄飞不是托大，而是说的是事实，这只凯尔特人的确没有什么好惧怕的，中锋维塔利·波塔潘科，大前锋安东尼·沃克，小前锋罗恩·默塞尔，得分后卫桑蒂埃塔·安德森，组织后卫白巧克力，可以说这个阵容是内线没身高，外线没篮子，唯一让庄飞有些在意的布鲁斯鲍文现在还一直坐在板凳上，这场比赛能不能出场还难说。

　　面对这么一只凯尔特人别说是皮蒂诺了，就算庄飞去也未必能有什么好的成绩，相反，庄飞还很佩服皮蒂诺能够带领这样一只凯尔特人打到了东部第十二，在庄飞看来这只凯尔特人垫底也不奇怪。

　　“里克，我们又见面了”赛前庄飞特意去了凯尔特人替补席和这个老对手握了握手。

　　“是啊，又见面了”皮蒂诺一阵黯然，今天这场比赛估计又是凶多吉少。这让他很压抑。

　　比赛开始，森林狼赢的了球权，2米08的白人中锋维塔利·波塔潘科完全不是加内特的对手。

　　“森林狼快速进攻，保罗皮尔斯在左侧45度接到斯蒂夫纳什的传球，假装投篮骗过了防守他的罗恩·默塞尔，然后突入篮下，面对安东尼沃克的补防，皮尔斯强行上篮，漂亮，2分命中，森林狼拿下了本场比赛的第一个两分，皮尔斯还造成了安东尼沃克的犯规”

　　“加内特从罚球线切入，他跳起来了，斯蒂夫纳什传出的皮球已经飞在空中，维塔利·波塔潘科只能在篮下眼睁睁的看着加内特和纳什完成这个漂亮的空中接力”

　　“森林狼的攻防转换非常快，慢了，慢了，凯尔特人退防慢了，刘易斯，纳什和皮尔斯形成了三打三的局面，纳什分球，刘易斯直接在右侧45度三分线外拔起，命中，看来凯尔特人忘了森林狼的快攻是以三分为主的，他们回防的时候居然都收缩在了篮下，没有给刘易斯制造一点的干扰”

　　庄飞在场边轻松的看着场上的局势，他没有丝毫的担心。这场比赛森林狼几乎是不可能输的比赛，凯尔特人这几年的沉沦和他们自己的选人和交易有很大的关系，来了短短一年的皮蒂诺很难改变什么，庄飞记得凯尔特人开始在选秀和交易上走上正道还是丹尼安吉出任球队总经理之后。

　　“好像凯尔特人主教练皮蒂诺也没有什么表示，他难道也放弃了这场比赛”庄飞旁边的德安东尼向凯尔特人替补席那边看了看发现皮蒂诺相当淡定，没有一丝的感情波动。

　　这是非常反常的事情，德安东尼不是很理解皮蒂诺的想法不过庄飞却知道中国有一个成语叫做哀莫大于心死，对这样的一只凯尔特人，皮蒂诺就是有点心死的味道了。

　　“凯尔特人现在打的全无章法，几乎是一团散沙，除了个人进攻还是个人进攻”德安东尼不停的摇头。

　　“他们打不出战术，一只没有速度没有高度的球队能打出战术吗”庄飞看着场上的凯尔特人反问了一句。皮蒂诺是一个很好的主教练，这是他在大学时期的第一对手，两人在大学为全美篮球迷奉献过很多的精彩比赛，他很清楚这个主教练的实力和能力，他现在缺乏的是机遇和运气，或者说机会和运气一直远离着他，如果不是庄飞出现，皮蒂诺很有可能连续三年打进NCAA决赛，然后夺得其中两年的冠军，可是因为庄飞的出现他只能三次输给庄飞然后2次获得亚军。

　　现在他来到凯尔特人也一样，这是一只黑洞球队，球队的球员基础实在是太差，而最让人可笑的是凯尔特人又是一只NBA最伟大的球队，球迷不可能容忍球队继续沉沦，哪怕球队实力真的不济，他们也会要求球队取得某个成绩，就像现在波士顿媒体集体吹庄飞贬皮蒂诺一样。

　　同情，庄飞对这个生不逢时的宿敌充满了同情。

　　很快，森林狼就在主场球迷的加油声中拉开了比分，皮尔斯在得分，杰克逊在得分，加内特在得分纳什在得分，刘易斯在得分，凯尔特人没有一个能够站出来力挽狂澜。

　　比赛只是进行到了第三节中段，这场比赛就彻底失去了悬念，比赛结束的时候，现场记分牌显示的比分是118比80，森林狼主场胜了38分，这还是森林狼在第四节换下全部主力的情况下打出的这个分差。

　　“你的球员很棒”赛后皮蒂诺淡淡的对庄飞说道，语气中有些抱怨也有些无奈，还有些无助，这是他第四次对庄飞说同一句话，他不是一个输不起的人，他也不认为自己实力不如庄飞，但是每次和庄飞交锋之后，他都会留下这句话。

　　庄飞看着一脸失落的皮蒂诺不知道该怎么安慰，只能看着他的背影渐渐远去，或许这就是宿命。

　　“他看起来真的很可怜”德安东尼想到自己，如果接受掘金队的主教练邀请恐怕也会变成一个可怜虫。

　　“他不是可怜，他也不会认为自己可怜，我了解他的性格，他只是在蛰伏，放心吧，很快他就会爬起来，然后重新开始，我了解他，既然他能输了三次之后再度选择跟着我来NBA，也就意味着他有勇气面对失败，如果他不跟着我进NBA，今年的NCAA冠军绝对会是他的，你说这样一个宁愿放弃NCAA冠军也要来找我报仇的人会是一个可怜虫吗？你太小看他了”

　　这是一个具有极大忍耐力和隐忍力的教练。也是一个值得尊敬的教练。


第85章 帕特莱利

　　森林狼主场击败了凯尔特人，而湖人则主场意外的输给了菲尼克斯太阳，这无疑让庄飞的球队再次巩固了自己西部第四的位置，只是让庄飞和他球队失望的是马刺，开拓者，火箭，爵士都赢球了，这让庄飞有点欲追无力的感觉，前面那三只球队实在是太稳了，怎么都不出现大波动，而且火箭在第五也虎视眈眈，这也实在是让庄飞有些难受。

　　“我们需要的是庄飞”波士顿媒体在第二天再次向皮蒂诺施压，在那些媒体报道中大肆批判皮蒂诺的无能，全然没有考虑凯尔特人本身的实力。

　　“波士顿已经不能忍受他了，事实就是冠军教练和亚军教练是完全两种不同的生物，波士顿在半年多前简直是瞎眼了，居然放弃了庄飞，选择了皮蒂诺，难道就是因为皮蒂诺是波士顿本地人”

　　一夜之间，皮蒂诺这个NCAA名帅成了过街老鼠，除了波士顿的媒体之外，其他人也不忘了踩上几脚。

　　“希望他能顶住这些压力吧，从目前来看，波士顿的老板还很淡定，依然相信着他，除了媒体和球迷出来炮轰之外，没有一个波士顿的官方人物出来指责他”庄飞在自己的办公室拿起一份纽约时报看了起来。

　　说来也怪，庄飞和纽约媒体是死敌，纽约媒体也视庄飞为死敌，但是庄飞却很喜欢看纽约时报，比起今日美国等这些报纸，纽约时报更加大胆，大胆的袒护自己球队，大胆的批评别人，也大胆的承认对手的强大，这是一个非常复杂又非常简单的媒体。

　　“我现在觉得如果能一直干助理教练也很好，主教练压力真大，特别是豪门主教练或者顶级名帅，如果既是豪门主教练又是顶级名帅那么压力就更加大了，皮蒂诺就是这样，所有人对他充满了期待，但是他无法回应这些期待”德安东尼感慨道。

　　“我可不相信你会放弃主教练的梦想”庄飞看着德安东尼微微一笑。德安东尼对他的这个梦想，执着而坚持。

　　“是啊，不过我以后在自己第一次执教的时候肯定会选一个差的不能再差的球队，即便森林狼这样的球队都不适合我”德安东尼认真的说道，看来庄飞和皮蒂诺的遭遇给他的触动很大，也让他对豪门产生了一些本能的畏惧。

　　庄飞没有说话，只是微微的点了点头，他记得在他前世的时候眼前的这个人就在纽约尼克斯遭遇了滑铁卢，然后把在太阳积累的资本都输得差不多了，豪门真的很可怕。

　　在战胜波士顿之后，庄飞和他的球队经过一天的休息，然后奔赴客场迈阿密，挑战迈阿密热火队，本赛季迈阿密热火表现很出色，目前在东部一直和魔术，步行者相互咬着，很有可能获得本赛季东部的常规赛冠军，庄飞很清楚的记得，本赛季热火的确获得了本赛季的东部常规赛冠军，然后被纽约完成了黑八，不管纽约是不是有东部冠军的实力而又意外的常规赛表现太糟，其实就目前公牛王朝解散后NBA的格局来说，联盟最顶尖的球队都在西部，马刺，爵士，湖人，开拓者，这四只是目前联盟最顶尖的四只球队，这四只球队首发和替补都很出色，每个位置也很出色，深度很厚实，球队阵容基本没有缺点，而诸如热火，魔术，步行者，森林狼这样的二线强队则是各自拥有各自的问题，总是会在某个环节上有自己的缺点和不足。

　　从实力上来看热火拥有莫宁和蒂姆哈达威两个现役的全明星，上赛季的蒂姆哈达威在季后赛更是场均26+7，但是毫无疑问，蒂姆哈达威的确老了，本赛季状态下降很大，34岁的他在缩水赛季格外的艰难，据庄飞在前世所知，蒂姆哈达威是那场著名的黑八奇迹中的最大罪人，至于这个罪有多大，他就不是很了解了，当然除了哈达威之外，热火的替补和2，3号位也很薄弱，他们的首发三号位35岁的马尔利早就已经不是以前太阳队的那个了，而他们本赛季的第一替补特里波特，还是森林狼的前球员，是上赛季森林狼的二老之一，特里波特和萨姆米切尔实力相当，而萨姆米切尔本赛季在森林狼已经基本打不了多长时间，而特里波特则是热火最稳定的外线得分点之一，这也可以看出两队的强弱对比。

　　森林狼强于2，3号位，热火强在4，5号位，中锋莫宁和大前锋pj·布朗都是联盟的内线悍将，这同样也能看出两队的比赛风格，森林狼求快，偏进攻，所以森林狼是联盟目前场均得分最多的球队，而热火则是阵地偏防守，所以他们是目前联盟失分第三少的球队，莫宁也是目前联盟的盖帽王，场均4次盖帽。

　　所以这一场比赛其实就是风格与风格的较量，谁能打出自己的风格谁就能获得最终的胜利，事实上自被卡特虐了之后，皮尔斯最近的状态就出奇的好，这场比赛更是如此，迈阿密的那群老爷车外线根本没人能够防住他，不但如此本赛季他的三分球命中率高达42％，就命中率而言比起沃利斯泽比亚克都不差，只是他投的没有斯泽比亚克多而已，斯泽比亚克场均每场接近10次的三分球出手，而皮尔斯则是只有5次，但是即便是这样，森林狼这群以皮尔斯为首，刘易斯，杰克逊为辅的三分射手也给了迈阿密内线的那两个大个子很大的挑战，因为森林狼这些人这场比赛就是不突破，全部在外围或者中距离投篮，而且命中率很高，效率也很高，这让莫宁和布朗很无奈。同样帕特莱利也很无奈，他自然也明白森林狼这么打的原因肯定是庄飞的特意安排，不过面对庄飞的这种针对布置他实在没有什么办法。

　　“如果贾马尔·马什本没有受伤就好了”帕特莱利在场边看着代替贾马尔·马什本首发的基斯·阿斯金斯有些无奈，而又看到森林狼替补阵容中的莫布里，安东尼皮勒和萨姆米切尔之后就直接无语了，这是什么样的一只球队？替补阵容的这些二三号位球员都是NBA首发级别的，最起码比他自己球队的那几个二三号位首发强多了。

　　“啧啧，这就是他们的软肋，外线的运动天赋是在太差了，难怪会被纽约黑8，纽约的外线也是一群火枪手，拉里约翰逊，斯普雷维尔，阿兰休斯顿，实在想不通拥有这样一群强人的纽约居然会排在东部第八”庄飞在场边自言自语的说着。

　　36分6个篮板3次抢断，这是皮尔斯这一场比赛的表现，其中三分球9投5中，莫宁依然是热火最值得信任的一个球员，这场比赛28分12个篮板，不过盖帽只有1次，这对于场均4次盖帽的盖帽王来说有点尴尬，因为森林狼这些球员根本没有给他盖帽的机会，而且这场比赛他还被加内特弄了6次失误。

　　“你们的球员太准了，我输得心服口服，特别是皮尔斯”帕特莱利赛后在和庄飞握手的时候对皮尔斯赞叹有加。

　　“莫宁也很棒”庄飞有些客气，他对帕特莱利不是很喜欢，可能是因为后世受到中国一些媒体的影响，对这个神算子的好感一般，不像他在碰到汤帅时候的那么激动。

　　“是很厉害只是这场比赛用处不是太大，对了，庄，今天晚上有空吗，我想和你聊聊”帕特莱利先是叹了口气，然后又充满期待的看着庄飞，看得出他对庄飞很欣赏。

　　面对帕特莱利的这种热情，庄飞有些意外，两人应该没有什么交集，只是庄飞知道，在庄飞大学时候，特别是大学最后一年，庄飞在自己的球队祭出卡特，斯泽比亚克，詹姆斯波西，拉加贝尔这样几乎清一色的锋卫摇摆人阵容的时候，帕特莱利几乎在庄飞每场比赛结束后都会在媒体上对庄飞和他的维克森林赞叹有加，这让当时的媒体和庄飞很不解，都在说帕特莱利对维克森林是不是有些关注过头了。

　　看着如此热情的帕特莱利，庄飞最后想了想还是定了点头，今天晚上森林狼会住在迈阿密，自己去会会帕特莱利也没有什么。


第86章 为理想而变笨的男人

　　“到了，这就是我的家”

　　庄飞从帕特莱利的凯迪拉克上下来，跟在帕特莱利的后面，来到了一个大别墅前，听说帕特莱利当初离开纽约，热火老版不只是为帕特莱利提供了高额的年薪和巨大的人事权，还有球队10％的股份，可以说帕特莱利在NBA起起伏伏这数十年，历经了湖人和尼克斯两大豪门，这也让他成为NBA最富有的主教练。

　　“这就是传说中的莱利之家吧”庄飞和帕特莱利一起进了别墅，也被里面的奢华吓了一跳，以前看报纸的时候有媒体报道过帕特莱利的这个豪宅。

　　“看来我也该弄一处别墅了，不能总是住在俱乐部提供的房子里吧”庄飞暗暗下了一个决定，现在他也不缺钱。

　　“来，庄，这边，我的家人现在都睡了”帕特莱利笑着把庄飞带进了他的书房。

　　庄飞走进一看，这个书房有两个大书架，一个书架摆满了书，一个书架摆满了录像带。

　　“你看这边，这里全是维克森林最近三年的所有比赛录像，我可没有骗你，维克森林的每场比赛我都研究过，特别是你在1998年的”帕特莱利随手一指，庄飞抬眼望去，见摆满录像带的那个书架最中间的三层目录牌上写着“1996年维克森林”“1997年维克森林”“1998年维克森林”，而就在维克森林那三层的下面三层是前三连的公牛，上面三层是后三连的公牛。

　　庄飞震惊了，看着帕特莱利兴奋的样子，他不知道用什么来形容自己的心情。

　　“先喝杯咖啡吧”帕特莱利在庄飞发呆的时候已经为庄飞端来了一杯咖啡。

　　“莱利先生，我很好奇，你为什么会对维克森林这么感兴趣？”庄飞接过帕特莱利的咖啡苦笑的问道。

　　“这边坐着说”帕特莱利笑了笑，然后带着庄飞坐在书房的那个大沙发上。

　　“研究维克森林最开始是因为媒体的报道，那时候你的无控卫阵容可是相当的惊人，无控卫啊，即便老尼尔森也不敢这么玩啊，但是我却很理解你的这种做法，因为我以前也提过一个类似的无控卫理论，只是一直没有被人引起关注，当然，我自己也没有实践过”帕特莱利说完还有些缅怀之色。

　　“你说的是未来蓝场上最佳阵容就是由五个身高2米06的全能小前锋组成的阵容？”庄飞疑惑的问道。

　　“咦？这个你也知道。”帕特莱利有些惊讶，这个理论他在湖人的时候就曾经提出过，只是那个时候所有人都认为它是白痴，那时候正是中锋时代最鼎盛的时代，谁会相信中锋会衰落？

　　“有一点耳闻，不过并不详尽”庄飞肯定的点了点头，作为后世的一个自学成才的主教练，他知道一些很偏的战术资料，而且后世网络也很发达，有些东西也容易看到，不过他也确实并不是太了解这些东西。因为在庄飞看了这些东西了解多了也得不到什么好处。

　　帕特莱利听了庄飞的回答之后有些失望之色，不过很快就一闪而过了。

　　“其实，我当时并不是像你说的那样是由五个身高2米06全能小前锋组成的阵容，而是说是由五个身高差不多的全能球员组成的阵容，当然这五个人都是外线，具体位置并不一定是小前锋”

　　“在我看来，篮球的发展趋势就是由高到快的发展，当然我说的这种快和老尼尔森的那种快是有区别的，老尼尔森是追求战术上的快，而我则是身体天赋上的快，简单的来说就是运动天赋，未来的球员运动天赋会越来越好，而这些好的运动天赋又能反应在球场上的攻防节奏上，运动天赋高的球队，攻防节奏会非常快，而且侵略性十足”

　　“所以，我认为，在未来，NBA比赛的节奏会越来越快，而这种整体上的快节奏会让很多传统偏慢的中锋会不适应而消失，当然，像奥拉朱旺，蒂姆邓肯，沙克奥尼尔这样的中锋在任何时候都不会被淘汰，他们不缺运动天赋，但是奥拉朱旺，蒂姆邓肯，沙克奥尼尔这样的球员历史上才出现了多少？”

　　庄飞点了点头，其实就从他以后来人的看法来看，NBA的确会慢慢的提速，NBA也的确终结了中锋时代。

　　“其实我并不反对传统篮球提倡的能够统治篮下的球队就能统治比赛，但是我认为统治篮下的不一定必须是中锋，我也承认身高对篮球比赛的巨大影响，所以才有了你刚才提到的那句话，5个2米06左右的全能小前锋，因为在我看来，2米06是一个篮球运动员的最佳身高，在这个高度既能表现出卓越的运动天赋，又可以保持传统篮球中提倡的高度，只要有五个这样的球员，他们虽然在最高高度上会吃亏，但是在平均身高上却不吃亏”

　　从某种意义上来说庄飞很同意帕特莱利的观点，但是这里有一个非常大的问题，帕特莱利的所有的推测和预想都没有错，但是却忽视了一些东西。

　　“莱利先生，我明白你的意思，比如现在联盟29只球队，其中有超过20只球队会打内线发起的阵地进攻，或许到了未来，联盟29只球队或许只有不足9只的球队打以内线发起的阵地进攻，这是大趋势，你说的没错，联盟会越来越快，这是不可逆的大趋势”

　　“但是，莱利先生，你却忽视了一个问题，只要出现一个奥尼尔，不管是任何时候，他都能统治联盟，哪怕那个时候，联盟29只球队都已经打快攻了，但是只要出现了奥尼尔，我想这29只球队都会愿意选择慢下来打阵地”

　　“我想莱利先生这么关注我的原因是因为我在大学用一个类似于你的理论取得成功了，但是我想说的是，我并不太赞同你的观点，也许NBA的趋势会变化，但是篮球的核心价值不会变，莱利先生，比起你的5个2米06，我更加倾向于一中四小，一个中锋加四个小前锋”

　　“而且，莱利先生，我想你的五个2米06没有实现的可能。”庄飞最后微微笑道。

　　帕特莱利先是一愣，最后居然哈哈大笑起来。

　　“你说的没错，我是差点丢失了NBA的传统价值观，我也选择性的忘记维克森林最强的时候还是邓肯带领的时候，只是我实在很想验证这个理论，虽然我知道这不可能”

　　像帕特莱利这样的聪明人怎么不可能不知道自己提出的那个理论只是天方夜谭而已，就像人们会说女人为了爱情就变笨，男人也会为了梦想而变笨，明知道不可能依然会不顾一切的飞蛾扑火。

　　而帕特莱利对庄飞的喜爱就像是他把庄飞假象成了一个能够为他实现梦想的人，这是一种没有道理的好感。

　　想到这庄飞不禁有些对帕特莱利敬佩起来，所以接下来庄飞和帕特莱利的讨论非常的热烈，庄飞来自未来，很多大胆的想法和理论让自诩是疯子的帕特莱利也目瞪口呆，而帕特莱利的战术知识和对篮球的理解也非半路出家的庄飞能比的，可以说这是一次让两人都受益匪浅的夜谈，两人的这场“约会”直到帕特莱利的家人早上起来才结束。

　　在庄飞离开迈阿密的时候，帕特莱利还特意去飞机场去送了庄飞：“庄，下次我们再找个时间好好聊聊”

　　这让庄飞差点晕倒，一次就够了，和一个老男人秉烛夜谈一次就够了，多了会受不了的。

　　不过帕特莱利的确给了庄飞很多的震撼，帕特莱利和菲尔杰克逊在球迷中很有名气，也是美国公认的最成功的两个商业教练，但是在美国的专业教练圈子里，这两个人一直是不那么受待见的人，就像电影圈不也有商业电影和文艺电影之分。当然不能像某些极端的人说这两人是才华缺缺，大腿够粗，但是也能从中看出在专业知识上这两人的确不够顶尖，也许帕特莱利比菲尔杰克逊强一点，但是，即便是这样，庄飞也能感觉到自己在专业知识上和帕特莱利相比也相差太多了，就更别说和传说中会十万套战术变化的老尼尔森相比。

　　书还是读少了啊，庄飞在飞机上不由的感叹道，已经在美国站稳脚跟的庄飞也有了更大的追求，要想获得所有人尊重还需要很多的努力。


第87章 状态和成长

　　“纳什的能力评分终于突破80了，从2月12日用了高级训练卷轴到3月12日训练卷轴的有效期结束，再到现在的3月27日，经过一个半月终于从76上涨到了80，太不容易了”庄飞看着眼前的系统有一种恍如隔世的感觉，据他推测，球员的能力评价的上涨只能靠训练和比赛，至于装备和特殊物品的提升不是正道，装备太贵，现在庄飞手上也只有2件装备，乔丹中级套装和魔术师高级套装，分别穿在皮尔斯和纳什的身上，而特殊物品可遇不可求，像K教练的祈祷，球星卡这样的需要隐藏任务才能获得，但是让庄飞痛苦的是他到了NBA之后一次隐藏任务都没有触发到。

　　NBA的赛程很怪，如果说三月份初的森林狼是完全的魔鬼赛程，飞机上的赛程的话，那么到了三月底，四月初这一段，对于森林狼来说就太轻松，甚至有些让森林狼球员都感觉有点意外。

　　因为接下来森林狼的五场比赛全部主场举行，而且对手分别是雄鹿，小牛，掘金，小牛，国王。这四个对手并不是那种传统豪强，雄鹿算半个劲旅，他们本赛季表现不错，一直稳居东部前八，而国王则是最近表现很出色，看得出阿德尔曼已经对国王的改造初步成功了，战绩也上来了，目前国王也上升到西部第九，而小牛和掘金则是一个西部倒数第三，一个西部倒数第二，也就比快船强一点。而且这段比赛的时间安排也很充裕从3月28到4月5号，九天主场打五场。

　　“麦克，我看了我们接下来一段时间的赛程，很松弛，这些比赛对手不是很强，赛程也不太密集，但是我担心我们球员自己的状态”

　　德安东尼看了看自己身前的赛程表，皱了皱眉头，然后沉道：“你是担心球队在紧绷之后立马的松弛会让他们失去比赛状态”

　　“一个很浅显的例子，我们桌子上的这杯热咖啡不能直接就放进冰箱里，需要等他慢慢的降温，热和冷不能直接交替”庄飞说到这，轻轻的端起身前的咖啡喝了一口。

　　“所以，最近这10天，我需要你们教练组在平时训练的时候给他们加一些训练量，不能让他们冷下来，我们现在的势头很不错，他们状态也很好”

　　“当然，加量的程度你自己把握，不要影响比赛就好，当然也需要注意给他们一定休息和缓和的空间，我明白这些说起来很容易，做起来有些难，你和球队的体能师今天拿出一个方案吧，然后马上就执行下去”

　　“你会不会担心有些多余了，毕竟好不容易球员有了一些休息娱乐的时间，我想他们肯定会控制住自己的，你要对他们的自制力要有信心”德安东尼觉得庄飞有些担心过头了。

　　可是庄飞却不这么看，坚定的说道：“不是我对他们的职业态度不信任，而是他们的确都是年轻球员，虽然明尼苏达也不是大都会，但是年轻人一旦松下来就很难再紧起来，我们现在好不容易已经把他们的状态加热到了70，80度，如果只是因为一段轻松赛程而让他们的状态冷却到30，40度，就实在是得不偿失了”

　　“况且现在是缩水赛季，根本就没有多少时间让球队找状态，50场比赛也是稍纵即逝，我们应该把握住这个机会，现在联盟中能够把球员状态调整得这么好的我想也就马刺，爵士和我们，所以我们现在必须保持住这70，80度的温度，然后在季后赛的时候慢慢再加温，直到最后达到100度的沸点”

　　庄飞比任何人都清楚缩水赛季的特点，因为在后世他经看过两次，而现在NBA的球队和球员对于缩水赛季根本就是没有一点准备，很多球队在赛季开始之后就陷入了麻烦直到现在还在找状态，比如尼克斯。

　　缩水赛程比的就是谁的准备更充分，谁的眼光更长远，因为本赛季很多巨星和球队都不在最佳状态，本赛季得分榜第一的阿伦艾弗森场均得分只有26。5，而且本赛季联盟所有球队的场均得分都下降得厉害，命中率也很低，这就是联盟整体状态不佳的原因，但是对于庄飞和森林狼来说绝对是一个好机会，森林狼球员在庄飞的嘱咐下，停摆期是一刻都没有歇过，所以森林狼球员的体能储备比其他大部分球队都好，而球员状态在战胜迈阿密热火之后也达到了高峰。

　　这让庄飞看到了一个机会，面对东部第一的热火，森林狼游刃有余，只要本赛季从西部突围，那么，冠军还会远吗？

　　一想到这里，庄飞整个人都心潮澎湃起来，他对本赛季绝对是充满着想法的。

　　不过想要在NBA的缩水赛程做一个成功的主教练，这可很不容易，只有亲身经历过前段时间魔鬼赛程的人才知道为什么缩水赛季会让球员们得分下降，命中率下降，两次停摆中表现最优秀的球队自然是马刺，自然波波维奇也就是最好的缩水赛季主教练，这个人对球员的把握非常准确，什么时候松，什么时候紧他都做的很好，而庄飞就是拿波波维奇作榜样。

　　现在庄飞就是希望能够借鉴波波维奇，然后学着2012年的雷霆，雷霆和森林狼有共同点，球员年轻，体能好，在夏天也一直有训练，然后雷霆在那一年缩水赛季前半程一骑绝尘，领跑联盟，不过半场之后，重新开始，马上就出现了状态的动荡，最后被马刺完成反超。

　　雷霆出现的状态动荡，庄飞绝对不会让森林狼再出现。

　　在接下来的一段时间里，森林狼球员发现虽然赛程轻松了，但是球队给他们的任务也更加重了，整体上比起前一段时间也没有轻松多少。

　　3月28日，森林狼主场迎战密尔沃基雄鹿，今年夏天，雄鹿将皮尔斯送去森林狼，这让现在很多媒体都认为这是一个亏本买卖，但是对于雄鹿来说未必如此，在乔治卡尔的球队中，外星人卡塞尔的重要很重要，再加上拥有大狗罗宾逊和雷阿伦的雄鹿也不需要皮尔斯，和森林狼一样，雄鹿也是一只火枪手球队，外线三杆火枪相当犀利，这场比赛两队打得火花四溅，最终森林狼凭借皮尔斯的35分，战胜了雄鹿，最后的比分是110比104。

　　3月30号，森林狼主场迎战达拉斯小牛，小牛本赛季表现一般，他们本来就是弱旅，现在马克库班还没入主小牛，小牛也就没有疯狂的美金，即便尼尔森已经开始对球队进行改造，但是依然没有改变它弱旅的本色，105－81，森林狼主场大胜24分，这场比赛皮尔斯只上了30分钟却得了32分，迈克芬利无法阻挡他。这场比赛也是皮尔斯连续六场比赛得分上30+，自从在3月18被卡特玩爆之后，这个小前锋就被激起的血性，森林狼这一波7连胜，皮尔斯自然是第一功臣。

　　结束与小牛的比赛，森林狼需要休息三天，然后在4月2号迎战掘金。

　　……

　　……

　　“教练，今天保罗请客，你去吗？”

　　“我就不打扰你们了，你们自己玩的开心，不过不要影响明天的比赛”

　　“我们知道，你放心吧，教练”

　　庄飞看着加内特离开的背影，摇了摇头。

　　“庄你干嘛不让我们去啊”德安东尼很不解的问道。

　　今天是4月1号，愚人节，联盟公布上个月最佳球员，森林狼的保罗皮尔斯当选，上一个月17场比赛皮尔斯场均贡献26。8分7。1个篮板，连续六场比赛获得了30分以上，而森林狼也取得了13胜4负的成绩，他也成为本赛季第一个获得月最佳球员的新秀，连文斯卡特都没有获得过月最佳，这让皮尔斯在得知这个喜讯之后格外的高兴，所以才有了今天的请客，虽然在月最佳新秀的评选中他还是输给了卡特，卡特这个月有两次得分50+的表现，这个月场均28。5分7次助攻6。5次篮板，在得分榜已经完成对阿伦艾弗森的反超，很有可能获得本赛季的得分王。不过森林狼主教练庄飞这个月在最佳教练的评选中输给了湖人的兰比斯。

　　“这是球员的空间，我们教练不适合出现，会破坏他们的兴致”庄飞也有些遗憾。

　　4月2号，森林狼经过三天休息重新出发，对手是掘金，主场作战的森林狼以120比99大胜对手，皮尔斯他们的确没有因为聚会而失去状态，皮尔斯面对掘金再次爆发，38分，连续7场比赛已经得分上30了，状态好的一时无两，不但如此，他的能力评价也接连上升已经从87上升到了89，王朝系统在皮尔斯输给卡特那场结束后提示皮尔斯对比赛有了感悟能力值+1，而在今天战胜掘金之后，皮尔斯再次感悟，再次+1，这还是庄飞第一次碰到这样的情况，皮尔斯即将突破90的大关，如果再算上皮尔斯的全属性+2的中级乔丹套装，他现在的能力值已经不低于90了，但是庄飞知道能力值越到后越难突破，加内特已经卡在89这个门槛上很久了。


第88章 竞争

　　4月3号，森林狼主场背靠背对阵小牛，虽然4月2号打了比赛，但是森林狼依然没有腿软，100比85，森林狼再次轻松获胜，而皮尔斯这场比赛19中10得了28分，这也让他结束了连续七场的30+之旅。

　　在取得了这一波九连胜之后，森林狼的战绩已经变成了33战25胜8负，排名依旧排在第四，不过胜差已经追平了第三的开拓者，开拓者也是25胜8负，而排名第一的马刺则是27胜6负，爵士则是26胜7负，现在四只球队已经变得差距非常的小了。

　　而让爵士在4月1号失利，从西部第一的位置华丽落下的球队，就是庄飞的下一个对手，国王。国王最近四场比赛可谓是魔鬼赛程，连续四个客场，第一场对湖人，第二场对爵士，第三场对开拓者，第四场对森林狼，就在大家为国王捏一把汗的时候，阿德尔曼带领这支国王击败了湖人，然后又战胜了西部第一的爵士。国王展现出了极为出色的竞技状态。

　　然而4月3号，大家开始对国王一致看好的时候，他们客场以86比100大败给了开拓者。

　　当德安东尼把这条战报告诉庄飞的时候，庄飞可没有一点高兴，因为那场比赛并不代表国王状态下滑，国王的当家克里斯韦伯没有那场比赛出场，因为赛前他感觉身体有些不适，不过在检查之后发现并没有什么大碍，所以他对森林狼是肯定会上的，所有人都知道克里斯韦伯对于国王来说意味着什么，自然庄飞也很清楚。

　　可以想象，这场比赛，国王将是森林狼十连胜道路上的最大拦路虎，胜，则十连胜，输，则重新开始。

　　不过让庄飞很高兴的是虽然国王状态很出色，森林狼同样状态很好，森林狼所有的一切都在向最好的方向去发展。

　　“身体强壮的球员能占身体弱小球员的便宜，而聪明的球员又能能占强壮球员的便宜，这就是普林斯顿战术的前言吗？怎么感觉上像一种错位进攻战术，大打小，小打大”

　　最近一段时间，庄飞有在补习普林斯顿的战术，其实自从离开迈阿密之后，庄飞就有意识在加强自己的战术素养，虽然平时没有多少时间，但是只要一有空闲他就会捧上一本书。

　　庄飞很清楚，战术素养高的教练未必能带领球队获得胜利，能带领球队获得胜利的主教练也不全是需要有多么高战术能力，但是庄飞依然认为这些东西都是不能不学。他现在只有28岁，他现在已经取得了别人很可能一生都无法取得的成就，但是这些东西大多数都是王朝系统和穿越者身份给他的，他自己肚子里面的东西有多少，他自己知道，庄飞希望有一天能够摆脱王朝系统的依赖，他希望也能忘记自己穿越者的身份，然后凭借自己本身实力去获得胜利。这是他的野心。

　　普林斯顿战术是由普林斯顿大学主教练皮特卡瑞尔发明的，皮特卡瑞尔现在是国王队的球队高级顾问，还在1996年埃迪乔丹担任国王主教练的时候，皮特卡瑞尔也在那一年被国王聘请，而埃迪乔丹下课之后，阿德尔曼依然沿用着皮特卡瑞尔，可以说阿德尔曼和埃迪乔丹都是皮特卡瑞尔的战术继承人。

　　……

　　……

　　明尼苏达明尼阿波利斯市，这里不是明尼苏达的首府，却是明尼苏达最大的城市，而且这里还是美国第三大戏剧市场，而被称为另外一个“百老汇”格斯里剧院就在这里，庄飞不是很喜欢戏剧，也不经常去格斯里剧院，但是他却喜欢去格斯里剧院所在的那条街，因为在那里有一个中国武馆和一个中国餐厅，其实武馆和餐厅的老板都是同一个人，庄飞的那些训练沙袋就是在那买的。所以，只要有时间，庄飞没少去那感受艺术的氛围。虽然他真的只是去那家中国餐厅吃饭而已。

　　中国餐厅的名字叫“唐人餐馆”而他旁边的武馆名字也叫“唐人武馆”，这两家店的老板名字也姓唐。

　　“小庄，今天这么早啊”

　　庄飞已经走进了餐厅，迎头就碰到了这家餐馆的老板，因为庄飞的经常到来，唐人餐馆的生意好了太多了，庄飞就是活动广告牌，以前那些球迷是看庄飞经常来这吃饭，他们也就经常来这里蹲点，然后看到庄飞出现，就向庄飞骂上几句，骂饿了，就进来吃点，现在好了，来这里吃饭的人也不再是为了骂庄飞。

　　“今天的人比往常多了很多啊”

　　庄飞双目望去，基本上都已经坐满了，这在美国是很难想象的，这里的生活节奏和中国不一样，中国的餐厅坐满是很正常的，但是在美国，能坐满一半就了不得了。

　　“今天音乐剧‘猫’在这里上演，所以人流就多了些，而且这里还有你的一个熟人”

　　庄飞点了点头，猫这个戏剧他知道，最近很火，也难怪这里一下会出现这么多的人流。只是老板说的熟人让庄飞很惊讶。

　　唐老板说的熟人不是别人，就是森林狼球员加内特，这小子在训练结束之后居然也来看这个戏剧，他还真不知道加内特好这口，因为在庄飞的印象里喜欢音乐剧的都是美国的白人，黑人很少会喜欢这东西的。

　　“其实我以前也不是很喜欢戏剧，不过前段时间压力太大，后来发现听音乐剧能够减压，然后就慢慢的迷上了，只要感觉到了压力我就会来这里释放。”

　　庄飞和加内特坐在一个角落里，庄飞默默的听着加内特的解释，加内特远远的望着窗外对面的剧院有些失神。

　　“最近的压力是来自保罗，是吧？”庄飞淡淡的笑道。

　　加内特点了点头，脸上写满了忧虑，这些日子他已经倍感压力了，来自队友皮尔斯的压力。

　　“现在已经不再是森林狼球迷更加喜欢保罗，连媒体和专家也更加欣赏保罗，他现在只是在新秀赛季就已经拿下了月最佳球员，得分榜也只是排在艾弗森，卡特，奥尼尔之后排在第四位，所有这一切，让我最近觉得我已经不再是球队最不可或缺的人了”

　　“我现在很后悔，很后悔在上赛季签下那个愚蠢的大合同，我现在很后悔我当时的贪婪，如果不是那份大合同，我想球迷会在我和保罗之间选择支持我，毕竟我已经为球队效力了四年，而保罗只是第一年，但是，现在他们都遗弃了我”

　　庄飞看着眼前的这个还显青涩的男孩有些感慨，没想到他的心里有这么多的挣扎。

　　加内特神色有些黯然，接着说道：“失去球迷支持的那个时候，我曾经一度失去对篮球梦想的追求，我不知道自己为什么打篮球，不知道自己如何才能继续饥渴，为了钱？这是我打篮球的最开始目的，可是，我现在不缺钱了，我有很多的钱，但是当我到了温莎城，去了维克森林大学我才知道，我最渴望的是什么，现在我却没办法得到那些，现在能得到那些的不是我，而是保罗”

　　“说真的，我很嫉妒他也很羡慕他”

　　庄飞沉默的看着加内特，加内特情绪有点激动，又有些低落。

　　“我想像教练一样，我想让森林狼的球迷像维克森林的球迷记住教练一样记住我，但是现在却让我很迷茫，因为这是我努力的目标，但是我发现我为之努力的目标却被别人拿走了”

　　庄飞还是没有说话，他明白加内特的这种感受，以前在维克森林的时候，邓肯和卡特一样也出现过这个问题，不过不同的是，卡特的迅速崛起让邓肯成长得更加快速，邓肯也一直压制着卡特，但是在森林狼，和邓肯处在一样位置的加内特却感觉自己没有压制住皮尔斯的信心。

　　为什么没有信心？如果因为球迷更喜欢皮尔斯，加内特可以不管，毕竟球迷是感性的，但是媒体和专家也开始偏向皮尔斯，这让加内特很难受，他也开始在心里怀疑自己是不是真的不如皮尔斯。

　　双核球队只要出现这样的情况，很有可能会导致内乱，比如以后的湖人，当奥尼尔没办法彻底压制住科比的时候，矛盾就出现了，当然森林狼现在还没有矛盾，加内特只是单纯的嫉妒和羡慕，皮尔斯或许现在也没有争老大的想法，但是以后呢？

　　“教练，在你心中，我和保罗谁更优秀”加内特终于平复了一下心情，然后眼睛灼热的看着庄飞，他很想知道答案。


第89章 去成为联盟最好的球员吧

　　皮尔斯和加内特谁更优秀？庄飞心里一愣，因为他自己也从来没有想过这个问题，因为这根本就不是问题，庄飞心里从来没有认为在目前这个时候或者这个阶段皮尔斯能跟加内特相比，皮尔斯的确和加内特一样是球队不可或缺的球员，但是还没有到达加内特的这个层次，加内特本赛季被庄飞从大号小前锋的位置推到了中锋的位置，虽然他表现出了对中锋位置的不适应，也没有邓肯那么好的中锋技巧和中锋统治力，但是毫无疑问，加内特是目前这支森林狼最重要的球员，内线唯一的防守屏障，内线唯一的进攻强点，加内特现在森林狼的作用就是类似于邓肯以前在维克森林，一人扛起球队的内线攻防，虽然加内特做的没有邓肯出色，但是本赛季他还是打出了场均20。8分12。3个篮板4。1次助攻1。9次抢断2。5次盖帽的数据，打出如此惊人表现的加内特居然心里如此不自信。

　　“还真是当局者迷啊”庄飞心里一叹，球迷的看法很感性，但是也不一定代表媒体和专家就理性，他们希望的是话题，话题能刺激销量和收视，而最近皮尔斯的表现的确很逆天，连续的30+让他坐稳了乔丹接班人的位置，也让那些唯恐天下不乱的人开始有意识的吹捧皮尔斯，最好能弄出皮尔斯和加内特不和。对于加内特的作用只有森林狼的球员和教练组才能理性看待。但是加内特很显然太注意外界对他的看法了，这是他和邓肯不同的地方，邓肯可以将周围任何好与不好的声音全部屏蔽，然后按照自己的想法去做，邓肯很谦逊，却也很骄傲，他总是相信自己是对的，即便庄飞执教了邓肯2年的时间，庄飞也一直感慨自己无法改变邓肯分毫，邓肯心智的坚定让庄飞惊讶无比。而加内特则是完全不同。

　　一直以来，庄飞都希望加内特能够自己找到承担球队责任的道路，但是庄飞从最近几个月和加内特的相处，庄飞能清晰的感觉出加内特现在的气质更加接近于以前的卡特，骨子里是一个将才，而非帅才。

　　不过，对于现在的森林狼来说，球员之中缺乏领袖者这并不重要，因为庄飞现在能够代替，因为现在森林狼队内情况还很单纯，更衣室也很单纯，如果森林狼最终成长到了尼克斯和湖人那样的复杂情况，更衣室自然也就需要一个领袖了，因为那个时候，主教练很多时候就不能插手更衣室了。

　　现在庄飞最重要的就是怎么样才能帮助加内特从天价合同中解脱出来，这个事情已经成了加内特心中的一个心结，如果弄得不好可能会在球队出乱子，上次加内特和安东尼皮勒的打架事件不就是有这样的一个原因吗？

　　想到这，庄飞神色变了变，让自己尽量看起来严酷一些，然后冷冷的说道：“说实话，当我听到你拿自己和皮尔斯比的时候，我很失望，真的，我相当的失望”

　　加内特惊讶的看着庄飞，虽然庄飞现在看起来很冷酷，但是想到庄飞话中的意思，庄飞不就是很明确的在说皮尔斯比不上他吗？这又让他很高兴，不过最后加内特还是有点失落，毕竟不是所有人都这么认为。

　　加内特的一切变化都被庄飞看在眼里，庄飞心里再次一叹。

　　“球迷和媒体说的没错，你是配不上这个联盟第一的薪水，拿这样薪水的球员应该是奥尼尔，邓肯，马龙，奥拉朱旺这样的联盟最好的球员”庄飞这句说完，加内特的神色更加黯然，但是庄飞没有停下来，接着说道。

　　“你现在配不上，那是因为你确实没有奥尼尔，邓肯他们优秀，但是，在我心中，我从来没有认为这个合同是一个糟糕的合同，凯文，你值这个价”

　　加内特张大着嘴，刚才庄飞的话他一字不落的都清楚了，但是他还是很怀疑。

　　“教练，你说我值那个价？”加内特口中喃喃道。

　　“是的，你值那个价，在我心里你拥有成为联盟最好的球员的潜力，既然能成为联盟最好球员，自然也就值这个价，所以，你的目标不是保罗皮尔斯，而是联盟最好的球员”

　　“凯文，成为联盟最好的球员，然后拿着联盟最高的薪水，这不是理所当然的吗，然后你会获得所有人的认同，包括球迷，媒体，专家，还有你的队友，所以，你现在要做的就是击败奥尼尔，击败马龙，击败邓肯，击败奥拉朱旺，成为联盟最好的球员，而不是去和你的队友比。”

　　成为联盟最好的球员？加内特突然间觉得庄飞的这些话让他整个人都失去了思考能力，他从来没有想过要成为最好的球员，之前他只想证明马布里离开，他也可以带领森林狼获胜，他之前只想证明自己比皮尔斯优秀。

　　然后，庄飞的话却给了他当头一棒，这让加内特突然惊醒，拿着全联盟最高的薪水去和队友比谁更优秀，这不就是目光短浅，心胸狭隘吗？

　　“教练，我真的能行吗”加内特深深的呼了一口气，目光灼灼的看着庄飞。

　　庄飞微微的一笑，然后点了点头：“没有人比我更清楚你的潜力”

　　加内特再一愣，看着一脸肯定的庄飞，他相信庄飞不是在骗他，对他来说，不管庄飞是不是骗他，他都没有选择，要想让所有人认可他能拥有联盟第一年薪，那么他就必须成为联盟第一人，那么也就必须击败奥尼尔，邓肯，马龙和奥拉朱旺。

　　虽然这条路很艰辛，但是加内特心里却暗暗的发誓。

　　……

　　……

　　标靶中心球馆已经很久没有享受球队的连续主场了，但是在过去的四场比赛森林狼没有让主场球迷失望，他们在过去四个主场全部获胜，从而取得了九连胜的战绩，而今天这场比赛将是目标第十连胜，对于一只1989年才成军的新球队，十连胜已经是球队的队史记录了，他们现在离这个记录只差一步，所以今天的标靶中心场内外都已经人满为患。

　　这场比赛虽然只是一场常规赛，但是所有球迷都很自觉的穿上了球队的主场球服，并且有的人在自己的球衣外面白色的外套上贴了一个大大的“10”，这是对球队本场比赛的期待。

　　随着时间的临近，球馆看台上的球迷也越来越嘈杂，所有人都开心的聊着，他们都在诉说着对这场比赛的期待。

　　“我们一定能够击败国王”

　　……

　　……

　　森林狼的更衣室，庄飞在画着战术板，而下面的球员也在认真的听着，庄飞今天的战术板很奇怪，应该说是非常的诡异，战术板上只有一个黑点，这个黑点就在篮下，一般来说，一个黑点代表一个球员，一个战术板上起码有五个黑点，但是庄飞却只画了一个，其他四个呢？

　　如何对付状态正佳的和已经磨合到位的国王队？庄飞不是很清楚，他虽然最近有研究普林斯顿，但是并没有找到什么破解的方法，不但他没有，德安东尼也有些不太明白。

　　普林斯顿总结起来就是三个词：高位；返跑；切入，中锋高位提上拉空内线，方便队友切入，然后通过返跑或者背切寻找轻松上篮的机会。空挡是跑出来的，然后得分是传球传出来的，所以这个体系是极为崇尚分享球，这一点和三角进攻相似，但是和三角进攻不同的是，普林斯顿不鼓励单打。

　　而且普林斯顿的最高准则就是：没有密不透风的防守。

　　庄飞不知道他们这是从哪来的自信，但是根据他来自后世的印象，能够和巅峰湖人对抗的貌似只有巅峰国王，既然如此庄飞也必须小心谨慎。

　　既然所有的防守都不可能密不透风，那么庄飞就不用传统的防守站位。

　　“这次我们的防守站位没有区域，也没有规定大家的位置，凯文，你是球队的中锋，我要求你在这场比赛防守的时候不能离开篮下的范围，我不希望国王能够轻松的在篮下上篮，你是篮下自由人，我希望你能成为这场比赛森林狼不可逾越的屏障”

　　“其他人都给我人盯人，至于怎么盯，这和往常可能不同，你们是四个盯五个，所以必须放一个，至于放谁，很简单，谁站在三分线外就放谁，即便让他们在三分线外投篮也不能让他们随便切入，你们的目标就是保证森林狼在三分线以里没有他们传球和切入的空间”

　　庄飞这是在赌博，不过森林狼球员却没有丝毫的意见，他们早就已经对庄飞心服口服了。

　　“庄，你真的要这么干？”德安东尼有些担忧的问道。这么做很有可能被国王的三分投死，国王可不是三分弱队啊。

　　庄飞轻轻的点了点头，很多时候固守常规还不如主动出击，国王肯定会是以后森林狼的劲敌，在他们还没有完全成型的时候弄清楚他们的底细，这很重要。如何才能最好的弄清楚对手的底细？自然就是打非常规的牌，让对方手足无措。

　　“我认为这是最好的选择”庄飞嘴角轻轻的一笑，这让德安东尼很费解，庄飞这是哪来的根据和自信，森林狼还远没有到赌博的时候吧。


第90章 国王的常规武器

　　“果然国王队是派上了克里斯韦伯啊”德安东尼叹道，赛前有很多关于韦伯的消息，有说他身体没有大碍这场比赛能上的，也有说他还需要进一步检查这场比赛不能上的，对此国王一直没有出来解释，篮球虽然不像足球，很少拿球员的伤病来放烟雾弹，但是也并不是没有，很显然这场比赛国王就准备顺水推舟，然后放一次烟雾弹。因为拥有韦伯的国王和没有韦伯的国王完全是两只球队，森林狼的针对性战术也会不同，就在德安东尼为此犹豫的时候，庄飞是铁了心的认为韦伯一定能上，国王的普林斯顿体系这场比赛也能发挥，然后庄飞就开始了自己的战术赌博，可以说赛前庄飞的战术布置都是为了对付拥有韦伯的国王队的。

　　庄飞看了看场上的那个有些瘦弱的国王队大前锋，心中有些叹气。

　　国王这场比赛的首发阵容是中锋维拉蒂·迪瓦茨，本赛季从黄蜂加盟，前湖人队球员，本赛季场均15分10个篮板4。5次助攻，联盟策应能力最好的中锋之一。

　　国王队首发大前锋是克里斯韦伯，本赛季从奇才队加盟，克里斯韦伯也是像邓肯，奥尼尔，格兰特希尔，文斯卡特这些人一样，大学时候就已经享誉全美，而且他还是1993年的状元秀，但是这名球员的成长却很让全美的球迷失望，进入NBA之后，他的成长速度很慢，在勇士和奇才的五年里分别只进了一次季后赛，然后两次都是被0比3横扫，他自己的表现也很糟糕，对比起和他同时期在NCAA齐名的沙克奥尼尔，他已经是落后得非常多了，就算比起格兰特希尔和蒂姆邓肯这些后来人，他也开始掉队。本赛季来到国王之后，韦伯正在开始自己人生中的第一次风格上的大转变，所以本赛季他的表现依然让很多球迷失望。

　　首发小前锋是1994年NCAA冠军阿肯色大学的克利斯威廉姆斯，一个2米01的小前锋，其实他也算一个挂着小前锋名字的大前锋和加内特以前在森林狼的风格差不多，首发得分后卫是1997年的11号秀塔里克·阿卜杜·瓦哈德，是一名身体强壮的锋卫摇摆人，有一点皮尔斯的味道，不过各方面差了皮尔斯很远，据庄飞了解这两人都不是普林斯顿体系的球员，阿德尔曼在掌握住国王的大权之后估计就开始向这两人开刀了，因为在替补席上还坐着1996年的14号秀佩贾，佩贾虽然是1996年的新秀，但是今年才决定进NBA。

　　国王最后一个首发球员是组织后卫麦克毕比，在1998年第七位被国王选中，因为庄飞的出现可以说毕比是最大的受害者，在庄飞前世毕比可是在第二位被灰熊弄去了，但是现在灰熊却选择了卡特，而他也一直跌到了第七位才被国王选中，不过虽然顺位不高，但是毕比本赛季很快就成为了国王队的外线核心，本赛季场均14。5分4。8次助攻的表现也极为优秀，当然，因为本赛季出了文斯卡特，保罗皮尔斯和斯泽比亚克这样的三个场均得分上20的超级新秀，所以麦克毕比也一直被媒体忽视着。

　　在庄飞看来这只国王还有很多地方需要改进，还没有到达巅峰，他们本赛季场均得分101分，联盟排名第三，仅次于森林狼，湖人，而他们场均失分101分则是排名联盟第一，而且更为重要的是这只球队本赛季的三分球很差，佩贾现在是国王三分球最好的，也不过是场均投中1。6球，命中率刚好33％，而迈克毕比的三分球命中率更是只有25％，至于韦伯，他现在已经开始转变自己的球风，他一直被批评在奇才的时候投了太多的三分，本赛季他的三分出手次数不足1次，可以说韦伯已经开始封印自己的三分技能，所以这也是庄飞这场比赛敢于使4个盯5个，放弃三分线的原因。

　　被这样一只国王队的三分球扔死，他庄飞也认了。

　　这场比赛森林狼的首发阵容依然没有变化，中锋加内特，大前锋拉沙德刘易斯，小前锋皮尔斯，得分后卫杰克逊，组织后卫史蒂夫纳什，这也是本赛季森林狼几乎从来没有变化过的阵容，不管对手是谁。

　　随着主裁判将球往天上一扔，这场森林狼球迷期待万分的比赛就开始了。

　　这次跳球，森林狼依然获得胜利，本赛季加内特跳球很少有失败的例子，随着皮球被拍下，纳什迅速的向前推进，本赛季纳什在经历赛季初的低迷和赛期开始时候面对湖人那几场的疯狂之后，慢慢回归平静，现在他已经被媒体称为森林狼的第三人，场均13分7。5次助攻的表现也已经符合一名季后赛球队首发控卫的资格，在这场比赛之前，媒体拿纳什和麦克毕比做了比较，发现两人的大风格很像，攻强守差，不同的是毕比的进攻欲望更强，纳什的组织能力更好，不过整体上，媒体一致认为两人是半斤八两。

　　不过这场比赛一开始，“进攻欲望不强”的纳什就来了一个一条龙，在接到加内特的跳球之后，纳什直接杀向了国王的前场，国王退防不及，纳什轻松上篮得手，取得了本场比赛的第一个两分。

　　“如果这一球纳什分边的话效果会更好，杰克逊，皮尔斯，刘易斯都已经在三分线外站定了，以前森林狼在这种情况下一定会打三分战术的。”德安东尼看了看场上的纳什心里想到，这场比赛庄飞让森林狼改变了很多风格，主要的一点就是加强纳什的个人进攻欲望，有机会就自己上，而不是为队友助攻，这样的安排有好有坏，但是德安东尼个人认为庄飞对这场比赛有些小题大做了，虽然国王最近状态很好，但是和森林狼相比还是有些差距，稳稳当当的发挥自己的实力就好了。

　　这场比赛的确让所有人看到了森林狼的不同的一面，防守纳什的麦克毕比看到飞起来的纳什有些发憷，他的防守一直都是媒体专家们质疑的事情，防守的脚步移动太缓慢了，意识也不好，一个他，一个韦伯，这两个人也是国王本赛季成为联盟防守最差球队的主要贡献者。

　　每次纳什拿球，纳什都会先突一突毕比，虽然不一定最后都能获得自己进攻的机会，但是最起码是给国王的防守撕开了一个口子，这样让森林狼的战术能够更加轻松的实施。

　　在NBA，战术是战术，体系就是体系，有些时候，一只球队在一个回合的进攻中会打出四五套战术，所以一般来说，体系是指导纲领。比如森林狼，森林狼的体系是跑轰，所以森林狼追求的是快速进攻，快速出手，在这个大的纲领下不管是以纳什和加内特中路挡拆为核心的V字战术，皮尔斯和加内特的侧翼挡拆的切入战术，还是纳什和皮尔斯的突分战术，这些都无所谓，只要保证球队的进攻速度，这都叫跑轰战术。

　　当然，和跑轰一样，普林斯顿和三角进攻同样也是一套体系，跑轰重视挡拆掩护配合，因为挡拆掩护是最简单的战术套路，越简单自然速度也就越快，追求速度的跑轰战术自然会以挡拆为主，而普林斯顿注意传切返跑，这样的配合套路比起挡拆就复杂很多，虽然普林斯顿执行的战术是高于挡拆的，但是NBA的战术也并不是越高级就越好。

　　“国王的球员每个人都有一定的传球能力，虽然森林狼的人盯人已经很紧了，但是依然能让他们找到传球和切入的空间”这场比赛开场的场面上是森林狼占优势，因为森林狼一直都在比分领先着，庄飞在三分线以里实行人盯人的确给国王队的传切跑位制造了很大的难度，但是国王却很少出现传球失误的情况，有些时候，国王队的麦克毕比依然能神不知鬼不觉的溜到篮下，如果加内特真的像其他球队面对森林狼那样跟着迪瓦茨出去，那么麦克毕比就真能完成轻松上篮了。

　　“我现在真的理解你为什么把加内特死死的摁在篮下了，凯文的移动脚步太快了，而且防守意识出色，几乎一个人就能控制整个篮下，国王的内切外线根本没办法在他眼皮子底下完成上篮，只能进来之后又灰溜溜的出去，凯文简直就是国王队这个普林斯顿的克星”德安东尼兴奋的看着场上的加内特，刚才麦克毕比再次溜了进来，也接到了迪瓦茨的分球，而且加内特也被另外一侧假装切入的克利斯威廉姆斯吸引了注意力，本来麦克毕比以为这是一个好的得分机会，没想到，加内特很快就能从篮下的右侧返回来，直接给了他一个大帽。

　　麦克毕比惊讶的看着站在他身前一脸冷峻的加内特，在他的心里产生了惊涛骇浪的惊讶，这个大个子的移动速度太快了吧，这个人真的是中锋吗？就算马刺队的那个蒂姆邓肯也没有这么快吧。

　　加内特心里有些遗憾，虽然这球被他拦下了，但是因为时间的确有些紧，所以没有什么其他选择，只能是随便扇了一下，最后这球被他扇出了底线，球权还是国王的，森林狼也错过了一次快攻的机会，现在森林狼球员的骨子里都充满着快攻的血液，庄飞对于这只森林狼的改造的确很成功。

　　“凯文的移动速度和防守范围一直是他的优点，在这一方面邓肯都不如他，可以说他是普林斯顿切入战术的最大克星，只要他固守在篮下，国王真的很难突破他的防守范围”庄飞微微一笑，当然这只能克制普林斯顿的切入，像很多人对跑轰的第一印象是挡拆一样，庄飞对普林斯顿的第一印象就是切入，所以这场比赛他主要就是制定如何来限制国王的切入，但是也像跑轰一样，普林斯顿也有很多其他的战术，如果没办法切入，他们必然还有其它的办法。这也是庄飞想知道的，国王队的底线。

　　庄飞很想看看国王的武器库除了传切这个常规武器外还有什么非常规的武器。

　　很快，国王队的主教练阿德尔曼就叫了暂停。


第91章 失望

　　“你觉得这个中国人的形象怎么样”

　　标靶中心的看台上有两个黑衣中年男子在指着森林狼的替补席说着什么，这两个人看起来不像是球迷，也不像是球探或者NBA的工作人员。

　　“还不错，身材，体型，面孔都很好，没想到他这么年轻就已经是NBA的主教练了”

　　“哈哈，你不会以为NBA的教练都是唐尼尔森那样的吧”

　　被人这么吐槽，另外一个黑衣男子并不恼怒，只是微微一笑，然后说道：“我很满意他的形象，既然这样我们就按你们制定的计划办吧”

　　……

　　……

　　森林狼在比赛只进行了4分多的时候叫了他们球队这场比赛的第一个暂停，暂停结束，比赛再次开始，庄飞在这次暂停并没有什么布置，只是鼓励了一番。

　　国王两个内线在暂停之后依然提到了高位，克里斯韦伯在罚球线拿球，而站在他全面干扰他的居然是史蒂芬杰克逊，森林狼的得分后卫，而森林狼的大前锋拉沙德刘易斯则是在盯迪瓦茨。

　　克里斯韦伯看了看杰克逊，心下一沉，加内特还是不出来，难道加内特和森林狼不知道自己是有中距离篮子的吗？居然只让一个得分后卫来盯人，不过克里斯韦伯还是很冷静，没有强上，而是将球快速交给从自己身边跑过的麦克毕比，然后麦克毕比将球带到了三分线弧顶，本来一直紧跟着麦克毕比的纳什，见麦克毕比去到了三分线外，马上就放弃了麦克毕比，而是去盯防国王的得分后卫瓦哈德。麦克毕比几乎完全空了。

　　这让麦克毕比很郁闷，这球到底是投还是不投，刚才暂停的时候，主教练的吩咐是把加内特从内线引出来，把森林狼的防线从三分线以里引出来，可是森林狼是铁了心的不这么办，韦伯在罚球线拿球假装要进攻，加内特不为所动，森林狼只是用杰克逊去干扰，而毕比自己拿球，只要在三分线里，纳什会紧跟着他，而出了三分线，他想把纳什引出来，可是那时根本就不出来。

　　现在三分线里面实在是太拥挤了，这对于以传球为生的国王非常难办。

　　麦克毕比心下一横，起手就是一个三分投篮，森林狼的杰克逊也只是象征性放开韦伯，抬手跳了一下。

　　嘣，面对这次几乎是完全空位的机会，麦克毕比居然没有投中。

　　这是本场比赛国王队的第一个三分，然后偏筐而出。

　　“战术成功了”德安东尼一脸兴奋的对庄飞说道，庄飞只是轻轻的点了点头。麦克毕比有些犹豫，但是很显然，现在他对自己的三分不是很有信心。

　　国王队替补席，阿德尔曼眉头紧锁，森林狼这是铁了心的要做缩头乌龟，楞是放弃三分线也不出来，这让国王很多的战术根本打不出来，不过一看到场上国王队的那些个球员，阿德尔曼一阵头疼，如果三分线不能给森林狼一点颜色看，估计会让森林狼更加肆无忌惮的龟缩盯人，特别是那个凯文加内特，实在是太讨厌了。

　　阿德尔曼向板凳席的旁边看了看，然后对着其中一名年轻球员喊道：“佩贾，你上去替下克利斯”，没等佩贾反应过来，阿德尔曼又对另外一个国王球员继续喊道：“维农，你上去替下瓦哈德”

　　维农·麦克斯维尔，今年已经34岁了，前火箭的关键先生，本赛季在国王表现很不错，因为阿德尔曼不是很喜欢瓦哈德和克利斯·威廉姆斯，所以他和佩贾本赛季获得了很多的出场机会，他和佩贾也没有辜负阿德尔曼的信任，两人场均加起来能贡献20分，可以说是一对相当高效的替补组合，而且他们两个人的三分比瓦哈德和克利斯威廉姆斯靠谱得多。

　　“哼，你不是不出来吗，我就用三分把你投出来”阿德尔曼往森林狼的替补席看了看，心里恶狠狠的想到。

　　“庄，国王换人了，我们需要调整吗”德安东尼注意到了国王替补席的动态，对他旁边的庄飞建议道。

　　庄飞摇了摇头说道：“再等等”

　　现在森林狼是主动的一方，国王是寻求改变的一方，庄飞想看看国王能不能真的把森林狼投开，如果国王的外线真的开了，逼着森林狼必须扩出去，那么国王的里面自然也同样会打开，到时候森林狼内外都成筛子。

　　德安东尼自然也会看出这一点，所以他想让庄飞在这个时候顺势调整，不过庄飞和他想的不一样的是，即便国王真的投开了，庄飞依然也没有扩出去的想法，他很想知道在掐住国王队的传切之后，国王还能不能依靠其他手段解决森林狼。

　　现在的这只国王的确有很大的问题，和他们的巅峰比起来佩贾和毕比目前还太羸弱了，特别是三分球，佩贾上场之后三分球依然很糟糕，反倒是麦克斯维尔这个老将手感很不错，投进了几个球，可是森林狼依然是死掐住篮下不出来，这让阿德尔曼在替补席一个劲的摇头。

　　国王现在的三分球杀不死人，别说是杀了森林狼这样的联盟劲旅，就算是其他的联盟一般的球队，恐怕也不成。这样的情况就限制了国王队普林斯顿的功能，就像跑轰打不出挡拆一样，这个普林斯顿如果打不出传切，那么用处下降了一半都不止。

　　“一只球队的内和外是需要相辅相成的，国王如果三分球的能力更强，那么我们会很难办，其实任何球队都一样，内外需要结合，加内特提到中锋位置，也是这个目的，加内特打中锋可以加强球队的内线进攻能力，这样就能挤压对方的防线，然后让对方不能全部扩出来，这样会给森林狼外线球员制造很多的机会”森林狼已经掐住了国王队的命脉，这让德安东尼也轻松不少。现在这只国王实力还远不如森林狼。

　　“如果麦克毕比和佩贾的三分球练了出来，这只国王的确会非常的可怕”庄飞点了点头。现在球场上国王已经开始使用个人单打了，克里斯韦伯杀到内线单打加内特，韦伯的个人单打技巧非常丰富，其实在之前，国王三分球没能打开的时候，阿德尔曼是想利用韦伯和毕比的挡拆，可是韦伯这场比赛的中距离手感不佳，毕比也一样手感不佳，所以国王只能退而求其次的让韦伯内线强攻，虽然韦伯技能很丰富，但是要硬吃下加内特也很困难。

　　最终这场比赛主场作战的森林狼以105比96战胜了国王，国王这场比赛三分球17中5，麦克毕比三分球7中1，麦克斯维尔4中3，而这场比赛克里斯韦伯20中7的命中率也不是很高，不过迪瓦茨这场比赛却打出了8投8中，他的中距离稳定性比韦伯高多了，他大部分时候都是面对刘易斯，刘易斯很难给他制造麻烦，好在他的出手不是很多。而森林狼方面这场比赛加内特21中12得了24分10个篮板，两队的内线基本都没有什么杀伤。最近表现出色的皮尔斯只是19中7得了18分，这场比赛他的手感不是很好，而纳什这场比赛却18中11，砍下25分，而且还送出了16次助攻，这让他获得了这场比赛的最佳球员，这场比赛也是他本赛季第四次获得25+15的数据，前三次都是在使用了魔术师球星卡的时候获得的。

　　“啧啧，庄，这场比赛我们球队居然一共有36次助攻，到底我们是普林斯顿还是国王是普林斯顿啊”赛后德安东尼对国王的普林斯顿有点不屑，在他看来那个普林斯顿比起他的跑轰差多了。

　　庄飞轻轻的摇了摇头，不置可否，不过今天的这个国王的确很让他有些失望，本来他为国王准备了很多陷阱，但是这支国王居然连他的第一道陷阱都躲不过。看来国王要想在西部崛起还是需要一两年的成长。其实庄飞只是看到了对方的球队的实力，虽然这只国王还远没有到巅峰，但是实力已经不差，森林狼能够这么轻松的掐死他们，那是因为森林狼已经成长到了一个高度了，这怪不得国王。

　　这场比赛庄飞有些失望，但是森林狼球迷却很开心，球队十连胜了，创造了队史的记录。不过就在这场比赛之后，有一件非常意外的事情就会在他的身上发生了。


第92章 西部前二的争夺

　　“埃尔夫先生，你没有弄错吧，你是说让我拍电影？”庄飞在和国王的比赛结束之后，就接到俱乐部总经理麦克海尔的通知，希望他能来俱乐部总经理办公室一趟，说有几个贵宾已经在等他了。

　　庄飞口中的埃尔夫就是可口可乐公司的商业代表，是由他负责庄飞和可口可乐之间的商业谈判的。

　　埃尔夫看着一脸惊讶的庄飞笑了笑说道：“你觉得我像是开玩笑的意思吗？”

　　庄飞见埃尔夫不像是在撒谎，而且现在愚人节也过了，不过他还是没有弄明白，自己一个篮球教练，怎么可能去拍电影？况且他对这些事情一点经验都没有，他虽然现在已经签了一些代言合同，但是因为时间很赶，根本连一只广告都没有拍，现在可口可乐居然直接让他拍电影。

　　“庄，这次这个电影和你想象的不同，这次是一个可口可乐的宣传电影，或者说是一个电影广告。”埃尔夫耐心的解释道。

　　“你应该很清楚，现在全世界都在为即将到来的21世纪而兴奋，所有人都期待着新世纪，希望新世纪能有新气象，我们可口可乐公司自然也不例外，你应该知道我们可口可乐每年都会有一句宣传口号，而现在的口号是：这就是可口可乐，这个口号已经用了6年了，我们准备在2001年1月1日发布一个新的口号，所以这部电影就是配合这句口号的，也是21世纪可口可乐公司的第一件大事，所以我们很期待你能答应这个要求。”

　　原来是电影广告，庄飞心里稍微的冷静了些，作为可口可乐公司的代言人为可口可乐公司拍广告自然是义不容辞的事情，只是这个广告的时间有点长，本来庄飞就不太喜欢面对荧幕和镜头，可能是出于中国人的含蓄，他喜欢低调一点的生活，所以即便没有办法推辞，他也还是有些不情愿。

　　“我知道你们公司应该不止我一个代言人吧，而且娱乐圈的人也不少，为什么选我这么一个篮球教练，我是一点经验也没有，而且我个人也不是很喜欢。”庄飞的苦笑的摇头说道。

　　埃尔夫同样摇了摇头，然后正色的说道：“这些我们当然知道，不过这次我们拍的是一部篮球电影，所以你是最合适的”

　　“篮球电影”庄飞惊讶的张大嘴巴看着埃尔夫，然后接着问道：“是像空中大灌篮那样的吗？”空中大灌篮可以说是目前全世界最成功的篮球电影，两年前庄飞看过，非常有趣的一部儿童电影。

　　埃尔夫摇了摇头说道：“不是，虽然我们这部电影的制作公司也是华纳，但是和空中大灌篮完全不一样，空中大灌篮是一部儿童电影，而我们这次拍的是一部励志电影。”

　　“励志？”庄飞心中一愣，难道是像以后的那部叫一球成名的足球电影一样吗，庄飞心中苦笑，他的篮球水平可达不到标准啊，而且他也没有时间去练习打篮球。

　　“埃尔夫先生，我想，我还是无法答应，我的篮球水平太次，我只是一个篮球教练，而不是球员，我觉得你们找错人了”庄飞无奈的说道。

　　“没有找错，我们要找的就是你，因为你在这部电影中不是一个一个球员而是一个主教练，篮球主教练，这是你的本色出演。”

　　最后庄飞还是答应了这个要求，因为根本没办法推脱，可口可乐已经认定了庄飞，埃尔夫在走之前将一个剧本交给了庄飞。

　　“生活很甜美”这是这个剧本的名字，庄飞回到家中番开这个埃尔夫留下来的剧本，很快庄飞就沉浸在里面了。

　　庄飞饰演的角色是一个华裔NCAA篮球明星庄飞，在一次NCAA的比赛中庄飞因为韧带撕裂，赛后经过医生确诊他必须告别自己的球员生涯，本来前途一片光明的庄飞不得不离开自己喜爱的篮球，这也让庄飞失去了生活的动力和色彩，并且一度萌生死志，不过后来庄飞在漫无目的休假中无意来到了一个洛杉矶的国际学院，在这个学院他见到了一群为了自己篮球梦想而一直努力着高中生少女，这些少女的篮球水平在庄飞看来很次，而且她们甚至连一个正统的主教练都没有，这个学院的女子篮球队已经连续参加了8次洛杉矶高中篮球锦标赛，但都是在第一轮就被淘汰，在得知庄飞的身份之后，这个女子篮球队的球员希望能够邀请庄飞来执教，最后庄飞被她们的诚意打动，离开了他的NCAA球队，正式退役，并且成为这支女子球队的主教练，最后在庄飞的带领下，这只球队最后站在了美国女子高中篮球界的最顶点，而庄飞自己也走出了阴霾，开始了另外的一段篮球之旅。

　　合上这个剧本，庄飞心里久久无法平静，这个故事很老套，在庄飞看来很老套，因为2012年的世界拥有太多这样的故事，但是现在庄飞看到这个剧本却是让他格外亲切，让他心中的某一个角落泛起了涟漪。这是一个和他经历极度相似的故事。

　　……

　　……

　　“庄，你昨天晚上没有睡好吧，怎么黑眼圈这么大”第二天一大早，庄飞带着疲惫的身子来到森林狼的训练馆，德安东尼一脸不解的看着庄飞的两只眼睛，这是怎么回事？

　　“对了，麦克，昨天爵士和湖人，灰熊和开拓者的比赛怎么样了”庄飞昨天没有关注战报，因为比赛一结束他就去和可口可乐的埃尔夫会谈去了，最近一段时间森林狼和开拓者还有爵士，马刺这四只球队差距很少，马刺六败，爵士7败，开拓者和森林狼8败，而昨天和森林狼同时进行的两场比赛就是爵士客场迎战湖人，开拓者主场迎战灰熊可以说这两场比赛很有可能决定西部三只球队的排名，如果爵士输了，那么他们会被开拓者超过，如果开拓者输了，森林狼就会超越他们。

　　“卡尔马龙这场比赛面对奥尼尔和罗德曼12投12中，一人拿下了30分10个篮板和5次助攻，带领爵士106比93客场战胜了湖人，这场比赛奥尼尔再次被马龙和斯托克顿的挡拆给羞辱了”德安东尼有些遗憾的说道。

　　“很正常吧，奥尼尔可以说是最怕挡拆的内线之一，他在防挡拆的时候太懒散，遇到马龙会很悲剧，只是有些可惜了，这样的湖人在主场都没能阻止爵士，那开拓者和灰熊呢？”庄飞心里微微一叹。

　　“开拓者主场一分险胜，98比97，伊赛亚莱德尔最后命中三分绝杀，这场比赛前三节灰熊都一直大比分领先，但是第四节被开拓者打出了一波33比20的高潮，开拓者这场比赛一共上了8名球员，其中六人得分上了15，全队最高得分也是15分，而灰熊那边卡特这场比赛36中22得了51分，拉希姆24中10得了26分，然后其他人一共就得了20分，第四节也是因为卡特消耗太大，最后被开拓者翻盘”

　　庄飞苦笑的摇了摇道：“看来森林狼要走的路还实在是太长了啊，开拓者和爵士真的不是那么容易就能翻盘的，爵士双星是联盟最默契也是最稳定的一个组合，而开拓者，我真不知道该怎么形容这只球队，全队最高得分15分，然后有六个人都是十五分，如果灰熊其他球员能够给力一点就好了，这场比赛真的很可惜啊。”

　　“庄，我们现在还需要让自己跟住领先集团，即便追不上也不能掉队啊”

　　“这个我知道，现在联盟已经进入季后赛的冲刺阶段，所有球队几乎已经都在加大马力，期待别人的失误，还不如自己加大马力”庄飞坚定的点了点头。现在森林狼的战绩已经是34战26胜8负，而西部第九的太阳则是17胜17负，与太阳一个战绩的还有国王和灰熊，不过国王是第七，灰熊是第八，可以说按照森林狼目前这样的战绩，基本上已经锁定了本赛季的季后赛席位，现在庄飞要做的就是提升自己的名次。

　　如果最后排在第三或者第四进入季后赛，那么必然最后会碰到湖人和火箭中的一个，这对于森林狼来说实在都是最不利的消息。庄飞现在不止是要进入季后赛，而且最好是以前常规赛前两名的成绩进入季后赛，这样就能错开火箭和湖人。

　　庄飞清楚这样的局势，爵士，马刺，开拓者自然也清楚，所以现在这四只球队肯定不会有丝毫的放松，必然会全力冲刺。

　　4月7号，结束主场赛程森林狼客场挑战太阳，最终凭借加内特的30分17个篮板，森林狼以110比98战胜了太阳，也把太阳压制在西部第九，而就在这一天同时进行的开拓者客场挑战超音速的比赛，庄飞和他的森林狼收到了一个振奋的消息，加里佩顿两分球绝杀开拓者，而且这场比赛居然和上一场开拓者打灰熊是如出一辙，前三节开拓者都在领先，最后一节加里佩顿爆发，最后绝杀了开拓者。

　　“我们现在又回到西部第三！”德安东尼兴奋的喊道。

　　庄飞笑着点了点头，西部第三已经拿下，第二还会远吗？


第93章 进入季后赛

　　1999年4月8号，森林狼客场迎战洛杉矶快船，这场比赛凭借替补球员莫布里的27分和皮尔斯的26分，森林狼客场以108比99战胜了快船。在同一天，西部第一马刺战胜了西部第五的火箭，西部第二的爵士战胜了西部第11的金州勇士，三队依然保持着彼此一场的胜差，现在马刺6负，爵士7负，森林狼8负，开拓者9负，而火箭则是已经12负了，西部前四已经基本浮出水面。

　　4月9号，森林狼客场迎战湖人，这场比赛之前，湖人宣布裁掉球队的主力大前锋罗德曼，罗德曼来了湖人之后基本上不是缺席比赛就是缺席训练，湖人管理层看来已经无法再容忍这样的一个坏小子，本赛季湖人相当的动荡，如果说湖人本身有95的实力，那么因为他们的动荡，他们最多也就只能发挥出90的实力，这场比赛森林狼虽然是背靠背，但是依然兵不血刃的以104比96战胜了湖人，罗德曼的离去对湖人球员的士气和状态的确有一点影响，在同一天，西部第二的爵士主场以93比92战胜太阳，继续保持着对森林狼的领先。在战胜了湖人之后，森林狼也结束了自己本赛季的全部三场背靠背靠背的比赛，这三次背靠背的九场比赛，森林狼取得了6胜3负，总体来看非常的出色。

　　1999年，4月10日，已经遭遇3连败的菲尼克斯太阳眼看就要跌出季后赛的竞争行列，而就在今天，他们却爆出了联盟开赛以来的最大冷门之一，他们主场战胜了西部第一的马刺，不但如此，最后的比分还是110比84，马刺客场输了26分，这场比赛丹尼曼宁，这名34岁的老将在与海军上将大卫罗宾逊的直接对位中将对方玩爆，大卫罗宾逊这场比赛只是9投1中得了4分2个篮板，而丹尼曼宁则是14分13个篮板5次助攻，除此之外太阳当家球员贾森基德这场比赛也把小将军约翰逊防得只有8中2，本赛季基德的助攻王已经是基本确定，联盟场均助攻数上了10次以上的也就只有基德一人，基德这场比赛表现非常努力，现在太阳已经陷入泥潭，如果再不拔腿出来，那么就真的危险了。

　　“现在马刺是7败，爵士也是七败，我们是八败，机会来了”德安东尼笑着说道。马刺意外输球，森林狼和爵士再次看到曙光。

　　“先别高兴得太早，我们接下来的赛程可不容易啊”庄飞笑着说道，他自然也很高兴。

　　“4月11主场对活塞，这场我们应该是没有问题，4月12号主场对阵火箭，这场有点悬，不过我们对火箭有优势，应该也能拿下，4月14日客场对马刺，这场比赛很有可能决定本赛季的西部最终排名”德安东尼看着赛程表最后一行的马刺皱了皱眉头，两队的直接交锋。

　　“现在马刺状态有些低迷，波波维奇应该是在给队内的那些老将创造休息的机会，估计他也没有想到今年的西部竞争会如此激励，对于他来说西部前二都可以接受，但是现在西部前四的四只球队差距太少了，波波维奇现在也在迷茫，他现在根本不敢放弃一些比赛，马刺的那些老将也必须全力以赴才行，这是我们的优势，我们体能好，斗志旺盛，而且还处在追赶者的位置，我们的压力少多了。”庄飞敲了敲桌子，笑着对德安东尼说道，在后世庄飞知道波波维奇喜欢对老将进行轮换，他对老球员的保养很到位，但是本赛季他也不敢太放水，所以只能硬着头皮和森林狼，开拓者这些年轻球队赢拼。

　　“现在我们不能给马刺和爵士一点喘息的机会，继续咬住他们，把他们彻底拖垮。”庄飞最后眼神变得非常凌厉，狠狠的说道。

　　4月11日，森林狼主场迎战活塞，独木难支的格兰特希尔最终没能抵挡住森林狼群狼的轮番攻击，99比79，森林狼主场大胜20分，这也让比赛第四节完全成了垃圾时间，也给森林狼的主力球员提供了大量的休息时间。

　　4月12号，主场背靠背的森林狼完全没有受到体能的限制，再次跑死了休斯顿火箭，这场比赛之后森林狼已经收获了本赛季最长的，也是森林狼历史上最长的连胜，15连胜。而森林狼的战绩也变成了39战31胜8负。

　　“庄，恭喜你，球队已经提前进入季后赛了”在这场比赛之后，森林狼的老板格伦泰勒居然特意的来到了球队更衣室。

　　“提前进入季后赛？”庄飞一脸不解。

　　“这场比赛之后我们已经是31胜8负，而西部第九的太阳是19胜20负，最后只有11场比赛，所以实际上我们已经提前进入季后赛，而且是和马刺，爵士一起提前11场进入季后赛”麦克海尔有些激动的给庄飞解释道，今年森林狼的表现实在是太疯狂了，提前进入季后赛，这是以前森林狼想都不敢想的事情，但是现在却实现了。

　　庄飞心里点了点头，本赛季森林狼进入季后赛基本上是板上钉钉的事情，只是时间早晚而已，他的心里倒是没有什么，不过看格伦泰勒和麦克海尔兴奋的样子，就知道这事估计很让这两人激动。

　　“庄，邀请你来担任森林狼的主教练是我这辈子做的最成功的决定，我现在已经从这只球队看到了希望，庄，明年我大选我想参选明尼苏达州的议员，所以我希望你能帮我一把。”格伦泰勒眼睛雪亮的看着庄飞，这个赛季因为森林狼的成功，让他在明尼苏达声望大增，和很多成功企业家一样，他也想进军政界，而现在则是最好的机会，只要今年森林狼在季后赛和明年常规赛继续表现出色，那么他的议员位置就十拿九稳了。

　　格伦泰勒的话让庄飞眉头紧了紧，对于这个球队老板，庄飞很不喜欢，虽然他从来不插手庄飞的事务，而且也很迁就庄飞，但是庄飞依然不是很喜欢他，这是一个典型的投机分子，典型的奸商。

　　“格伦先生，这个你放心，我和我的球队不管是任何时候都会全力以赴。”庄飞淡淡的说道。

　　在听到庄飞的承诺后，格伦泰勒并不在意庄飞的语气好坏，很高兴的拍了拍庄飞的肩膀说道：“庄，你放心，以后球队的任何事务，你一个人说了算，你可以不用管我，只要球队表现出色，我不是一个吝啬的人。”格伦泰勒看起来心情很好。

　　庄飞暗自摇头，用金钱来换政治权利，然后又利用政治权利去反哺经济利益，这种事情在任何地方都不少见，看得出这个森林狼大老板这时候的确是真心的想为森林狼投入，然后在森林狼球迷和明尼苏达百姓面前树立一个很好的形象。

　　4月13日，客场背靠背作战的马刺客场迎战达拉斯小牛，这场比赛马刺再次失利，最近三场比赛输了两场，而同一天，西部第二的爵士客场战胜了国王，这样就使得马刺让出了西部第一的座位，同时也让庄飞看到了击败马刺登顶西部第二的可能，因为森林狼和马刺的比赛将是4月14号进行，马刺这只老将球队将面临的是背靠背靠背的赛程。

　　“我们的机会真的来了”


第94章 火焰

　　庄飞最近心情很不错，球队一直连胜，现在已经15轮不败，而球员们状态出色，不只是身体状态没有因为缩水赛程而受到影响，而且在心理方面，球员们也因为球队早早就进入季后赛而变得激动和饥渴，他们现在和庄飞一样，同样希望能够获得一个好的名次，从而让自己走得更远。

　　人员齐备，人心思上，状态极佳，如此一个充满欲望的森林狼对上最近状态和体能都出现瓶颈的马刺队，胜负的天平已经发生倾斜，如果能够踩着马刺登上西部第二，这对于森林狼球员和庄飞来说将是一个巨大的心理加成。这会给他们更大的自信。

　　今天马刺队的首发阵容是中锋大卫罗宾逊，大前锋是蒂姆邓肯，小前锋是肖恩·埃利奥特，得分后卫是马里奥·埃利，组织后卫是艾弗里·约翰逊，本赛季马刺是为数不多五个首发场均得分都超过10分以上的球队，这是极为不容易的一件事情，即便是森林狼这样一只以进攻见长，以进攻为本，五个首发全部都拥有极强进攻能力的球队也没有做到这样的事情，森林狼的首发中刘易斯和杰克逊都没有场均上10分，别忘了，马刺只是一个防守球队，这就变得很恐怖了，能在防守住对方的时候还能自己轻松的得分，这就是NBA传统意义上所说的王者球队。

　　比赛正式开始，双方的跳球依然是加内特获胜，邓肯失败，如果本赛季有跳球奖的话，森林狼的加内特会毫无疑问的问鼎，本赛季森林狼几乎已经习惯球队一开始就会得到进攻机会，然后其他森林狼球员早就已经准备下快攻了。

　　纳什在接到球之后，迅速往前场杀去，马刺的防守质量很高，别看他们年纪不小了，可是他们的退防速度绝对是一流的，而且他们对森林狼的开场快攻是有预判的，在最近的几个月里，森林狼的球员已经发生了天翻地覆的变化，球员们经过不断的胜利已经积累出了足够的自信，不断的胜利能够刺激年轻球员的成长，这是永远不变的真理，而在这其中提升最大的自然是森林狼的控球后卫史蒂夫纳什，他现在已经能够非常从容的掌控球队球权了。

　　小约翰逊很惊讶，因为赛前他对纳什，对森林狼有过一番了解，纳什不是一个莽撞的人，而森林狼虽然年轻但是也不是一只莽夫球队，但是纳什一开场这球是什么意思？

　　小将军约翰逊一直退防到了中圈附近，纳什同样也在那，然后纳什只是稍微抬头一看马上就将手中的球往空中一扔，小将军约翰逊无奈的发现球从他头上飞过，然后飞向篮筐。

　　这么长距离的传球，想克空中接力？太小看马刺双塔了吧，约翰逊心里一愣。然而让他惊讶万分的是，森林狼居然真的完成了这次空中接力。

　　皮尔斯从右侧四十五度斜插篮下，然后高高跃起，单手抓住篮球，顺势就是一个舒展的暴扣。

　　难道他已经早就预判到了皮尔斯的跑位路线和马刺双塔之间的空隙？约翰逊心里不由冷汗直流，如果真的这样，那么这个纳什就太恐怖了吧。

　　“漂亮的预判，漂亮的传球，两者缺一不可，纳什现在已经拥有极强的自信了，很多以前不可能完成的球也变得轻松自如了，这让我想起他在赛季初对湖人的那几场表现，简直就像天神一样。”德安东尼场下笑着说道。

　　“是啊，不过这次应该说是森林狼全队都拥有了极强的自信了，皮尔斯敢插入篮下，这也是不那么容易的事情，马刺内线可不是其他球队能比的”庄飞微微一笑，然后说道。纳什现在很棒，但是皮尔斯的斜插也很勇敢，他这可是在两位巨人头上动土啊。

　　如果单单就以实力而论森林狼自然是比不上马刺，即便森林狼拥有一大群很有潜力的A级球员，但是潜力是潜力，这和能力还是没办法直接挂钩的，森林狼不要说和马刺比，就算在西部比起排在他们身后的开拓者，湖人，火箭也是稍有不如，不过篮球比赛球员的实力很重要，但是也绝对不是决定性的因素，就算森林狼在实力上和马刺有明显的差距，但是遇到如此充满自信和冲击力的年轻球队，马刺这只老将球队也够喝上一壶的。

　　面对皮尔斯，杰克逊的轮番冲击，邓肯和罗宾逊的内线双塔有些手忙脚乱，森林狼这两个外线好像是故意的往篮下杀，皮尔斯和杰克逊的状态非常好，特别是杰克逊，居然在被罗宾逊撞飞的情况下还能在倒地之前投篮命中。

　　这场比赛一开场，气势如虹的森林狼就将马刺打得有点晕头转向，这让场下的波波维奇脸色变得非常难看。

　　在波波维奇的心里对于森林狼的爆发自然是有准备的，毕竟现在森林狼的状态正盛，但是也没有想到森林狼会是直接冲击马刺的强点，冲击马刺的内线，不但如此，他们还能屡屡得手。

　　好在马刺队的蒂姆邓肯在内线强打刘易斯也能够连续的得分，这也让两队的差距变得不是那么大，但是总不能依靠邓肯一个人的发挥来续命吧，这样对于邓肯来说消耗就太大了，马刺其他球员懵懵懂懂的状态让波波维奇非常的不满意。

　　波波维奇在万般生气之下黑着脸叫了一个暂停，他需要给这些马刺爷们提提神。

　　庄飞笑着迎接下森林狼的场上球员，现在森林狼已经走在了快车道上。

　　暂停结束，马刺的表现依然有些难堪，虽然有所改善，但是依然没能阻挡住森林狼这些年轻球员的脚步，在比赛的节奏上，他们完全被森林狼牵制了鼻子，结果第一节结束之后，以防守见长的马刺碰到以进攻见长的森林狼之后，最强之矛击碎了最强之盾，比分是31比22，仅仅第一节，马刺就落后了9分，防守防不住，进攻也打不开，这成了一个恶性循环。

　　主场比赛打成这个样子，这也可以看出马刺主教练波波维奇该有多么愤怒，虽然最近球队的状态的确不好，前面三场已经输了2场，排名也从西部第一跌到了西部第二，如果这场接着再输，那么就直接被森林狼超越，然后跌到第三，这绝对是波波维奇不能允许，也是马刺绝对不能发生的事情。

　　“哈哈，伙计们，干的不错，接下来我们要保持住这样的气势，马刺其实也不过如此，我们才是NBA现在最好的球队”庄飞场下继续鼓劲道，这让庄飞旁边的德安东尼有些担心。

　　“庄，你这样弄没问题吗？现在我们球员就像一团火焰，气势已经很旺了，如果接着再烧下去，我怕他们没办法坚持到比赛结束就枯竭了，我们现在是不是应该让他们再沉稳一些。”德安东尼小声的在庄飞耳边提醒道，这样的事情NBA太多了，前面打的顺风顺水，后面突然断电。

　　“没有问题，既然马刺状态不佳，我们乘着这个机会，一把火就把他们彻底燃烧殆尽，让他们再无死灰复燃的机会。”庄飞自信的向德安东尼说道。

　　庄飞不是一个教练菜鸟，他当然明白德安东尼的担心是什么，但是庄飞看到马刺替补席，波波维奇正指着马刺队的队员破口大骂，这个暴怒的主教练给了庄飞很大的信心，你不是状态不佳吗？那么我就彻底的一波流踩死你，这是庄飞心里所想。


第95章 惊骇

　　第二节比赛开始，双方都换上了轮换阵容，马刺方面除了邓肯依然留在场上其他人全部换了，现在马刺队的阵容是邓肯担任中锋，马里克罗斯和杰罗米·科尔西担任锋线而后卫线则是安东尼奥·丹尼尔斯和公牛前三分王斯蒂夫·科尔，这是一个纯粹的一大四小阵容，可以看出波波维奇是准备变换一下球队的节奏，虽然科尔西和科尔都已经年事已高，但是真要对上森林狼的外线轮换群也绝对有他们自己的特色，比如斯蒂芬科尔的三分球。这名球员是NBA著名的三分射手，虽然本赛季状态下滑严重，可能已经没有的当初在公牛的勇猛了，但是只要他在场上就绝对无法让人忽视。

　　蒂姆邓肯主动的在篮下要球，这场比赛他是马刺最正常的球员，同时他也已经成为波波维奇最信任的球员，虽然现在球队名义上的老大是大卫罗宾逊，因为大卫罗宾逊，邓肯还放弃了中锋位置去到了大前锋的位置上，即便如此，但是所有人都知道谁才是这只马刺真正的核心，同样邓肯他自己也很清楚在这只球队中他是一个什么样的位置，现在球队落后，其他人状态不好，在这个时候，他必须承担起责任来，在维克森林，庄飞就曾经对他说过，在球队困境的时候，他应该怎么做。

　　邓肯主动寻求和加内特单打，本来想来协防的森林狼大前锋迪恩加勒特在看到加内特的示意之后就退了回去，加内特像单挑邓肯，今年夏天休赛期，在维克森林，邓肯就在篮下一对一羞辱过加内特，邓肯的表现也让加内特明白一件事情，他如果想表现得更加有统治力，就必须增加自己的篮下实力，因为NBA最有统治力的球员永远是内线，而内线中最有统治力的球员永远是中锋，而不是大前锋，要取得更高的成就，他就必须学会如何使自己成为一个顶级的中锋，像邓肯一样的顶级中锋，夏天几个月的训练对加内特的提升是巨大的，他虽然在篮下进攻或许还不够纯熟，但是篮下的防守却已经极为出色，毕竟给他作防守训练的是蒂姆邓肯。

　　现在，再次面对自己的半个师傅，加内特想让邓肯看到自己的进步。他绝对不允许别人插手其中。

　　邓肯要球，史蒂芬科尔马上将球打到篮下，邓肯是一个很另内的球员，同样加内特也是一个很另内的球员，这两人在庄飞的后世可以说是大前锋位置上的两个奇葩，这两人也是媒体专家对比的焦点，两个人都是攻守平衡，技术全面，只是邓肯稍微防守强于进攻而加内特则是进攻稍微强于防守，并且邓肯的进攻点是偏内，偏中锋，而加内特则是稍微偏外，他们两个人都不是传统意义上的大前锋。

　　面对加内特的防守，邓肯很冷静，背对着加内特的邓肯先是一个假装的半转身突破，不过加内特并没有被骗，很稳的站点了自己的位置，邓肯也没有想过一次就能骗过加内特，只是在半转身之后，顺势全部转过身来，然后起跳，右手将球抛出，即便是加内特的超长臂展也没能封住这个抛投。

　　打板，命中。

　　“还真是一点也没有变啊，稳准狠一样都不差”庄飞在场下苦笑的摇头，而他旁边的德安东尼则是鄙视一眼，心里说道，还不都是你调教出来的，本赛季森林狼遇到了很多顶级球员的挑战，其中有三个球员是森林狼最难弄的，一个是湖人的奥尼尔，一个是灰熊的卡特，还有一个就是马刺的邓肯。这三人中有两个都是庄飞调教出来的，这也一度让德安东尼对庄飞的调教能力是佩服的五体投地。

　　另外一边的波波维奇满意的点了点头，真的很幸运在那个受伤的赛季之后能够得到邓肯这样一名的球员，对于邓肯，他没有任何要求，因为这个球员实在是太完美了，他一直很好奇是什么样的主教练能够教导出这样的球员，可以说他对庄飞进入NBA是相当的期待，当看到庄飞在自己的第一个赛季就带领年轻的森林狼在NBA刮起一阵旋风的时候，波波维奇比别人更加的清楚庄飞绝对不是一个来的快去的也快的“旋风主教练”，应该说能够调教出邓肯这样球员的教练绝对不是一个普通的人，波波维奇看了看另一侧的庄飞，见庄飞摇头，波波维奇心里暗喜，现在邓肯是我的球员，是马刺的球员。

　　加内特现在和邓肯相比能力上是有一定的差距，对于这一点加内特自己很清楚，所以在被邓肯打进拿球之后，他并没有什么表示，只是默默的去了前场，他心里很清楚，自己也有邓肯没辙的地方。

　　加内特和纳什罚球线处挡拆，挡拆之后纳什顺势带球左切，加内特右切，然后纳什隔着人将球抛给加内特，加内特几乎在与刚才邓肯一样的位置，在高速移动中接球，急停，加内特这一连串动作依然没有摆脱邓肯的防守，邓肯不是奥胖，在防挡拆的时候，邓肯可不懒散，不过加内特并不意外，急停之后先是侧着身体往邓肯身上一顶，然后一拉，然后侧后一转身，已经把邓肯甩开一大步，最后加内特起身后仰跳投，同样命中。

　　见这球打进，加内特狠狠的挥舞了一下拳头，他刚才可以有两个选择，一个是内切到篮下背打邓肯，一个是在现在的面框打邓肯，如果是碰到其他对手，加内特会选择背打，因为这样命中率更高，但是这次面对邓肯，他选择了自己最熟悉的方式。

　　在第二节的轮换时间，邓肯和加内特成了主角，虽然两人你来我往打得很热闹，但是场边的庄飞却站不住了。

　　“邓肯打中锋之后，邓肯的所有能力都被激活了，而且马刺的进攻也全部打了出来”庄飞在场下眉头紧锁，邓肯提到中锋的位置，不只是他更加接近篮下，更加容易得分，效率和命中率也更高，更加重要的是他在内线的强打很好的能够联系外线，海军上将在策应组织这块差了不少，但是邓肯一点也不差，篮球所说的内外联系一般是中锋和后卫的联系，这种联系很微妙，比如火箭的奥拉朱旺和国王的迪瓦茨也是两种不同风格的联系，一个是策应三分线外，一个是策应队友内切，现在的邓肯无疑是前者，他现在把森林狼的内线压缩得很大，这给马刺队的外线很大的投篮机会，现在他和科尔联系在了一起，这使得马刺在防守不差的前提下，进攻高出了一大块。

　　“蒂姆盘活了我们球队的进攻，森林狼内线给与球队的压力太少了，加内特选择打得很靠外，命中率无法保证，在防守端没有受到多大考验的蒂姆可以说非常游刃有余的在带领球队追分，他现在一人就成了马刺队的中锋兼控卫，或许这场比赛大卫可以不用上了，上了也是有点浪费和累赘，对方森林狼的这套内线，蒂姆一人足矣”场边的波波维奇惊喜的看着球场上的马刺，很明显他也很吃惊邓肯的这种发挥，因为大卫罗宾逊的存在，邓肯一直是球队的大前锋，所以邓肯的实力肯定是没办法百分百的发挥，对于这一点他是心知肚明的，但是上赛季即便是打大前锋的邓肯依然强势的最后进入NBA的最佳阵容一阵，这让波波维奇错误的认为，就算邓肯打大前锋也应该起码能发挥95％以上的实力，也没有什么太大的浪费，但是很显然，这种说法在这场比赛的表现下是站不住脚的。

　　马刺依然没有换人，而森林狼已经全部换上了主力，但是森林狼依然在场上拿邓肯没有办法，比赛越进行下去，波波维奇的心里就越惊，因为这场比赛邓肯所表现出来的实力已经超出他的想象了，他可是带着一群替补在和森林狼的主力在纠缠。

　　邓肯现在很兴奋，这让他想到了自己在维克森林的岁月，他可以在篮下任意驰骋，随意出动，整个蓝底下都是他的领地，这种感觉太棒了。

　　“糟糕了”庄飞一惊。他旁边的德安东尼很不解，虽然邓肯带领这支马刺一直能够咬住，但是毕竟森林狼也能得分，比分也一直在压制着马刺。

　　“这场比赛海军上将估计不会上了，面对内线只有一个强点的森林狼，只需要邓肯一个人就能解决问题，而且邓肯在打了中锋之后，进攻和防守简直就是提升了一个档次，这让马刺在防守上也不吃亏，在进攻端却提升巨大”庄飞头上冒出了冷汗，而德安东尼同样是如此，他居然因为马刺这样的发挥忘了场上这支马刺其实是一群替补。

　　邓肯带着一群替补和森林狼的主力纠缠的胜负不分，这本身就很有问题。德安东尼心中同样开始惊骇起来。


第96章 统治力

　　邓肯到底为这场比赛还带来了什么，看看皮尔斯在突入篮下之后被邓肯狠狠的扇飞就知道了，他改变了马刺队的防守速度，海军上将在场上，马刺的内线防守自然是最强的，但是速度却并不快，没有了海军上将，只有邓肯一人，马刺的内线防守的能力下来了，但是它的速度却提起来了，对于森林狼来说这显然是最不愿意见到的就是马刺的速度。

　　果然和庄飞预料的一样，波波维奇没有换上大卫罗宾逊，依然是邓肯坐镇篮下，出任中锋，而在保留科尔之外，其他人都换上了主力，马刺主力一回来，森林狼就感觉压制不住了，在主场球迷的震天欢呼声中马刺掀起了追分狂潮。

　　庄飞心中一叹，波波维奇真的是老谋深算啊，不过现在波波维奇还没有老，就已经有如此深算了，对波波维奇看来是不能存丝毫的侥幸，波波维奇对于球场上的掌控力和洞察力比起他来说只强不差。

　　在这样的一种情况下，庄飞不得不申请了一次暂停，马刺队放弃了常规的双塔，祭出了和湖人类似的单塔，而奥尼尔的统治力和邓肯的统治力完全是两种不同的风格，但是同样，两人都拥有决定比赛局势的能力。

　　在NBA，通常很多人都喜欢提球员的统治力，但是很少有人能说清楚什么是统治力，一般来说统治力就是说拥有决定比赛局势的能力和对比赛的掌控力，这个很抽象，如果再简化一点就是，一名球员带着一群CBA队友，依然能够在NBA保持竞争力，那么这就是所谓的统治力最具体的表现，毫无疑问，联盟能做到这一点的人是少之又少。而在这少之又少的球员中，奥尼尔和邓肯无疑是最出色的两人。这也是加内特现在和他们相比还有很大差距的重要一方面，对于比赛的影响力，加内特目前来说太有点不够。

　　当然现在就对加内特谈统治力，估计也太早了，庄飞这次暂停的布置就是希望能够让加内特能更多的攻击内线，就算没办法压制邓肯也要给邓肯一点压力，给马刺的内线防线一点压力，不然森林狼的其他球员，比如皮尔斯，杰克逊在切入的时候将直接面对邓肯的封堵，如果加内特能够牵制一下邓肯，那么森林狼其他球员也能更好的发挥。

　　这么多月来，对于加内特的表现，庄飞是非常满意的，虽然在王朝系统的能力评价上没有什么进步，依然是89，但是毫无疑问，加内特的进步是极为明显的，这主要体现在他打球风格上的进步，更加的靠近篮下了，也更加的无私了。

　　所以在这个赛季森林狼能够在内线不强的情况下依然能够不断取得胜利的原因，不过随着这场比赛邓肯的统治级的发挥，加内特无疑会再次面对一个难题，怎么样才能像邓肯一样对比赛施加如此巨大的影响力，对于好强的加内特来说，邓肯一直是他想要超越的目标，面对这座大山，加内特有点无力，但是更多的是兴奋。要想成为联盟最好的球员，就必须踏着邓肯和奥尼尔的身体前进。

　　一名球员的成长很大的决定因素就是这名球员的内心是否强大，对于现在加内特来说，他的确是一个心理和思想上的巨人，他想和邓肯在篮下一决高下，这也是庄飞要求的，但是很明显，在实际付出行动之后，他和邓肯依然有着巨大的差距。

　　马刺在主场占据了一点点的优势，但是优势也并不是太明星，这场比赛两队不止10次出现过平分的情况，可以说是打得难解难分，直到最后森林狼才在客场以109比112惜败三分，最后皮尔斯三分绝杀不中。

　　“凯文，不用这么沮丧，我相信你以后一定能够达到甚至超越邓肯的高度”看着有些沮丧的加内特，庄飞安慰的说道。

　　“教练，我知道了，我现在明白我的出路在哪里了，要想达到邓肯的高度我必须更加坚决的去篮下，我必须增重，我必须打好中锋，我不能再眷恋着外线”加内特的话反倒是让庄飞有些愣了。

　　“叮，凯文加内特在比赛中有所领悟，能力值+1”再听到这个电子音，庄飞就直接呆了，好几个月没有进步的加内特，终于突破89，达到了90，不要小看一点之差，这可是一个等级，95—99是A+球员，而90－94是A级球员，同样85－89是A－球员，可以说，加内特突破了一个等级，而不是增加了一个能力点。

　　从这一刻起，森林狼也终于拥有了一名真正的超级明星了，能力值超过90达到A级也算得上是超级明星了。

　　“或许，这是这场比赛唯一的安慰吧，加内特终于成长了。”庄飞心里想到。

　　这场比赛对于庄飞来说，加内特的进步是最大的安慰，而对于波波维奇来说看清邓肯真实实力却是比这场比赛的胜利还要重要的事情，因为这对马刺以后的比赛会产生巨大的影响。

　　以后马刺再遇到内线实力不强的球队，完全可以让邓肯带着一群替补去打，而可以让马刺的那些老将安心的休息，这样不但不影响球队的战绩，还能解决球队年迈的体能问题。

　　可以说这场比赛波波维奇是最大的赢家，赢了比赛，还赢了未来。

　　“恭喜你，格雷格，你们赢了”赛后庄飞笑着握了握波波维奇的手说道，本赛季四次面对马刺输了3次，这让庄飞很不甘心，不过目前的森林狼在实力上的确还差一点意思。不过即便如此庄飞还是有些放不下，毕竟是错过了一次登顶西部第二的机会。

　　“哈哈，森林狼也很强，我记得赛季初的时候，你们和我们打的时候完全没有风格，当然也没有竞争力，但是仅仅只是一个赛季，不，应该说是半个赛季，森林狼已经成长到了和马刺同一个高度了，庄，你太让我震惊了”

　　面对波波维奇的夸奖，庄飞有些愣神，在他后世的印象你这个教练一向是暴君式的人物吧。就在庄飞还在愣神的时候，波波维奇继续说道，可以说他现在心情很好。

　　“庄，我很看好你这只球队的未来，未来的NBA是你们的”波波维奇拍了拍庄飞的肩膀然后继续说道：“不过现在的NBA却是马刺的，庄，在你们登顶NBA之前，我会先帮你保持住NBA。”

　　庄飞心里一阵冷汗，这句话他好像在哪里听说过了，庄飞神色正了正，眼睛变得有些凌厉，声音也变得有点冷。

　　“格雷格先生，我不但要NBA的未来，我还想要NBA的现在”

　　这次轮到波波维奇发呆了，这小子好大的口气，不过庄飞的气势顿时激起了他的血性。

　　“好啊，我倒是很想看看本赛季我们两只球队谁才是最后的赢家，西部决赛，不见不散”波波维奇的神色也变得严肃起来，没有了刚才的和蔼。而且扔下这句话之后，波波维奇就转身离开了。

　　好啊，不见不散，庄飞看着波波维奇远去的背影心中暗暗说道。

　　“庄，真的很可惜啊，错过了一次登顶第二的机会”在开往达拉斯的大巴上，德安东尼遗憾的抱怨道。

　　庄飞心里也有些难受，输给马刺之后，森林狼九败，再次落回了西部第四，又被开拓者压住了，开拓者和森林狼同为九败，而马刺则是八败，爵士也是八败。

　　不过让庄飞心里稍微好过一点的是最后的十场常规赛，森林狼的赛程是最好的。

　　4月15日，背靠背的森林狼客场以101比95击败了达拉斯小牛，这场比赛森林狼虽然受到前一场比赛输给马刺的影响，但是好歹球队还是艰难的赢了弱旅小牛，而排在西部第三的开拓者就没有这么幸运了，他们则是以76比86的比分客场输给了火箭，同时也让出了得到还没有一天的西部第三的宝座。


第97章 联盟第二

　　为什么庄飞说自己的赛程有优势呢？因为对于森林狼来说，接下来的10场比赛，硬碰硬的场次并不多，就算有那两场硬碰硬的，也是在赛程的安排上对森林狼有利。

　　4月15号战胜小牛之后，森林狼全队就在明尼苏达看了开拓者客场挑战马刺的比赛，这场比赛马刺主场以81比80一分之差获胜，这是一场非常经典的防守大战，两边的命中率都没有超过40％，到了第四节一度在前三节以53比63落后十分的开拓者，凭借阵容深度在第四节发起疯狂反扑，差一点就掀翻了马刺，不过最后马刺还是坚挺住了，这也让开拓者遭遇了两连败，赛季败场达到了11次，这也让他们几乎退出了西部前两名的争夺。

　　4月18号，休息了三天的森林狼主场迎来了爵士，爵士在4月17号客场打了湖人，没有悬念，马龙和斯托克顿又把湖人弄晕了，但是经过长途跋涉从洛杉矶穿越整个美国大陆来到森林狼的时候，爵士还是没能守住胜利，这场比赛马龙只得了14分，斯托克顿也是7分8次助攻，森林狼主场以97比76赢了21分。

　　“这场比赛我们输了，我们球员的体能出现了问题，但是这又能怎么样，这不是世界末日，我们现在依然和马刺的战绩一样，我们本赛季依然只输了8场比赛，别忘了，这场比赛赢下我们的森林狼也还差我们一场，他们已经输了9场了”赛后爵士主教练斯隆很不耐烦记者的问题，这些记者都在问他森林狼什么时候能够超越他们，但是他的心里却没有像他嘴上说的那么乐观，因为4月20号，爵士将在主场迎战西部第一的马刺，这一场比赛注定只有一个胜者，也注定了西部第一的归属问题，如果爵士输了，他们将会在战绩上被马刺追平，虽然可以根据规则即便输了马刺依然能够保持住西部第二的位置，但是却也会失去犯错的空间，甚至还有可能会因为连续输掉强强对话而让他们一蹶不振。

　　“斯隆教练说的很对，他们和马刺依然是西部最强的两只球队，我现在很期待4月20号的比赛，我已经迫不及待的想看看谁才是最强的，我想你们的心情也会和我一样吧”庄飞在斯隆说完之后还不忘提醒一下媒体，就在庄飞说完，斯隆又开始被媒体围攻马刺的问题了。庄飞是看热闹不怕事大，现在森林狼就是一个渔夫。

　　这就是森林狼在赛程上的优势，森林狼的魔鬼赛程几乎在前面已经全部经历了，而开拓者和爵士还有马刺，这三只球队还没有完全结束。只要不出一点意外，庄飞有信心能够挤下马刺或者爵士中的一个，甚至有可能两个全部都挤下来。

　　4月18日在森林狼主场战胜爵士的同时，马刺主场也艰难的以86比83击败火箭，连续两场比赛马刺都是险胜，都是差一点就失败。

　　4月20日，全联盟的焦点和目光都投向了盐湖城，在这里西部第一的马刺和爵士将相互较量，谁赢，谁就将登顶西部第一，但是这场举世瞩目的比赛过程打得一点都不够激烈，可以说是一边倒，主场作战的爵士完全没有主场球队的风采，从第一节开始，马刺一直都在领先，面对马刺双塔，马龙也失去了面对奥尼尔时候的从容，这场比赛邓肯一人24中15，命中率高达62。5％，与此同时他还送出了7次盖帽，还让马龙背上了5次犯规，可以说在这场谁是联盟第一大前锋的较量中，邓肯取得了完胜。虽然马龙14中8，23分11个篮板1次盖帽的表现也还不错，但是被邓肯弄出5次失误五次犯规就显得有些不足了。这场比赛马刺巩固了西部第一的位置，同时也把爵士踢给了森林狼，现在森林狼和爵士同为9败，谁是西部第二，现在竞争才刚刚开始。

　　不过还没有等到森林狼发力，爵士又输了，4月21日，又一次休息了3天的森林狼客场轻松的以119比105战胜了西雅图超音速，而再次背靠背的爵士却在客场以82比91输给了菲尼克斯太阳，太阳也成了本赛季的巨人杀手，在击败爵士之后，太阳也将自己的排名提升到了第8的位置，再次触摸到了季后赛的门槛，本赛季的四月份太阳成了巨人杀手，马刺和爵士都倒在了他们的脚底下。而且和战胜马刺那场如出一辙，基德压制了斯托克顿，老将曼宁压制了邮差马龙，赛季恨后半段前快船当家曼宁的状态很火热，特别是在强强对话的时候，总是会有惊人的发挥。

　　“终于登上了西部第二”德安东尼和森林狼球员在更衣室洗澡的时候得到了这条信息，都欢呼的大叫起来，这让森林狼的更衣室一片片混乱，毛巾和xx到处乱晃。太不雅观了。

　　不过庄飞也并没有在意，可以说森林狼球员终于松了一口气，西部前二，真的太难了，爵士也终于出现低估了。

　　“从这场比赛之后，我希望你们都能够把握住着来之不易的机会，后面的六场比赛我们的对手都不是很难缠，而且三个主场三个客场的赛程安排也算是不错，大家有信心保持住这个优势吗。”庄飞微笑着对所有森林狼的球员说道。

　　在如此氛围下森林狼球员一个个都是拍着自己的胸脯向庄飞保证着。

　　“教练，你放心，后面六场我们不会输一场，没准马刺打个盹，我们本赛季还能拿到西部常规赛冠军。”

　　“是啊，西部第二太低了，我们的目标是西部第一”

　　看着这群年轻人庄飞苦笑着摇了摇头，真是大言不惭啊。

　　不过在接下来的比赛，森林狼的球员的确没有丝毫的松懈，而且也在兑现着他们自己的诺言，那就是目标西部第一，可以说作为一个追赶着的身份，森林狼本赛季的表现很棒，本赛季的森林狼一直在追赶，从来没有掉队，开始是追赶开拓者，最后开拓者掉队了，然后追赶爵士，现在爵士也快崩盘了，最后的目标这群年轻人对准了马刺。

　　4月23日，森林狼客场105比97战胜了国王，马刺103比76战胜了小牛，开拓者85比96输给了爵士，这使得西部前四的座位基本排定。

　　4月25日，客场作战的森林狼以108比104艰难击败了火箭，马刺以108比81击败了湖人，森林狼结束了本赛季最后一个强力对手。

　　4月27，爵士再次输球，客场输给了西雅图超音速，这也几乎宣布，森林狼确保了西部第二的位置。

　　4月28，森林狼主场以97比92战胜太阳，4月30森林狼主场90比80战胜勇士，五月一日，背靠背的森林狼主场103比93击败了快船，而马刺主场也以98比90击败了开拓者，这也宣布马刺已经锁定西部第一，这个结果也让森林狼的球员有些失落，马刺实在是太稳了。

　　“好了，我们已经做得很好了这不是我们的原因，而且本赛季我们没有得到西部第一不代表以后没有机会”庄飞安慰的说道，本赛季的马刺的确很强。

　　五月五号，休息了四天的森林狼以全主力阵容迎战菲尼克斯太阳，这场比赛是两队最后一场比赛，目前太阳，灰熊战绩一样，24胜25负，而国王则是25胜24负，最后一场灰熊主场迎战国王，而太阳则是客场迎战已经锁定西部第二的森林狼，这场比赛庄飞虽然没有接到卡特的电话，但是也有意识的想帮卡特一把，最后全主力作战，休息了四天的森林狼客场以120比100击溃了太阳，而灰熊则是客场战胜了国王，锁定了最后一张季后赛门票，排名西部第八晋级季后赛，这也是加拿大球队第一次进入季后赛。

　　50战41胜9负，这是森林狼本赛季的战绩，仅次于42胜8负的马刺，排在西部第二和全联盟第二，东部第一的迈阿密热火也不过是33胜17负，西部第三的爵士是39胜11负，西部第四的开拓者是35胜15负，西部前四的四只球队集体占领了联盟前四，这四只球队中的任何一支球队打进总决赛都会有主场优势。

　　“太不容易了”结束最后一场常规赛比赛的庄飞叹了一口气，今年的这个赛季实在是太艰难了。


第98章 纷乱的媒体

　　森林狼进入季后赛，这不是一个大新闻，毕竟他们去年就进入过了，但是森林狼本赛季以联盟第二的成绩进入季后赛那么就不再是小问题了，要知道，这个赛季森林狼的战绩是41胜9负，胜率是82％，如果换算成82场，那么他们的战绩就是67胜15负，单赛季能够取得67胜以上的球队能有多少？

　　现在联盟历史战绩排在第一的是芝加哥公牛，1995到1996赛季创造的被称为神迹的72胜10负，而第二的则是1971年到1972年的湖人和1996到1997年的芝加哥公牛，69胜13负，排在第四的则是1967年到1968年的费城76人和1972到1973的波士顿凯尔特人。而森林狼本赛季的战绩如果换算成82场，那么森林狼能够排进联盟历史前十。

　　就算不换算成82场，作为一个菜鸟教练能够在自己的菜鸟赛季带领球队打出80％以上的胜率，这样的能力如何能不让人侧目？

　　“我想迈克尔现在一定会后悔自己退役了，天知道Z教练会不会打破他的72胜的记录，对于Z教练来说一切皆有可能，别人不能办到的事情他一定没有问题，你们不要这么看着我，我是Z教练的头号粉丝，如果不是他，我也不会走上教练的道路，当然，在我心中Z教练是最棒的”本赛季带领步行者打出33胜17负的战绩，排在东部第三的步行者教练，前NBA传奇球星拉里伯德面对媒体的采访毫不掩饰自己对庄飞的尊敬。

　　“尼克斯从来没有重启邀请那个中国人的打算，范甘迪做的还不错，我们依然进入了季后赛，我们会让大家在季后赛看到一个不同的尼克斯”小道兰可以说算是现在为数不多还在给庄飞泼冷水的人。

　　“我们现在不应该只是关注着他，我们还应该关注着蒂姆邓肯，文斯卡特，斯泽比亚克，这三个人本赛季给了NBA太多的惊喜，但是这三个无疑都是Z教练的产品，他们已经从NCAA进入到了NBA，而且他们也已经走在了统治NBA的道路上了，现在NBA会像前几年的NCAA一样，进入维克森林时间吗？”NBA的另外一个媒体聚居地，华盛顿，也在关注着庄飞，华盛顿邮报就专门为庄飞做了专题。

　　“蒂姆邓肯上赛季进入联盟，然后马上就进入联盟第一阵容，成为联盟最好的五名球员之一，而本赛季，维克森林另外两个当家，卡特和斯泽比亚克也进来了，没有让大家失望，这两个人的确是超级球员，文斯卡特本赛季场均27。5分7。2次助攻6。5次篮板的表现让所有人都震惊了，现在已经没有人再说他是乔丹的接班人或者说是格兰特希尔的接班人，他现在就是他自己，他是联盟最好的锋卫摇摆人之一，当然，如果把之一去掉也不会有太大的争议，他现在已经是联盟历史上第五位在新秀赛季就获得得分王的球员，让我们看看前四位是谁吧，1946－1947赛季的费城勇士队的乔福尔克斯，这个赛季是NBA的第一个赛季，所以他也是NBA第一个得分王，第二个是1948－1949赛季的明尼阿波利斯湖人队的麦肯，这是整整50年前的事情，第三位是1959－1960赛季的费城勇士队的张伯伦，第四位，也是离现在最近的一位，圣迭戈火箭队的埃尔文海耶斯，1968－1969赛季，我的天啊，那时候的湖人还不叫洛杉矶，火箭也不是休斯顿，那是一个远古年代，进入现代，没有人能在新秀赛季就能拿下得分王，连神一样的迈克也没有做到，现在卡特却成功的完成了，更重要的是他还带领温哥华灰熊队打进了季后赛，可以说文斯卡特的新秀赛季比蒂姆邓肯去年做的还要棒，与文斯卡特相比，斯泽比亚克稍微逊色一些，场均22。4分，三分球命中率41％，投篮命中率48％，这样的表现居然不可能拿下本赛季的最佳新秀，这名球员现在已经成为联盟最恐怖的投篮机器，比起格伦莱斯，比起雷阿伦，比起麦克米勒，他丝毫不逊色，这名前NCAA第一射手已经走在了NBA第一射手的道路上了。”

　　“我们再说说蒂姆邓肯，这名前维克森林的老大，在Z教练和卡特的疯狂表演下，这位大前锋似乎被大家有些遗忘，就像大家现在只谈论森林狼而忘却马刺一样，邓肯也被你们像马刺一样扔到了一个角落里，本赛季邓肯已经彻底成为马刺队的一号人物，本赛季马刺也成为了联盟常规赛冠军，而在赛季中段很多人所说的马龙和邓肯谁更应该获得常规赛MVP的话题我想现在也有了结论，因为在4月20号马刺踩着爵士登顶联盟第一就把这件争论给彻底击碎了，毫无疑问，蒂姆邓肯会成为本赛季的常规赛MVP，这位前维克森林当家是本赛季表现最好的球员，24分12个篮板5次助攻3次盖帽，这样的数据也完全能够对得起这个荣誉，不要跟我说他还年轻，MVP不是以年龄为依据的，我可以保证，华盛顿邮报的第一选票一定会是蒂姆邓肯的。”

　　“大家在以前总是讨论邓肯和卡特谁才是维克森林最重要的那个，现在好了，这个机会终于来了，蒂姆邓肯所在的马刺将会在季后赛碰到卡特的灰熊，这将是两人最直接的碰撞，我想现在大卫斯特恩应该已经在偷笑了，这样的事情实在是太棒了，斯特恩不会怀疑卡特和邓肯在美国球迷中的影响力，这两人的直接对决在收视率上绝对不会比NBA的总决赛低，甚至可以和NCAA的总决赛相比。”

　　“让我们期待这次NBA的季后赛吧，让我们看看后乔丹时代，谁会是第一个王者，让我们看看后乔丹时代会不会是维克森林时代吧。”

　　……

　　……

　　庄飞在森林狼的办公室里，史蒂芬格林，德安东尼，还有麦克海尔都坐在一起，四个人都在开会，球队已经结束了常规赛，而季后赛的比赛则是在5月8号打响，森林狼的对手是排在第七的国王，现在森林狼还有一天的休整时间，不过现在办公室里，这四个人的气氛有点凝重。

　　“外界对我们球员的影响实在是太大了”德安东尼抱怨道，赛季结束，并不代表森林狼可以关起门来进行训练，然后备战季后赛了，赛季结束也代表着NBA的常规赛各大奖项也快公布，对于表现出色的森林狼球员来说，自然是很在意这些奖项，比如加内特和皮尔斯，现在就是常规赛MVP候选人，虽然两人明知道今年的常规赛MVP不是邓肯就是马龙，他们两个肯定是没戏，但是即便如此，这两个还是无法安心下来，和MVP奖项类似的还有最佳新秀的奖杯，这个奖杯比起MVP奖杯更加没有悬念，卡特机会是稳操胜券，卡特是带着92的能力值参加选秀的，而斯泽比亚克同样是带着87的能力值参加的选秀，在今年的新秀中卡特，斯泽比亚克，皮尔斯，这三人是最强的，卡特今年太疯狂了，庄飞没有用王朝系统搜索卡特现在的能力，但是现在卡特绝对有94的能力值，甚至很有可能会突破到95，成为一名像邓肯一样的A+级别球员，面对这样的卡特，皮尔斯不可能有什么胜算，即便如此，皮尔斯作为二号热门，他也同样放不下，这就难免会让他们分心。

　　“这也是没有办法的事情，现在我们只能尽力的给他们减压”庄飞苦笑的摇头，现在他已经发布媒体禁令，禁止任何球员接受采访，禁止任何媒体采访，为此庄飞还被联盟警告，被罚了2万5千的美金。

　　现在庄飞一阵头疼，年轻球队就是太容易受到外界的干扰。


第99章 倾听自己的心跳

　　1998－1999赛季的常规赛在一片喧嚣声中落下帷幕，在这一年，NBA联盟经历了两件足以改变NBA历史的大事件，第一件是公牛王朝的分崩离析，乔丹退役，皮蓬出走，罗德曼和湖人的闹剧，还有就是联盟第一次大规模的停摆，这次停摆使得NBA声望大跌，损失惨重，最直接的损失自然是取消了全明星赛和32场常规赛，但是即便如此，NBA也让人看到了希望，乔丹是离开了，但是卡特的进入也很好的弥补了这个空缺，奥拉朱旺，大猩猩，上将是老了，但是加内特，邓肯，奥尼尔却已经成长了起来，一批一批的老将开始迟暮，一群群的新星也开始崭露头角，今年的季后赛也很好的在诠释着这个主题，这是新老之间的碰撞，统治联盟8年之久的84黄金一代会交出自己的权杖吗？老迈的奥拉朱旺恐怕已经很难在保住84一代的荣光，而作为另外一个84一代的领军人物斯托克顿恐怕是这份荣光的最后守护着。同样，作为天之骄子的泛96一代的领军人物，邓肯，卡特，加内特又会有什么样的表现？所有这一切都是未知的。

　　但是对于庄飞来说，这一年是激动的，也是非常完美的，借着比别人更多的准备和更好的预判，庄飞和他的森林狼取得了联盟常规赛第二的好成绩，加内特和皮尔斯是MVP热门，皮尔斯又是最佳新秀热门，而莫布里还能稍微竞争一下最佳第六人，甚至他自己都已经成了本赛季最佳主教练的不二人选，这一切都表明庄飞和他的森林狼把握住了这个机遇，在这个特殊的赛季里，他们表现很完美。

　　本赛季的季后赛在5月8号全部打响，森林狼的第一个对手是国王，本赛季和国王的所有四次交锋森林狼保持全胜，所以这场比赛，也被媒体评为NBA季后赛第一轮中最没有悬念的一轮比赛，比起西部其他场次，这场较量有些吸引力不足，西部第一马刺碰西部第八的灰熊，邓肯战卡特，看点最足，权威媒体预测这两队的这个系列赛第一场比赛的收视率会破18％，如果两队打进第五场，收视率甚至会破20％，现在全美国都在讨论卡特和邓肯，这在NBA来说是不可想象的，即便巅峰时候的乔丹战犹他双星的时候也无法引起如此大的话题量，这种场景只有每年的NCAA决赛的时候才能看到，很显然，现在很多不屑看NBA的球迷也因为卡特和邓肯的原因而期待着这场比赛，所以如此这样的一场比赛其规格已经不低于一场总决赛了，所以两队的这轮系列赛格外考验裁判的“能力”，大卫斯特恩钦点了年过60的迪克巴维塔来执法这一场系列赛，斯特恩相信巴维塔的经验能够很好的判罚这轮比赛。而在另外的两场西部较量，第三的爵士与第六的湖人也是一个焦点，要说NBA湖人最惧怕的球队是哪只，所有人都会说是爵士，这是毫无疑问的，这几个赛季的爵士都是湖人的苦主，每次面对马龙和斯托克顿，湖人都基本上会输得很惨。这一轮的看点就是看奥尼尔能不能突破犹他双星的封锁，而最后一场平民球队开拓者对阵老迈王者火箭也同样会非常激烈。

　　森林狼和国王的比赛被联盟安排在了最后一场，5月8号一共有四场比赛，第一场是东部第四亚特兰大老鹰迎战第五的底特律活塞，活塞最大的问题就是没有人能够给格兰特希尔分担压力，现在球队的乔杜马斯已经37岁了，今年也是他的最后一个赛季，除了这两个人，活塞基本上无人可用，所以今年季后赛第一场，在格兰特希尔表现一般的情况下，活塞客场以70比90输给了穆托姆博和史蒂夫·史密斯两大球星领军的老鹰队。

　　第二场比赛，这也是第一天最焦点的比赛，东部第一热火主场迎战东部第八的尼克斯，这场比赛完全没有像大家预料的那样热火能够轻松取胜，放而是尼克斯表现的极为出色，客场作战的尼克斯最后以95比75大胜了热火20分，即便莫宁27分10个篮板5次盖帽把状态不佳的帕特里克·尤因弄得很狼狈，但是迈阿密热火其他外线球员在阿兰休斯顿，拉里约翰逊，斯普雷维尔的冲击下溃不成军，特别是热火二当家蒂姆哈达威表现极度失常。

　　第三场比赛，西部第三的爵士迎来了西部第六湖人，这场对决继续延续着两队在以往的模式，从头到尾，奥尼尔的湖人都拿爵士没有一点办法，在这种情况下，湖人客场以98比110大比分输给了爵士，正在和邓肯争夺常规赛MVP奖杯的马龙这场比赛一人拿下了45分，绝对是力压奥尼尔的33分。

　　“我最讨厌的球队就是爵士，联盟应该限制挡拆这个战术，这是胆小鬼的战术，他们应该正面和我对抗，而不是偷偷摸摸。”赛后的奥尼尔非常的生气，湖人内线根本拿马龙和斯托克顿的挡拆没有一点办法，爵士天生克制奥尼尔。

　　……

　　……

　　“去年我们的第一场季后赛是在西雅图进行的，现在我们却在标靶中心迎接对方的到来，这种感觉实在是太棒了”

　　“是啊，森林狼表现的太出色了，主场优势，我们居然有主场优势，如果马刺在第一轮输给灰熊，那么我们将会获得全程主场优势”

　　“哈哈，马刺输给灰熊？你做梦吧，卡特再强也没办法带领灰熊战胜马刺吧，马刺可是力压我们森林狼的联盟第一，可不是灰熊这样的西部第八能比的”

　　“切，不可能？今天的热火不就输给了尼克斯，为什么灰熊就不能赢马刺”

　　虽然比赛是晚上九点半进行，但是在晚上八点的时候，标靶中心就已经是座无虚席，很多没有门票的球迷已经在标靶中心外面的小广场聚集在了一起，虽然进不了场，也没有妨碍他们在场外看大屏幕感受比赛气氛，还有些球迷居然都带来了收音机。这也可以想见森林狼的球迷是如何的期待。

　　森林狼的更衣室，庄飞背着手，冷峻的站在更衣室中间，一句话也没说，森林狼的更衣室变得非常的安静，鸦雀无声。

　　“你们各自都听到了自己的心跳了吧，是什么样的感受”终于，经过长时间的充满，庄飞淡淡的开口了，让球员们保持静默，这是一种减压方式，让他们平静下来，这两天森林狼的球员太浮躁了。

　　庄飞从来不认为在一般情况下国王能够击败正常的森林狼，现在的国王还不是两年后的国王，能够阻止森林狼赢球的只有他们自己。

　　在听到了庄飞的话后，森林狼的球员互相看了看然后又都看向了庄飞，见此，庄飞微微一笑，接着说道。

　　“现在，你们应该明白自己，明白自己的队友都处在怎么样的一个状态下了吧，现在你们要做的就是安静的呆在这，然后给我深呼吸，让自己的心跳不用跳的这么快，今天我没有任何战术要布置，你们现在都给我开始深呼吸吧”

　　在森林狼球员诧异的眼神中，庄飞和他的教练团队离开了球队更衣室，更衣室只留下了一群森林狼球员。

　　比赛开始前，倾听自己的心跳，这是庄飞对森林狼球员的所有布置。


第100章 大洋彼岸的目光

　　“老张，这场比赛你怎么看”

　　1999年5月9号早上9点，CCAV5的直播厅，张指导和徐老师已经就位了，CCAV5直播的这场是北京时间早上10点开始的森林狼对阵国王的季后赛。

　　张指导曾经是一名出色的职业球员，在篮球的见解上要比徐指导更加丰富一些，现在直播还没有开始，两位解说员在演播室里聊开了。

　　“我觉得这场比赛森林狼应该没有问题”徐老师解说NBA也有七八年了，但是却很少关注森林狼和国王，可以说这两只球队过去基本没人关注。

　　在这个缩水赛季之前，央视的大多数直播都给了公牛，所以这些人对公牛，湖人，爵士，火箭这些豪强是如数家珍，对于森林狼这个本赛季新崛起的球队基本没有什么印象，而且本赛季因为停摆，因为乔丹退役，因为公牛解散，这差点让央视放弃本赛季的NBA直播，虽然最后没有放弃但是力度也大不如前。

　　直到3月份，CCAV5才注意到森林狼，才注意到庄飞，可以说在此之前，CCAV没有买一场森林狼的直播权，到3月中旬的时候才注意到森林狼，但是即便如此，4月份央视的直播表已经确定，依然没有森林狼什么事情，而森林狼也是在4月底的时候才一举超越开拓者，爵士杀进了联盟前二，这让CCAV5把目光盯上了森林狼的季后赛，现在还不是21世纪，NBA也没有中国球员，所以很多篮球记者根本不会长驻美国报道NBA，最多也就全明星的时候，或者总决赛的时候去报到一下，这也导致庄飞虽然在美国已经家喻户晓，但是在中国反而是无名小辈。

　　“但愿如此，5月7号森林狼对阵太阳的比赛好像是今年收视最好的一场，不比以前直播公牛的时候低，上面的领导已经决定今年的季后赛将全程直播森林狼。”徐老师叹了一口气说道，本来乔丹退役上面的领导就发生的分歧，在加上今年缩水赛季的影响和收视率的下滑，一度让有些人产生放弃NBA的打算，不过最后庄飞的横空出世和在5月7号最后一场常规赛直播中森林狼和庄飞带来的良好收视率，这让CCAV5最终下定决心，继续加大了NBA的投入。

　　“今年大致会去参加NBA选秀，听说小牛对他很有兴趣，如果大致能够进入NBA，到时候庄飞和大致的中国德比就有意思了”张指导憧憬的说道，其实这也是央视一直没有放弃NBA的一个原因，中国即将有球员登陆NBA。

　　“这事很难办，大致不是普通的球员，他是一名军人，军队可能不会放人，我倒是听说了上海队的姚明今年很有可能去参加选秀”徐老师在这些秘闻方面要比张指导丰富。

　　“姚明？能行吗，它才19岁，他现在还比不了大致”张指导不是很相信姚明现在就有立足NBA的实力。姚明潜力虽然很大，但是能力还欠缺。

　　“不知道，反正这事就是这么传的”就在两人聊得起劲的时候，旁边的导演已经开始提醒直播开始了。两人马上停止交谈，然后整理了一下衣冠，正襟危坐了起来。

　　“电视机前的观众朋友早上好，欢迎收看今天CCAV为你带来的一场NBA季后赛的直播，我是徐继成，坐在我旁边的是著名国手张合理，张老师。”

　　“今天我们直播的场次是森林狼主场对阵国王，这场比赛森林狼的主教练是庄飞，一名中国人，可能大家对他还不是很了解，让张指导办我们介绍一下他吧”

　　张老师稍微正色了一下说道：“庄飞是河北保定人，今年28岁，他在18岁高中毕业的时候出国留学，在他高中的时候他是保定业余体校的一名的非全职的业余篮球手，根据他以前的老师介绍，他很小就表现了很高的篮球智慧，在保定业余体校的篮球队中他是场下的教练，而且当时保定业余篮球队主教练王老师很早就看出他的篮球才华，有些时候让他指挥队友比赛”

　　张指导很正经的说着，而他旁边的徐老师心里则是有些惊讶，这是什么跟什么啊，据他了解，庄飞在业余体校根本就是万年替补，而且也不受到队友教练的待见，还一直嘲笑他是书呆子。不过张指导可没有注意到徐老师的表情，而是继续说道。

　　“可以说，庄飞是我们国家培养出来的一名优秀青年教练，在庄飞离开祖国去了美国之后，很快就表现了自己的才华，他在25岁研究生毕业的时候就成了维克森林大学的主教练，并且连续三年力压菲尔杰克逊获得美国最佳主教练”

　　在听到张指导说的国家培养，徐老师才恍然大悟，很显然是有人给张老师布置了一些任务。

　　“而且值得一提的是，现在大家很熟悉的蒂姆邓肯就是庄飞在大学时候培养出来的弟子”张指导说完还不忘向徐老师看看，徐老师一惊，然后马上接口道。

　　“比赛马上就开始了，双方的首发名单也出来了，国王方面中锋是迪瓦茨，大前锋是克里斯韦伯，小前锋是克利斯威廉姆斯，得分后卫是瓦哈德，组织后卫是今年的七号新秀麦克毕比”

　　“森林狼方面，中锋是加内特今年22岁，大前锋拉沙德刘易斯今年19岁，小前锋保罗皮尔斯今年21岁，得分后卫斯蒂芬杰克逊今年21岁，组织后卫史蒂夫纳什今年25岁，森林狼的球员和他们的主教练一样年轻”

　　……

　　……

　　拥有庄飞的NBA季后赛对于国内球迷来说是找到了一个能够自己参与其中的主队，当然，这些东西庄飞是不知道，他现在依然有些忧心忡忡，虽然拥有更加强大的实力，虽然双方交手战绩森林狼领先，即便森林狼拥有如此多的优势，但是对于庄飞来说他依然没有办法完全放下心来，先不说自己这方面的原因，就看对手，国王的内线是迪瓦茨和韦伯，在对位上肯定是比加内特和刘易斯强，韦伯现在的能力值是91，而加内特是90，刘易斯现在的能力值是75，而迪瓦茨则是高达84，在这一方面国王是有优势的，虽然能力值很多时候不能代表一切，但是最起码也能看出国王是有能力给森林狼制造很多麻烦的，虽然他们现在外线的缺陷很大。

　　今天的标靶中心的确很热闹，这场比赛这些球迷非常自信，因为庄飞的原因他们相信球队可以战胜任何一个对手，在看台上很多球迷都拿着庄飞的大幅海报在摇旗呐喊，拿着庄飞照片的球迷比加内特和皮尔斯的都多了很多，毫无疑问，庄飞现在已经成了森林狼的最爱，一名教练成为一只球队球迷的最爱，或许说出去都不会有人相信，但是，很显然，森林狼现在就是这个情况。

　　比赛即将开始，加内特冷冷的看着自己前面的迪瓦茨，这个中锋将会和他一起执行跳球，对于跳球，加内特自信可以击败联盟的任何一个人。

　　“比赛开始，森林狼的年轻中锋加内特跳球成功，森林狼赢下了第一波球权”北京的演播大厅，张指导兴奋的喊道，仿佛自己就在现场一样。

　　纳什这次没有急匆匆的提速，很显然经过这一个赛季的比赛，全联盟的球队对森林狼都有了一个很好的了解，都知道森林狼跳球之后会快速进攻，所以现在联盟中其他球队已经防森林狼防得很严了，这也导致森林狼跳球快攻的次数也越来越少。而这场比赛国王自然也很清楚，而且他们虽然防守不行，但是退防的速度还不错。

　　纳什带球推过半场，在罚球线和加内特打了一个挡拆，然后将球过渡给加内特，加内特没有停球，也没有回传纳什，几乎是看也没看，重重的将球往底角一甩，皮尔斯接球之后直接干拔三分，克利斯威廉姆斯几乎没有任何反应。这是一次极为快速而默契的三人配合。

　　“刷”皮尔斯三分命中，本来热烈的球馆因为这个三分几乎被掀翻了一样，看着不远处皮尔斯正向他挥舞着的手臂，加内特先是有些失神，不过最后还是向皮尔斯笑了笑。拥有这样的竞争对手或许是上帝故意的安排，这让加内特想起了庄飞的那句话，你的目标是联盟第一，而不是皮尔斯。

　　保罗，你会成为我人生中的第一个跳板，加内特心中暗自发誓道。


第101章 久违的掌声

　　在庄飞的眼里，国王队的组织核心不是麦克毕比，而是克里斯韦伯，麦克毕比拥有很强的进攻火力，但是很显然，在组织这一块他能做的不是很多，其实阿德尔曼在有了韦伯和迪瓦茨之后也不是很需要麦克毕比的组织才华，他欣赏的就是麦克毕比的进攻才华，在来到国王之后，麦克毕比也的确展现出了自己的进攻能力，仅仅在第一个赛季就确立了自己外线核心的位置，这也是国王在竞争激烈的西部能够力压灰熊，太阳，超音速等一系列球队获得西部第七进入季后赛的原因。

　　麦克毕比带球过了半场，纳什并没有跟防他，而是在弧顶三分线里面等着他，这让他想起了两队上一场比赛森林狼的防守策略，压缩防线，放他投三分，然后他在那场比赛三分球7中1。

　　麦克毕比来到三分线外，然后马上在纳什的眼皮子底下迅速加速，对于纳什的防守能力，麦克毕比一点也不陌生，仅仅只是一个加速就摆脱了他，然后在和韦伯做了一个挡拆之后，麦克毕比在面对补防过来的杰克逊急停跳投，命中。

　　“这是一个非常漂亮的挡拆配合，看来阿德尔曼这场比赛不准备再三分了，想要和森林狼拼谁的挡拆更加有威力，然后用挡拆把加内特引出来，然后再内切，想得倒是很美”庄飞在场下笑了笑说道，他旁边的德安东尼也是点了点头，很显然这场比赛阿德尔曼是有针对性的布置的，因为有加内特的原因，在上一场比赛森林狼彻底限制了国王队的内切，现在面对老虎不出洞的森林狼，球队又没有逼老虎出洞的三分球能力，所以国王打高位的挡拆配合自然是最有成效的，而且国王的两个内线在中投这一块是非常准的，这也给森林狼制造了一个很大的难题，面对韦伯，迪瓦茨和麦克毕比的挡拆，森林狼怎么办？加内特还继续守在篮下，然后让没有身高优势的刘易斯和杰克逊去错位人盯人防守，现在阿德尔曼给庄飞抛出了一个难题。

　　“看来他们在常规赛一直都留了一手啊”德安东尼不由的感叹道。季后赛和常规赛的确是不可同日而语。

　　“庄，需要叫一个暂停吗”德安东尼提醒道，只是庄飞微微的摇了摇头笑着说道：“不必了，让他们自己决定吧，我相信他们的球商，他们知道怎么做”

　　让他们自己决定？德安东尼心里一愣，然后把目光投入到了场上的森林狼球员身上，在他的心里不由想道，这些年轻的森林狼球员能行吗？

　　纳什在麦克毕比投进拿球之后，迅速加速，加内特在底线的发球很快，皮尔斯和纳什已经快要杀到前场，而国王则还没有全部退防，刘易斯作为中转，将球传给前方的纳什，纳什迅速推进到了三分线弧顶位置，而麦克毕比已经在前面等着他了，比起速度，麦克毕比同样不逊色多少，面对麦克毕比的防守，纳什丝毫没有在意，在他心中，麦克毕比的防守和他自己是一个等级的。

　　“你上当了”纳什在麦克毕比的面前做了一个三分投篮的假动作，然后见麦克毕比跳起，迅速的加速向篮下杀去，现在国王队的防守球员只有2人，毕比，克利斯威廉姆斯，见纳什轻松的过了麦克毕比，威廉姆斯只能从侧后面过来协防，这时候纳什在前，威廉姆斯在后，威廉姆斯是准备纳什上篮的时候，他去从后面追帽。纳什跳起，威廉姆斯也跳起，这一切都在威廉姆斯的掌握之中，这球他有信心能够把纳什盖下，不过随后发生的事情就让所有人都大吃一惊了，纳什跳起并没有上篮，而是在空中将球一收，然后迅速的一个背后传球，球就从威廉姆斯的眼皮底下横传给了三分线外的皮尔斯。这时候皮尔斯已经完全空了。

　　威廉姆斯从空中落下，目瞪口呆的看着前面纳什的背影，这是什么样的传球能力和洞察力？

　　“刷”就在这个时候，皮尔斯的三分也再次命中。

　　“很遗憾，你上当了”纳什走过威廉姆斯旁边的时候轻轻的笑道。

　　场边的德安东尼心里突然想起了一个奇怪的想法，难道刚才的那球是纳什故意引威廉姆斯上当的？如果真这样就太可怕了吧，德安东尼甩了甩脑袋，让自己冷静下来，看着自己旁边一脸镇定自若的庄飞，德安东尼不由心生钦佩，或许正如这个中国人说的那样，球场上的这些年轻球员或许真能自己决定正确的打法。

　　轮到国王队进攻的时候，他们依然是用挡拆战术，麦克毕比虽然组织能力不行，但是这和他执行挡拆战术没有丝毫的冲突，可以说他是一个很优秀的挡拆型控卫，而国王也是一只很有潜力的挡拆型球队，但是他们挡拆了半天，加内特就是不出来，哪怕国王的韦伯和迪瓦茨接连命中。

　　在前面的半节时间，两队的进攻成功率极高，起码从命中率看，两队差不多，但是从比分上来看森林狼是以19比15暂时领先4分，森林狼的三分球在前半节投得很准。

　　“现在森林狼和国王打得有些难解难分，庄飞教练和阿德尔曼教练在官方暂停前面都没有叫暂停，看来两人都很满意球场上球员的表现，两队的比赛打得很好看”徐老师对着镜头笑着说道。

　　“这场比赛庄飞的布置很厉害，把比赛的节奏打得很快，国王虽然能跟上，但是看起来有些吃力，森林狼已经慢慢的把比赛节奏掌握在了自己的手中，如果国王命中率下降，那么马上森林狼就能拉开比分”张指导越说越激动，对庄飞很是欣赏。

　　比赛重新开始，森林狼的确像张指导说的那样，在加快着比赛的节奏，就像温水煮青蛙一样，速度慢慢加快然后慢慢拖垮国王，把国王的命中率降下来，然后来开比分，对于这一点，阿德尔曼自然也清楚，所以在这次官方暂停之后不到两分钟，他马上就叫了另外一次暂停，让国王把节奏慢下来，让手感有些凉了的毕比把球交给韦伯，让韦伯去内线单打，提升国王队的进攻效率。

　　“呼”克里斯韦伯感受着自己身后加内特的硬度，身体很结实，在这次背推中他没有占到便宜，两人的身体看起来都很单薄，但是在力量方面都不差，韦伯心里对加内特的实力自然是有底的，这个年轻人很优秀，不过，这也不代表他会认输。

　　韦伯再次加力猛撞，不过在猛撞之后，借着加内特的推力，韦伯突然一个半转，然后高高跳起，然后使劲全身力量，勾手投篮，虽然加内特已经有了预判，虽然他身高臂长，但是依然没有阻止这球的命中。

　　打进这球，韦伯擦了擦汗，心里没有一丝的喜悦，这场比赛国王很难，虽然国王这场比赛利用毕比和他之间的挡拆给森林狼制造了很大的麻烦，但是他也知道，自己和毕比的中投很不稳定，国王队的杀招也不是挡拆，所以国王的一直没有打出自己想要的进攻，所以国王的命中率和效率也不稳定，在森林狼死掐国王内切不放的情况下，国王得分会越来越困难，而森林狼却恰恰相反，森林狼的进攻，是他们最擅长也是最熟悉的，而且国王根本没有办法阻止，如果继续这么下去，森林狼必然会拉开比分。

　　场边的国王队替补席，阿德尔曼心中重重的叹了一口气，森林狼的得分太轻松了，而国王的得分太艰难了，如果麦克毕比的三分球准起来就太好了，在他心里他从来没有人为普林斯顿会不如跑轰，只是因为球员的缺陷，他的普林斯顿根本没办法发挥出一半的实力，这让阿德尔曼很失落。

　　这场比赛在前面阶段国王还能和森林狼继续纠缠，但是到了后面国王渐渐的就被森林狼甩开了。128比105，主场作战的森林狼大胜了23分，而比赛结束的时候加内特的仰天长啸更是点燃了整个标靶中心，这场比赛赛后的最佳球员最终没有颁给得到全场最高分38分的皮尔斯，而是颁给了得到三双的加内特，24分12分篮板13次助攻6个盖帽和5次抢断，是他完美的封杀了来自国王外线的威胁和内线的危险。

　　在全场森林狼的球迷的掌声中，加内特心里不由有些激动，这也不是他本赛季第一次获得全场最佳，但是却是在签下那个大合同之后，球迷第一次如此整齐的为他鼓掌。

　　对于他来说，这是一个特殊的时刻。


第102章 惊喜和意外

　　“庄先生你好，我是中国体育报的记者苏裙”

　　庄飞看着自己眼前这个中国人感到有点意外，就算这个中国记者不自我介绍他也知道这个人是谁，后世中国最著名的篮球媒体人，现在的他是中国第一个现场采访NBA的体育记者。

　　“你好”庄飞微笑的伸出手，没有一丝的傲慢，而且是用纯正的普通话说的，刚才苏裙自我介绍的时候是用了英语。

　　对于这个突然来自中国的记者，庄飞很意外，同样也很高兴，他乡遇“故知”，当然这个“故知”是前世的“故知”。

　　据庄飞了解，苏裙的到来就是带着中国体育报和央视的摄制组专程赶来全程报道庄飞和他的森林狼季后赛之旅的，当然最主要的还是想深入的了解一下庄飞是何许人也，因为据他们了解庄飞已经有5年没有回国了，上一次庄飞回国还是1994年的夏天。

　　“苏记者，专访的事情我同意了，不过你应该知道，本赛季季后赛时间非常赶，在这期间可能我没有什么时间，如果你们愿意的话，今年季后赛结束，我会接受你们的安排”

　　苏裙惊讶的看着庄飞，然后狠狠的点了点头，他也没有想过能够马上就能给庄飞进行专访，只是没有想到庄飞这么好说话，因为他在以前访问那些篮球明星的时候是需要付钱的，明星专访，明码标价，在NBA一切都需要谈钱，庄飞不但不要钱，而且还说听他们安排，这让苏裙心里非常感慨，还是国人好说话，以后NBA要是能多几个中国面孔就好了。

　　“对了，苏记者，你们这一大群人是刚来的吧，在明尼苏达有住的地方吗，需不需要我的安排”庄飞关心的问道。

　　苏裙立马点了点头然后又快速的摇了摇头，急忙的说道：“那个，庄先生你叫我小苏吧，我们是今天到的，我们现在已经找到了酒店，所以不用麻烦了”

　　“那球票呢？需要我给你们准备吗？”庄飞再次好心的问道，季后赛和常规赛可不一样，一般情况下是很难买到球票的，特别是明尼苏达森林狼的主场，今年球市很好，常规赛都很少有余票，何况是季后赛，庄飞手上倒是能够分到一些赠票，只是因为平时没有什么用所以庄飞平时都把这些赠票交给俱乐部发售，然后把这些赠票卖出的钱捐给慈善组织，现在好了，这些赠票看来是有用武之地了。

　　苏裙对庄飞的热情很吃惊，应该是吓了一跳，不过最后他还是坚决的摇了摇头，然后感激的说道：“CCAV和中国体育报是NBA的合作媒体，所以我们可以去媒体席的”

　　庄飞听完之后笑着点了点头，看来自己的担心是多余的了。

　　“如果你们在明尼苏达有什么不便就打电话给我，或者是直接来俱乐部找我，这是我的电话”庄飞拿起身边的纸笔，把自己办公室的电话号码写给了苏裙。一直以来庄飞都没有名片，他不是很喜欢带着一大堆名片。

　　送走了苏裙一群人，庄飞也离开了球队的会议室回到了家里，苏裙他们的到来让庄飞舒了一口气，其实这个赛季他一直都盼望着这件事情，毕竟锦衣不能夜行，庄飞也希望能够把自己最光彩的一面展现在自己国人的面前，这样才最有成就感，所以庄飞对于第一批现场来采访自己的苏裙一群人格外热情，不但是关心他们的衣食住行，而且在离开俱乐部的时候他还特别向麦克海尔吩咐，这些中国记者以后在明尼苏达采访森林狼的时候将享受今日美国同等的待遇，全美国都知道今日美国是庄飞的喉舌，每次采访都是今日美国优先，然后才会轮到其他全国性报纸和明尼苏达的当地报纸，最后才会到那些一般的媒体。现在庄飞一下把这些中国来的记者拔到这个高度让麦克海尔有些惊讶，不过最后他还是点头答应了，庄飞的命令不可违抗。

　　……

　　……

　　5月9号，NBA季后赛的第二天，在这一天同样也有四场比赛，而且还有一场全美国最为瞩目的焦点大战，灰熊客场大战马刺，这一场的焦点战是今天的最后一场，也就是晚上九点的比赛，当然这场比赛不但是庄飞最为关注的比赛，连维克森林的球员也是，拉加贝尔，詹姆斯波西，比尔兰博，马克艾伦等一众维克森林的球员教练都接到邓肯的赠票，庄飞当然也接到了，只是他是不可能去到现场的，毕竟他也还需要在5月10号带队迎战国王，但是即便如此，庄飞一回到家里就打开了电视机，准备收看这场比赛的电视直播，而且让庄飞意外的是史蒂夫格林也一起跟着他回来了，其实在来明尼苏达不到一个月的时候史蒂夫格林就搬出去了，因为这小子恋爱了，所以也就不可能跟着庄飞住，但是今天他义无反顾的抛弃自己的那个对篮球一点兴趣也没有女朋友，来到庄飞的家中陪庄飞看电视。

　　“教练，这场比赛你希望谁能赢”比赛还没开始，史蒂芬格林就已经兴奋的不能自已。

　　“灰熊”庄飞想都没想就脱口而出，这反而让格林很纳闷，不过稍微一想他就明白了，教练今年的目标是总冠军，而今年全NBA最强的球队就是马刺，如果马刺被灰熊黑八，这自然是庄飞最乐意看到的。

　　“但是，教练，你觉得文斯能击败蒂姆吗？”史蒂芬格林疑惑的问道，在他自己的心中卡特是很强，但是邓肯是无敌的，不止是他全维克森林前球员都是这么认为的，或者说和邓肯一起打过球的维克森林球员对邓肯有一种发自肺腑的信任，这种信任程度也许不一定比对庄飞的低。

　　“是很难，但是有可能”庄飞沉思再三，谨慎的说道，这不是他无的放矢，而是有根据的，就在今天早上，激动难耐的庄飞用了王朝系统搜索了卡特和邓肯的能力值，邓肯97，卡特95，最让庄飞惊讶的不是邓肯的97，而是卡特的95，卡特进入NBA的时候是能力值为92的A级球员，但是仅仅一个缩水赛季之后，他的能力值就达到了95，从A级球员突破到了A+级别，不要小看这一个级别的突破，森林狼的加内特从89突破到了90还花费了整整一个赛季，可以说球员能力值越到了后面突破也就越艰难，据庄飞了解到了后面能力值的增加很多时候是不一定全靠训练就能行的，球员还需要能够自我领悟一些属于自己的“道”，就像武侠小说一样，只有找到了自己的“道”，才能真正的达到自己潜力最顶点。

　　球员潜力的最顶点是哪里？自然是A+级别，可以说全联盟现在能够达到A+级别的球员不足五人，像奥拉朱旺也许以前有95以上的能力，但是因为年老体衰，现在是肯定没有了，所以庄飞说的最多五人很有可能是A+级别还是有些夸大，庄飞经过这一个赛季下来，觉得目前NBA达到了A+级别的球员只有奥尼尔，邓肯，卡特，至于艾弗森，本赛季由于缩水了32场，森林狼和76人并没有比赛，所以他也无法判断。

　　所以这也是庄飞说卡特有可能赢的原因，对于A+级别的球员，任何的事情都是有可能发生的。

　　“虽然本赛季文斯进步很大，带领灰熊居然打进了季后赛，但是和蒂姆比的话，我还是不认为文斯能赢，也许文斯会遭遇横扫”史蒂芬格林还是第一次与庄飞产生相反的意见，这也可以看出邓肯在这些前维克森林球员心中的威势。

　　本赛季灰熊能够获得季后赛资格可以说百分之九十的贡献都需要归给卡特。27+7+6，这些只是数据上的体现，还有很多数据上没有的，比如灰熊本赛季总是赢的一些关键战役，比如最后一轮和国王的生死大战，可以说灰熊以前很弱也很软，但是卡特来了之后，灰熊本赛季已经不软了，卡特拥有很好的领袖力，这是卡特一人的球队，也因为如此，在联盟的力捧下，在自己出色的发挥下，卡特现在不但征服了NBA的美国球迷，而且还征服了加拿大球迷，本来球市惨淡的温哥华也变得火爆了起来，这让隔壁的多伦多更加的悲剧，本来灰熊已经有从加拿大搬出去的打算，但是现在因为卡特的出现，这个打算也就烟消云散了。而且最让庄飞泪奔的是，卡特这一世再次获得了一个“加拿大飞人”的外号，只是这个外号更多的不是说他的扣篮，而是说他的能力，这个外号的意思是说他是加拿大球迷心中的乔丹，加拿大球迷心中的神。现在卡特将带着所有加拿大球迷的期待迎战联盟第一的马刺。

　　“比赛终于要开始了”格林兴奋的看着电视画面，两队已经开始跳球了。

　　“咦？”和格林的兴奋不同，庄飞看到这场比赛的主裁判是巴维塔的时候，眼神突然变得有些古怪了。


第103章 最漫长的一分钟

　　“教练，今天的裁判对身体接触吹罚的很严”格林盯着电视屏幕中的文斯卡特，卡特刚才又造成了马刺队和他对位的肖恩·埃利奥特的犯规，而且这还是一个打三分，这场比赛一开始，巴维塔就向所有人展示了他的强硬，对比赛的控制极为严苛。当然这也让格林有些不解，季后赛的比赛一般是鼓励球员之间的身体接触，有些可吹可不吹的判罚一般也就一笔带过，但是今天，巴维塔显然是不准备这么办。

　　庄飞没有说话，也没有解答格林的疑惑，对于他来说，他自然知道这是为什么，巴维塔肯定是接到了大卫斯特恩的暗示，这是一轮能够为NBA带来大量利益的比赛，可以说对于NBA来说，这轮比赛不比总决赛的价值低，所以这轮比赛自然是越激烈越好，最好的结果就是打满5场，但是按照一般的情况，灰熊真要和马刺抗衡自然是不太可能，所以必然需要一些外力，而篮球比赛之中的外力，没有其他，只有裁判的因素。巴维塔吹罚对身体接触吹罚严格，这是一个标准，对灰熊和对马刺都是一个标准，在同样的标准下两队都是一样的，公平的。但是马刺的优势在于内线，在于杀伤，他们内线很强，即便巴维塔吹罚不严格，灰熊的内线也拦不住他们，马刺双塔一场比赛同样最少能够获得20次以上的罚球机会，所以当巴维塔改变判罚标准的时候，马刺内线的杀伤力看似是增加了，其实在增加的量上是肯定远远不如灰熊，灰熊是一只外线球队，杀伤力一般，但是卡特个人的杀伤力很强大，本来一般情况下卡特一场比赛平均8到10次罚球左右，但是在巴维塔的刻意控制下，卡特一场比赛起码能获得15次以上的罚球机会，这样会平白送给灰熊很多的得分，不但如此，这样还能让本就防不住卡特的马刺外线背上犯规麻烦，让他们在防守卡特的时候更加的缩手缩脚，这就更加好了，灰熊也就更加有利了，所以这是巴维塔制造平衡的手段。

　　这决对不是假球，也不是黑哨，巴维塔他只是制定了一个标准，这个标准对于两支球队都是公平的。

　　“啧啧，文斯今天打的很有侵略性啊”格林不由的感叹道，他没有想到在马刺的主场，灰熊居然能够咬住比分。

　　庄飞点了点头，卡特很聪明这是肯定的，不但是卡特很聪明，维克森林所有的前球员球商都很高，在探清楚巴维塔的底线之后，卡特一直都在寻求身体接触，身体接触不代表都是突破，面对马刺内线双塔，突破并不明智，卡特的策略很简单，就算投不进也要造成马刺防守球员的犯规，这也让马刺防守球员很难办，紧逼吧，怕犯规，不紧逼吧，卡特的投篮能力还很强。

　　在这样的一个内外条件下，这场比赛马刺最后采取了双人包夹，但是到了最后，波波维奇还是没有坚持住，因为卡特的传球和视野太开阔了，而且他也没有那些所谓天才球员的自私，反而，他非常的无私，而且很相信他的队友，虽然灰熊队其他球员的实力不怎么样，但是卡特依然很相信他们，这也是为什么卡特能很快就能获得灰熊上下拥戴的原因，其实从维克森林出来的球员都被庄飞灌输了很多的团队概念，在维克森林卡特和邓肯没少被庄飞要求在任何时候都要相信自己的队友，这也造成了这场比赛波波维奇拿卡特一点办法也没有。

　　“你个老小子也有今天”庄飞看着电视机里波波维奇心里有些想笑，这老小子在场边上蹿下跳很有趣，恨不得自己上去防守卡特。很显然这个老小子对这场比赛没有足够的准备，马刺的应对也有些慌乱。

　　这场比赛卡特的确表现得有如神兵天降，但是灰熊的整体实力的确差了很多，所以自始至终灰熊都在和马刺在纠缠，两队的比分一直都在交替。

　　“这场比赛文斯的手感真好。”文斯卡特见肖恩·埃利奥特离自己有一步远，直接在三分线外就是一个干拔的三分，这让肖恩·埃利奥特只能干站在那双手叉腰，然后无奈的回望场边的波波维奇，而波波维奇更加夸张，直接蹲在场边双手抱住自己的脑袋。

　　这样的剧本是最有激情的剧本，球迷都很爱看这种孤胆英雄挑战强权的故事，比如以前乔丹挑战活塞，可以说这个剧本很成功，所以到了比赛最后，即便文斯卡特率领灰熊在马刺主场获得了这场比赛的胜利，本应该很失望的马刺球迷应该会嘘灰熊，但是很奇怪的是，赛后看台上很平静，有些球迷甚至久久不愿离去，留下来为两队献上了自己的掌声。

　　“这场比赛实在是太精彩了，灰熊很棒，马刺很棒，文斯这场比赛简直就像上帝一样”格林语无伦次的说道。

　　“不得不承认，这的确是一场很精彩的比赛”庄飞本来以为自己会对大卫斯特恩产生一些不屑，但是看了这场比赛之后不由对斯特恩产生了一丝敬佩，对于不知道内情的观众来说，这场比赛给了他们很多的刺激，即便知道内情的庄飞，也被这场比赛给吸引了。商业联盟一切都要为商业考虑，在斯特恩的那个位置上，他做的没错，而且他也保证了公平的底线。

　　最起码他给与了马刺和灰熊同一个平台，最起码巴维塔不是对马刺紧，对灰熊松，这和以后国内的那些主场哨有本质的区别。

　　在这场比赛中，一向以防守着称的马刺被卡特打得是千疮百孔，这可是号称比常规赛更加艰难的季后赛，在如此强度下卡特还能26投16中，罚球22罚20中，一人砍下56分，同时卡特也成为联盟历史上第十六个在季后赛砍下50分以上的球员，也成为第一个在自己首场季后赛砍下50分以上的球员，同时他的56分也成为历史上季后赛第三高的得分，仅次于乔丹的63分和埃尔金贝勒的61分之下，和查尔斯巴克利，维尔特张伯伦并列第三。

　　“教练，看来你说的没错，对于文斯和蒂姆这样级别的球员来说任何事情都是很有可能发生的”格林最后感叹了一句。

　　现在联盟和灰熊都已经出招了，作为实力更加强大的一方，波波维奇该做出自己的调整了。庄飞笑着想道。

　　……

　　……

　　5月10号国王和森林狼的赛前新闻发布会，苏裙和央视的摄制组很早就来到了森林狼的媒体中心，让他们很意外的是，他们这群人居然受到了麦克海尔的亲自接待，央视的摄制组或许是不知道麦克海尔是谁，但是苏裙哪有不知道的道理，这简直让他是受宠若惊，就在他还惊魂未定的时候，他们一行人居然直接被麦克海尔安排到了新闻发布会的第一排，在一群美国记者羡慕嫉妒恨的目光中苏裙和央视的摄制组都不由有些飘飘然。

　　“你们是来自中国的媒体吗，我是今日美国的记者”苏裙一坐下，就被同样处在第一排的一个中年记者搭讪了。

　　“是啊”苏裙轻轻的点了点头，今日美国，居然是今日美国，苏裙这个媒体人对今日美国可早就久仰大名了。

　　“呵呵，没什么好惊讶的，Z教练可是我们美国体育界的风云人物，你看你身后第二排左边的那个是华盛顿邮报，中间那个美联社，右边那个洛杉矶时报”这个今日美国的记者看出了苏裙这群人惊讶的原因。

　　苏裙他们真不知道庄飞在美国居然有如此巨大的影响力，庄飞不只是一个NBA菜鸟教练吗？为什么会这样，这让苏裙他们百思不得其解。不过就在苏裙他们一行人愕然之间，庄飞已经进来了。

　　“Z教练，昨天马刺和灰熊的比赛看了吗？有没有什么感想”这是今日美国记者提的问题，现在全美国的篮球迷都在讨论昨天马刺和灰熊的大战，卡特战邓肯。

　　“很棒，这是今年最好看的比赛之一，文斯和蒂姆表现得很精彩，当然还要恭喜文斯，他在自己的第一场季后赛就获得了胜利。”庄飞笑着说道，他的眼睛还故意的扫了一下苏裙他们，意思是让苏裙举手，然后庄飞会把第二个提问机会给他，但是让庄飞失望的是苏裙居然没有一点动静。

　　“庄先生，你认为灰熊和马刺谁会赢得这轮系列赛”这是华盛顿邮报的记者，他见那群中国人不懂规矩，立马抢先提问到。

　　庄飞虽然有意照顾苏裙他们，但是也不好做的太过，然后微微一笑说道：“现在很难判断，我想这轮系列赛会打到第五场，然后实力更强的球队获胜”

　　“你的意思是马刺会3：2获胜吗”洛杉矶时报的记者抢先问道。

　　庄飞摇了摇头笑着说道：“这是你的意思，我的意思是实力最强的会获胜，但是却并没有说马刺会获胜”

　　“那你更希望谁赢？卡特还是邓肯”

　　苏裙见着会场一个又一个问题抛出来，但是没有一个是关于今天这场比赛的，居然全部都是昨天马刺打灰熊的，这让他很不解，他不明白在森林狼对阵国王的时候，为什么记者们都在问马刺和灰熊的问题，他还以为自己走错了地方，所以他也一直没敢举起手来。

　　好不容易鼓起勇气，苏裙终于举起了手，让苏裙稍微安心的是，庄飞马上就示意他可以提问了。

　　“那个，庄先生，你对这场比赛打国王有什么特别的布置吗？”刚一开口，苏裙立马就感觉到了现场的气氛一下就变了，全场所有的记者都鸦雀无声一脸古怪的看着苏裙，他们的眼神好像在看一个异类一般，这让苏裙很难受，这是为什么，为什么这里的人没有一个关心国王和森林狼的？为什么这里的记者都这么奇怪？这是他记者生涯最漫长的一分钟。


第104章 克星

　　在常规赛中，很多球队都不是很重视防守，很多球员也不是很看重防守，只要得分比对方多就好了，这样就能保证赢球，特别是对于进攻能力很强的球队，这样的问题就越突出，这样的球队得分很容易，所以同样的道理，越容易得到的东西也就越不知道珍惜，很多时候篮球的一些道理和世俗中的一些道理是有共同点的，现在国王就遇到了这么一个问题。

　　阿德尔曼在遭遇了第一场的失败之后，很明显他是准备变招了，他准备加强球队防守了，在第一场比赛的失利给了他很大的教训，既然你森林狼弄得我们不能轻松得分，那么我们有要连得你们不能轻松得分，大家最后就拼防守吧，但是当他真的执行这个决定的时候他都快哭了。

　　他太高估国王队这些球员的防守能力了，国王队的这些球员真的不是想紧就能紧得起来的，有些球队有很强的防守能力，但是他们平时表现很松散，但是如果真的紧起来，他们依然会打得很热血，但是很显然国王不是这样的球队，国王根本紧不起来，不管阿德尔曼如何耳提面命，不管国王的球员如何的努力防守，但是结果很让他们失望。

　　标靶中心在载歌载舞，第一场比赛的大胜让他们有理由相信森林狼能够很轻松跨越自己本赛季的第一个季后赛对手，然后他们成功的历史第一次进入第二轮，他们现在已经开始憧憬下一轮了。

　　本场比赛一开始，国王就向森林狼展示了他们的防守决心，首节比赛，克里斯韦伯，麦克毕比，这两大防守黑洞居然很努力的在和各自防守的队员纠缠，但是让韦伯和毕比失望的是，他们总是感觉自己会比对方稍微慢上半拍，森林狼的进攻速度让他两很无奈，有些时候他们甚至会想，为什么防守越努力，效果反而会越差？第一节比赛结束，森林狼第一节就出手了30次，面对国王的紧逼防守，森林狼的旋风打法非常有效果，30投18中，第一节森林狼就得了42分，而与之相对的，在付出大量体力防守的国王手感不佳，24投仅仅10中，得了25分，第一节结束，国王就落后了17分。

　　“阿德尔曼这是在干什么？不想玩了，他们的防守区全是空挡，球员没有很好的紧逼能力就不要勉强的紧逼，这样不但丢失自己的防守位置，还会让球员疲惫不堪。”场边的庄飞一脸铁青，极度失望的说道，他有想过这场比赛阿德尔曼会变阵，季后赛的较量就是以变对变，两只球队每场之后都会有针对性的变化，这也是季后赛比常规赛激烈的地方，季后赛的针对性战术更多，庄飞能明白阿德尔曼的意思，在自己进攻被遏制的时候，他想遏制森林狼的进攻，但是，让庄飞不能理解的是，为什么国王会用紧逼防守，紧逼这是最简单的防守战术，就像进攻中的挡拆一样，但是紧逼和挡拆一样，也是很考验基本功的，紧逼防守需要球员之间的相互呼应，需要球员自己有很好的防守预判能力，这是一种舍命的防守方式，如果被对方击破，那么会流出大量的防守空当，会让自己的防线全面崩溃。这种战术森林狼经常用，因为森林狼球员的个人防守能力都还不错，而且大家配合起来也很默契。

　　但是，很显然，国王很不适合这种防守方式，毕比和韦伯虽然速度不错，但是防守预判糟糕至极，这两人最不适合紧逼的防守战术，他们根本逼不了别人，反而自己总是会被一步过。

　　“我想阿德尔曼也没有想过会这样吧”德安东尼说道，他也不是很明白为什么阿德尔曼会使用如此自杀性的防守方式，太不明智了。但是同样他也不是很明白庄飞为什么会这么生气，阿德尔曼自乱阵脚他应该高兴才是。

　　前面三节过后，森林狼已经在主场以110比73领先了37分，在第四节开始不到两分钟，森林狼就换下了全部的主力。

　　阿德尔曼站在场边面色凝重，这场比赛的变化彻底失败，紧逼没有把对方逼死反而让自己阵脚大乱，在第二节的时候他已经发现了这个问题，但是为时已晚，国王的球员显然被第一节的惨败击溃了信心，后面不管他怎么样调整都已经为时已晚。

　　“我实在是太急功近利了，这让我失去了方寸，阵脚大乱”阿德尔曼自责的想着，他不是很想碰森林狼，如果他有选择，他宁愿去打马刺，去打湖人，他也不想打森林狼，如果说联盟里还有一只球队能够克制现在的国王，那么只有可能是森林狼，这只球队简直就是天生为了克制他的国王而存在的。

　　最终这场比赛森林狼以140比100击败了国王，大胜了40分，森林狼球员在主场球迷的面前上演了一部精彩的飙分戏码，最终也把大比分定格在2比0，对于5场3胜制的系列赛来说，森林狼已经掌握了绝对主动，也可以说一只脚已经踏进了第二轮。而这场比赛中只用三节比赛就送出20次助攻的纳什成了本场比赛的最佳球员，纳什这场比赛实在是太高兴了，国王的防守全是空挡，只要他突破毕比之后，他能很轻松的找到得分机会，他甚至会想怎么季后赛的防守比常规赛太脆弱，不止纳什有这个想法，森林狼其他球员也一样。

　　“Z教练，恭喜你们拿下第二比赛，不过看起来你不是很高兴”

　　“是的，我很失望，这场比赛让我很失望，我想你或许会觉得我很做作，赢了比赛还卖乖，但是这是事实，这场比赛阿德尔曼先生没有让我看到我想看的东西，国王丢失了他们的传统，丢失了他们的根本，国王的强项本来就不是防守，他们根本不必考虑防守”

　　“我想为全美球迷贡献一场激烈的比赛，但是很显然，面对这样的国王我们没办法做到”

　　面对庄飞的突然发飙，全场的记者有些手足无措，连坐在一边的阿德尔曼也一样。

　　“不要再问我国王的问题，我没有什么可说的，我已经在考虑下一个对手了，爵士？湖人？都没有问题”庄飞说完就留下了一群目瞪口呆的人。

　　阿德尔曼看着庄飞离去的背影心情很复杂，庄飞的那句“国王的强项本来就不是防守，他们根本不必考虑防守”让阿德尔曼有些迷乱的心回复了平静，他不是愚人，他自然看出了这是庄飞的棒喝，但是他和庄飞从来没有什么交集，他不明白为什么庄飞会这样提醒他，提醒他这样的一个对手，不过再一想到庄飞离去时说的那句“我已经在考虑下一个对手了”又让他很愤慨。

　　庄飞自己也不知道为什么今天会如此反常，可能是对阿德尔曼有一种很天生的亲切感，毕竟阿德尔曼是前世的火箭主教练，而庄飞前世是一个不折不扣的火箭球迷，这样迷茫的阿德尔曼庄飞不是没有见过，在火箭的时候，阿德尔曼就一直迷茫着。

　　“哎”庄飞想到这些有些无奈也有些庆幸，阿德尔曼不具备冠军教练的气质。最后庄飞摇了摇头，走进了森林狼的更衣室。

　　今天的四场比赛除了森林狼在主场战胜了国王之外，还有亚特兰大老鹰在主场也以89比69大比分战胜了活塞，大比分同样也变成了2：0，活塞也到了悬崖边，纽约尼克斯则是在客场以73：83输给了迈阿密热火，两队的大比分变成了1：1，悬念依然存在，而最让人吃惊的是湖人再次输给了爵士，本来西部第六输给西部第三这是很正常的事情，但是所有人都没有想到湖人会输得这么脆，这让所有人都想到了上赛季的西部决赛，湖人也是0比4脆败，而上上赛季的西部半决赛湖人同样是1比4的大败，所有人都在想湖人会不会连续三年被爵士灭掉？

　　克星，这是今天比赛之后美国媒体提到的最多的词。


第105章 阿德尔曼的破釜沉舟

　　“真没有想到火箭居然会连输开拓者两场”史蒂芬格林心情复杂的说道，更加让他想不到的是斯科特皮蓬居然在第二场比赛中7投0中只是靠着罚球才得了3分，而奥拉朱旺比起斯科特皮蓬也好不了多少，10投3中8分5板，对于球队两个当家如此低迷的表现，火箭上下真的很无奈。

　　“他们两个太累了，说真的，缩水赛季对火箭的伤害是最大的，而且在这种情况下，这两人的进取心也不足，你看看查尔斯巴克利，22分19个篮板，可以说这个今年老将合同续约的巴克利爵士才是火箭最饥渴的球员”庄飞摇了摇头，也有些无奈，奥拉朱旺和皮蓬的状态实在是很糟糕，如果庄飞没有预计错误，火箭已经开始为自己给皮蓬提供的千万年薪后悔了。

　　“教练，你看看这个，雷吉米勒这场比赛居然投了16个三分，这会不会是NBA季后赛三分出手的记录啊”现在电视上ABC正对5月11号前面的三场季后赛做着总结，雷吉米勒今天投了16个三分，然而却只进了3个，其中这三个中有一个是绝杀，而和他对位的雷阿伦虽然三分球9中5，但是却错失了最后一投。

　　“对于他们这个级别的射手来说，一切皆有可能，即便他们前面投篮全失，也不能有丝毫的放松”庄飞想起后世别人对雷阿伦的评价，现在庄飞把这个评价原封不动的给了雷吉米勒，而庄飞旁边的格林也是若有所思的点了点头。

　　“现在开拓者和步行者都拿到了赛点，加上我们和爵士还有老鹰，现在8场对决出现了5场2：0，看来今年季后赛可能会有点竞争不足”

　　“也不能这么说，你看迈阿密和尼克斯，灰熊和马刺不是打得很激烈吗，今年的比赛本来就很反常，缩水赛季一切都有可能”庄飞微笑着说道。

　　“教练的意思是说今年东西部第一都会倒在第一轮吗？”格林惊讶的问道。

　　“我没有这么说，不过也不是没有这个可能，这两场比赛虽然内容不同，但是都是一线之间，我倒是对76人和魔术的这轮比赛很有兴趣，76人的那个小个子很合我的胃口，是一名很有个性的球员，和凯文很像”

　　“今年他可是和文斯抢得分王抢得很凶啊，不过最后还是输给了文斯，我记上一场比赛是他的第一场季后赛他一人就得了40分，率领球队击败了东部第二的魔术，而且也打破了联盟的球员首场季后赛的得分记录，但是没过一天，这个记录就被文斯给破了，今天这场比赛很明显可以看出他是带着很强的得分意图在打球，34投12中，得分刚好是40分，连续两场季后赛四十分，他又一次创造了一个记录，不过他的球队却输了，他的投篮效率比起文斯来说差了不少”格林笑了笑说道，很显然在文斯卡特和阿伦艾弗森的明争暗斗中，他是比较看好卡特的。

　　“对于艾弗森来说，他一直是NBA年轻一代的最好的外线球员，现在多了一个卡特，他自然不会认输，这样的较量才会有趣，能够激励起球员的血性，现在他两的争夺只是一个前奏，或许后面还会有更多的人加入到这个行列中来。”庄飞陷入了回忆之中。卡特和艾弗森已经露出了峥嵘，而比这两人年纪小上一些的麦迪，科比也开始崭露头角，然后再到03一代的黄金三枪的进入，这个外线疯狂的时代也快来临了吧。

　　“真没有想到这场比赛马刺居然对卡特用上的乔丹法则”庄飞看着电视机里一脸失落的卡特有点心疼，这个少年过早的遇上了波波维奇，这不知道是福是祸，波波维奇是谁？NBA最有名的为了胜利不择手段的主教练。说他是教练中的布鲁斯鲍文也不为过。

　　“马刺这场比赛一共送出了34次犯规，其中肖恩·埃利奥特6次，马里奥·埃利6次，斯蒂夫·科尔5次，这三人这场比赛全部都是以犯规来阻止文斯的”格林也有些惊讶。

　　庄飞点了点头，乔丹法则第一条就是用一个人一对一的防守乔丹，用不断的犯规来打乱乔丹的进攻节奏，然后掐死公牛其他的球员，波波维奇今天对这招用的很熟练。不但用的很熟练，而且用的比活塞更加狠，更加有针对性。

　　“这场比赛文斯有多少次罚球？”庄飞回头问道，他刚才只注意去看卡特了，忘记看球员下面的数据统计。

　　“34次，平了张伯伦的季后赛罚球记录，文斯34罚30中，不过投篮却只有19投6中，得了44分”

　　“波波维奇真狠啊，一名外线球员的罚球次数都快破张伯伦的罚球记录了”庄飞摇了摇头说道，不过这场比赛波波维奇的这个变化显然取得了很大的效果，卡特的投篮节奏完全被打乱，而且灰熊全队也只是得了71分，最后马刺也只是得了77分。

　　……

　　……

　　“卡蒂诺，恭喜你获得NBA的年度最佳第六人”

　　“谢谢”莫布里激动的抚摸着最佳第六人的小铜人奖杯，语气有些哽咽。

　　就在5月12号的早上，联盟公布了本赛季联盟最佳第六人的球员，森林狼队的卡蒂诺莫布里击败了魔术队的达雷尔阿姆斯特朗。达雷尔本赛季场均能贡献14分，而莫布里只有12分，在奖项公布以前很多人都看好个人数据更好的达雷尔，毕竟魔术本赛季的战绩也很好，虽然比不上森林狼，但是也好歹排名东部第二，和森林狼的西部第二是一样的。但是最后的结果却大跌眼镜，莫布里爆冷击败了达雷尔，成为NBA历史上第一个在自己新秀赛季就获得最佳第六人的球员，凭借这一荣誉和记录，莫布里将会成为NBA伟大历史中的一员。

　　“很高兴能加入森林狼，很幸运能碰到教练，没有教练就没有我现在的一切，是他给了我自信和机会”庄飞看着莫布里高兴的流出眼泪他也有些激动了，毕竟这是他的球员中第一次获得NBA的个人荣誉，王朝点可是一下就加了500，一个小小的最佳第六人就加了500，那么其他的荣誉呢？这让庄飞产生了无限的遐想。

　　“庄先生，你下赛季有让莫布里打首发的打算吗”这时候场下的一名记者问道，在场的所有人都看向庄飞，希望看看他怎么回答，这个问题可不好回答啊，一个不好很有可能引发森林狼内部的矛盾，对于NBA球员来说很少有人愿意一直打替补的，像莫布里这样有才华的年轻人就更加不会了。但是很显然，在记者们看来莫布里比杰克逊更加适合首发的位置。如果借着这个机会挑起莫布里和杰克逊的矛盾那就好了。

　　庄飞微微一笑，然后说道：“等卡蒂诺超过我们的总经理，拿下三个最佳第六人的小铜人，我就让他打首发”说完庄飞还用鼓励的眼神看向了莫布里。

　　“我一定会努力的”莫布里听庄飞拿他跟麦克海尔比先是一愣，最后狂喜，忙不迭的点头答应。

　　场下的记者则是有点失望，他们没能挑起森林狼内部的矛盾，这个中国人对森林狼更衣室的控制力真强，而且语言艺术也一如既往的出色。

　　前面两场比赛的溃败让国王队的主教练阿德尔曼很焦虑也很无奈，同样也让国王队的球员很受伤，这不是他们真实的水平，他们没有办法把自己全部的水准都表现出来，这种无力感是最折磨人的东西，特别是在上场比赛，国王队主动寻求变阵之后换来了更大的失利，这也让他们更加的不安。

　　阿德尔曼在想办法，无时无刻的不在想着这场比赛该怎么进行下去。

　　5月12日晚9点，虽然国王已经到了崩溃的边缘，但是很显然，国王的球迷还没有抛弃球队，阿科球馆依然是座无虚席，本赛季的国王打得很漂亮，很有观赏性，而且成绩也很好，他们已经重新赢得了萨克拉门托球迷的心。

　　“张指导，这场比赛国王队好像在首发阵容中出现了新的变化”央视的转播间内，徐老师对张指导说道。

　　“是啊，这场比赛南斯拉夫人佩贾斯托贾科维奇提上了首发，而且琼巴里也被阿德尔曼排上了首发阵容，琼巴里的父亲是NBA的传奇球员里克巴里，这两名球员在过去一个赛季加起来一共就首发了一场”张指导惊讶的说道，临阵换将，国王已经危急到了这个程度了吗。

　　庄飞看着球场上正在做着赛前热身的国王首发球员，嘴角露出了一丝丝的微笑。

　　“阿德尔曼终于找到了自己的道路，终于不再纠结于防守了，这样的比赛才有趣”庄飞不由的看向了阿德尔曼，这或许是国王蜕变的一个契机。

　　这场比赛将是一场与前两场绝对不同的比赛，但是，我们也绝对不会输，庄飞心里暗暗的想道。


第106章 两只赌博的球队

　　这场比赛国王队的首发阵容是中锋迪瓦茨，大前锋韦伯，小前锋佩贾，得分后卫巴里，组织后卫毕比，庄飞绝对不会相信NBA还能找出一个像这个阵容一样无视防守的阵容了，克利斯威廉姆斯和瓦哈德全部被拿下，这两个顺位很高，数据很不错，但是却很不适合普林斯顿的球员全部被阿德尔曼按在了替补席，这场比赛阿德尔曼就是破釜沉舟了，就是一条路走到底了，防守？让它见鬼去吧。

　　在前两场比赛中，国王队的跳球都是大中锋迪瓦茨，但是这一场比赛，国王队跳球的居然换成了克里斯韦伯。在前两场比赛的跳球中全面压制迪瓦茨的加内特，这场比赛居然输给了韦伯，联盟中能在跳球这一项上战胜加内特的可不多。

　　这让场下的庄飞很惊讶，韦伯的身体天赋相当出色啊。

　　在全联盟的组织后卫中，只论身体素质，毕比和纳什都不是很出色，他们的身体都很瘦弱，毕竟都是白人嘛，虽然毕比有黑人血统，但在身体的硬度这一块上他们先天就很吃亏，但是如果说就比速度这一项，这两人比起NBA的那些黑又硬却并不吃亏。

　　在接到韦伯的跳球，毕比一溜烟的功夫就冲了出去，很显然森林狼的球员还没有从加内特的跳球失败中缓过神来。

　　“刷”面对纳什，麦克毕比直接三分线外拔起就出手，然后命中，这让纳什很惊讶，他记得前几场比赛毕比不是这样的吧，这么好的突破上篮机会居然选择自己现在并不擅长的三分。今天的毕比很反常，纳什心里想到。

　　“这场比赛毕比很果断啊”庄飞场下笑着说道，刚才毕比一系列的动作让他想到了后世火箭队的那个小黑豆布鲁克斯。好像那时候布鲁克斯也有小毕比的称号吧，同样在阿德尔曼的手上，布鲁克斯也能发挥出最大的威力。

　　“国王这场比赛不是很正常”德安东尼若有所思的说道，或者不应该说是不正常，应该说是反常才对。

　　在轮到森林狼队进攻的时候，纳什先是在弧顶一个胯下，然后立即的加速，在罚球线和加内特做了一个掩护之后毕比早就已经消失的无影无踪，然后纳什直接在罚球线左侧急停跳投出手。

　　前两场比赛的轻松给了纳什极大的自信，本来他以为季后赛会是和常规赛是完全不同的比赛，但是国王却让森林狼的这些年轻人找到了足够多的自信，这其实也不能怪国王，国王的那些球员大多数也是季后赛的初哥，两队在某种意义上根本就不是所谓的季后赛球队，所以两队的较量也有些不一样。看看去年加内特和马布里在遇到佩顿和文贝克的超音速就知道了，加内特和马布里一场比赛一共能送出14次失误。同样是季后赛，对手不同也不一样，这就是森林狼排在第二的好处。

　　看到纳什这个漂亮的穿插，庄飞很欣喜，纳什已经逐渐找到了那种作为核心球员的自信了，其实在这种情况下他也可以把球交给加内特，但是最后他选择了自己出手，因为他自己的机会比加内特好上不少。

　　国王队这场比赛变阵，效果非常的显著，就在第一节，国王居然能够凭借主场优势和超高的三分球命中率居然一直在压制着森林狼，森林狼还是以前的防守策略，就是不放弃三分线以里，不管国王怎么投三分，森林狼球员就是熟视无睹。就连本赛季已经放弃三分球的克里斯韦伯也重新拾起了三分球的技能拉到外线去投三分，本赛季换了新东家的韦伯依然表现的很不温不火，在被邓肯轻松超越之后，这位被寄予厚望的状元内线已经被美国媒体认为他现在连加内特都不如了。他现在的压力也很大。

　　麦克毕比再次将球送到了韦伯的手上，韦伯在弧顶接到球，这时候防守他的杰克逊居然跟了出来，这让他很意外，他很快假投真突甩开杰克逊杀向篮下，到了罚球线的时候迅速将去分给迪瓦茨，然后自己直接内切进去，和迪瓦茨做了一个二过一之后球再次回到了韦伯的手上，见到越来越近的韦伯，加内特只能过来防守他，不过让加内特没想到的是，韦伯没有自己进攻，一个击地侧传，麦克毕比已经抄了加内特的后路了，接到韦伯的击地球，麦克毕比轻松上篮得手。

　　从季后赛开始打到现在，阿德尔曼第一次看到自己球队打出内外联系的普林斯顿，他一时不知道是该哭还是该笑，直接就呆立在那，思绪万千。

　　而场上的加内特和杰克逊也很郁闷，杰克逊的扑出去，给森林狼的防守造成了空隙，这也给了韦伯的机会，也让加内特的防守出现顾此失彼，但是造成杰克逊出现这个判断的主要原因就是国王队今天的三分投的很凶，而且很准。

　　“球员们的思路开始有点混乱了”德安东尼提醒道，作为一个进攻型的教练，同时他也为刚才国王队的那系列快速，精确的传切配合而激动，这的确是和跑轰是完全不一样的进攻体系。

　　庄飞叫了一个暂停，他必须让场上有些混乱的球员重新的思想一致起来，庄飞虽然对普林斯顿还没有什么破解的办法，但是他也知道打普林斯顿最怕面面兼顾，既想守住外面又想守住里面，这最后会让球队一面都守不住，这就像上场的国王那样，既想防守又想进攻，最后进攻和防守全部崩溃。在某种程度上森林狼也是和国王一样是破釜沉舟。

　　“斯蒂芬，不要忘了我以前的布置，只要国王球员出了三分线，你们就不用管了，这场比赛依然如此”杰克逊咬了咬牙，然后点了点头，“斯蒂芬，这场比赛你还要注意韦伯的活动范围，这场比赛很显然他是国王的组织核心，所有进攻都是他发起的，所以只要他在三分线内接球，你就去缠住他，让他无法起速，无法切入”庄飞对杰克逊的缠人功夫很自信，而且杰克逊也很谨慎，刚才吃了韦伯的假动作绝对是个意外。

　　“还有，保罗，这场比赛你要更多的尝试个人进攻，对方的佩贾和巴里完全拿你没有办法，去冲击篮下吧，如果这场比赛你能拿下四十分以上，我们就赢了，要知道灰熊队的卡特已经连续两场比赛40+了，而且他的对手还是防守强队马刺队”皮尔斯听到庄飞提起卡特，眼神突然变了变，然后慢慢的点了点头。见皮尔斯这样，庄飞心里微微一笑，如果说皮尔斯是加内特的心魔，那么卡特就是皮尔斯的心魔，皮尔斯心里一直都拿卡特当自己的最大对手，自从被卡特教训之后什么事情都想向卡特看齐，这个时候激一激他绝对能让皮尔斯荷尔蒙分泌加速。

　　“好了，我要说的就是这么多，大家加油，这场比赛我们能赢的”

　　“张指导，这场比赛国王队的外线命中率很高，为什么庄飞不让森林狼的球员扩出去，你知道庄飞有什么特别的布置吗？”现在普林斯顿没有什么大的名声，即便NBA的一些资深篮球人也不是很清楚，就更加别说是万里之远的徐老师了，他只是以一般的战术思路来猜想庄飞和森林狼，但是怎么想都不对劲，庄飞是一个NBA主教练，他不可能出现这么业余的错误。

　　“我也不是很清楚，或许这次暂停之后庄飞就会让森林狼扩出去吧”张指导也是百思不得其解。

　　暂停结束，比赛重新开始，两队在这次暂停中没有任何的人员变化，森林狼进攻，皮尔斯直接一条龙从后场杀到禁区爆扣得手，国王的内外防守没有一个人能够挡住他，而且国王的防守站位和彼此的呼应很有问题。

　　重新得到庄飞提醒的森林狼球员在防守的时候没有再出现慌乱，这次韦伯继续故技重施，想把杰克逊引出来，但是假动作做了半天，杰克逊就是不出来，最后没有办法，只能真投，杰克逊也只是装装样子的跳起来封盖。这也是没有办法，这也是庄飞的吩咐，对方投篮的时候，装装样子去封盖，给对方一点心理压力。

　　韦伯的三分不算很好，也不算很差，但是今天他的命中率却格外的高，这球再次命中。但是当他心中有些兴奋的想看杰克逊的反应的时候，杰克逊根本没有一点表情，而且很快他就感觉有个人影从自己的身旁飞了出去。

　　“靠，又慢了”韦伯这才反应过来，忘记了森林狼最强大的武器之一，快攻。


第107章 全力以赴和游刃有余

　　“只要森林狼这场比赛能够坚持自己的特色，把速度打起来，我们就应该没有问题”皮尔斯再次的快攻得分让场边的德安东尼很兴奋，刚才韦伯的那个三分给了他很大的压力，这场比赛国王的外线命中率也的确很高。

　　“是啊”庄飞微笑的回答道，把速度和节奏打出来，这是没有什么问题，现在的国王根本没办法压制森林狼的节奏，也没有办法限制森林狼的速度，国王可不是马刺，现在马刺想完全压制下森林狼的进攻节奏都很难，在庄飞心目中，如果比卢普斯这个控制型控卫来到国王，那么国王还真有可能把森林狼给压制下去，比卢普斯的节奏控制能力是最强的，甚至比斯托克顿和基德都强。

　　毕比是一名非常优秀的球员，但是大局观，组织能力，传球意识等方面限制了他的发展，这也是他未来一直无法进入全明星的原因，因为很多人都觉得他不是一个球星，他依靠的是一个体系，就像以后的小黑豆布鲁克斯，在0910赛季几乎打出了20+6的数据，但是也没有人会认为它是一个明星球员，不过在这一场比赛，麦克毕比充分的向庄飞展示了什么是他的特色。

　　在毕比将球交给迪瓦茨之后，马上就再次准备溜底线，寻找内线的机会，在毕比准备出底线的时候，一个假装向篮下的返跑，就摆脱了一直跟着他的纳什，然后马上就撤到右侧底角，而就在这个时候，韦伯的球也传了出来，远距离的斜长传，中间隔着好几个球员，别说一般的内线，就是很多的控卫都传不出这样的球，球速非常的重，没错是重而不是快，这是一种传球的感觉，这让接球的队友会非常的舒服，麦克毕比接到球之后，根本没有做任何的调整，韦伯的球传的非常舒服，而纳什也已经被他的返跑甩开了。

　　“好漂亮的传球”德安东尼赞道，庄飞也点了点头，加内特虽然也能经常传出这样精准的隔人斜长传，但是很少能做到这么写意，而且传球的质量也没有那么高。在这一方面，加内特还差韦伯一筹。

　　毕比现在是不擅长三分，就算前面的比赛中森林狼故意放他他也很多时候投不进，可是这次这个机会比森林狼故意放他的机会还好，森林狼以前就算放他，还会有防守球员会故意跳起来假装干扰，现在纳什根本离他两三步远。

　　“刷”三分命中，毕比挑衅的看了纳什一眼，然后迅速的撤离森林狼半场，因为森林狼的快攻又开始推进了。

　　国王队今天的外线命中率极高，毕比，佩贾，韦伯都能稳定的命中三分，而且这种稳定性还不只是一个时段或者是一节比赛，这也看出了阿德尔曼肯定是在赛前为这些球员卸下了包袱。

　　“哼哼，你们不是说已经开始准备下一轮比赛了吗，好啊，先拦下我再说”麦克毕比一说完，再次加速离去。而纳什则是在他身后有些发愣，心里还在想：“我有说过已经开始考虑下一轮了吗。”

　　等反应过来的时候毕比已经离远了，森林狼也只能轮转换防，最后轮转到了纳什去防佩贾，然后佩贾看到防守自己的是纳什之后，先是低头看了看，然后后退一步撤到三分线外才出手。国王三分球再次命中。

　　“史蒂夫，你在发什么呆，注意跟人”场边的庄飞向纳什大喊道，人盯人如果盯不住就会漏人，漏人之后就需要轮转，轮转之后错位就出现了。

　　如果现在森林狼和国王的这场比赛让波波维奇和范甘迪看到估计会被惊个半死，这哪里是什么季后赛，完全就是两队的进攻表演，国王的投篮，森林狼的突破，两队完全是撒开架子的对轰，比的就是谁的火力更足和持久力更好，但是就上半场表现出来的两队现状，国王队的三分球不但火力猛而且持久力也很好。所以在上半场结束之后国王在主场居然以74比65领先了森林狼九分之多，这也让国王的球迷看到了球队翻盘的希望，甚至有些球迷在心里想如果以后每场比赛球队的三分球命中率超过50％，那么球队一定就能击败森林狼，进入下一轮。

　　森林狼更衣室内，庄飞笑眯眯的看着更衣室内所有一脸轻松的森林狼球员，他的心里很高兴，即便球队落后，这些人都根本没乱，而且消耗也不是很大，当然加内特和纳什除外，虽然两人都没有大量的和对方球员的身体接触，但是纳什是满场跟着毕比跑，加内特更是一人在禁区坐镇，体力消耗还是不少。

　　“大家上半场的表现很不错，国王的所有实力大家也已经看到了吧，这就是他们全部的实力，这已经是他们的极限了，在这种情况下，他们只能领先我们9分”庄飞微笑着向森林狼球员喊道，国王上半场三分球命中率55％，在森林狼如此放三分，他们自己也手感很好的情况下命中率是55％，这个命中率对于国王球员来说已经是极限，但是，这还不足以杀死森林狼，如果国王球员的三分球能力再强一点，命中率达到了60％，那么庄飞就不敢这么放三分了。

　　“斯蒂芬，你不能只站着看着保罗得分啊，下半场你也需要冲起来，不要在三分线外等球了，还有拉沙德，出手果断一些，不要犹豫，相信自己能够投进所有的投篮，上半场你们最多只发挥了8成的进攻火力，下半场我需要你们10成的火力，我需要你们在这场比赛就结束战斗，然后我们横扫国王晋级，大家有没有信心”

　　“有”

　　“很好，下半场让我们去干掉国王吧”

　　以森林狼球员现在这样的兴奋状态，不可能会出现松懈和懈怠，庄飞心里也变得更加轻松了。现在落后又怎么样？已经被摸清底细的对手并不可怕，一个已经暴露所有实力的对手只是任人宰割的羔羊。

　　……

　　……

　　“张指导啊，为什么森林狼不防守国王的三分，我绝对不相信庄飞没有布置，肯定是森林狼球员没有认真执行”

　　“是啊，是啊，肯定是森林狼球员没有认真执行庄飞的战术他们还是太年轻了啊，这也让森林狼半场之后落后很多，我想半场休息的时候庄飞肯定会教训他们，这次半场之后，森林狼肯定会有改观的，肯定会控制国王的三分球”张指导擦了擦额头的冷汗，今天他被打脸了N次，每次暂停他都说森林狼会换防守战术，但是森林狼就是不换，这可是全国直播，这也有够丢人的，他现在是羞愤难当的很，刚才徐老师的话让他找到了台阶，把责任全推给了森林狼的年轻球员。

　　……

　　……

　　“皮尔斯，又是皮尔斯，他再次杀进了我们的内线”

　　“麦克的三分，漂亮，再次命中了”

　　“杰克逊突破，上篮，命中”

　　现场的解说很激动，比赛进行到现在他已经没有再分主队和客队，因为两支球队都值得称赞，甚至国王球迷都在站着看球。

　　“原来这就是showteam吗？那么，今天阿科球馆有两只伟大的showteam”这就是现场所有人的想法，一场精彩之极的进攻大战。

　　阿德尔曼微笑的看着场上的国王球员，心理很平静，如果没有看这场比赛的比分，估计还会有人以为现在国王赢了。

　　国王没赢，比赛也没有结束，国王现在甚至丢失了上半场的领先优势，那九分的分差在第四节开始不到3分钟的时候就被森林狼抹平了，现在的国王已经落后了6分，而且国王基本上已经回追无望。

　　阿德尔曼是有些失落，这是肯定的，球队丢失领先最后输球，但是同样他也很满意自己球员的表现和自己的变阵，国王不是输在其他方面，而是输在了球员的个人能力，特别是三分球能力，国王球员只差了一点点。

　　也就是这一点点，让国王失利，也让阿德尔曼看到了球队未来的走向和希望，他也找到了自己的“道”。所以，他还是很高兴。

　　“我们赢得很幸运”赛后庄飞握着阿德尔曼的手笑着说道，这场比赛森林狼以140：131战胜了国王，没有加时赛两队的得分居然超过了271分，两队命中率全部50％以上，森林狼命中率达到60％，国王三分球命中率50％。

　　“哪里，森林狼的确比我们强很多”阿德尔曼也笑着说道，他当然能看出国王球员是全力以赴，而森林狼却是游刃有余，两队目前不在一个档次。庄飞微微的点了点头，不过之后阿德尔曼的一句话让庄飞愣住了。

　　“庄先生，明年我会击败你的”

　　看着阿德尔曼认真的表情，庄飞有些愣住了，阿德尔曼还有这样的性格吗。

　　“我很期待明年和国王的再次较量”稍微片刻之后，庄飞眼睛也变得凌厉起来，然后很认真的向阿德尔曼点了点头。

　　看着阿德尔曼离去的背影，庄飞心里颇为感慨。

　　“看来我又为自己制造了一个麻烦的对手”击败还未成形的国王显然并没有让庄飞满足。


第108章 下一个对手？

　　“湖人队的比赛刚好开始”匆匆忙忙的结束新闻发布会，庄飞和森林狼球员也匆匆忙忙的回到萨克拉门托的酒店，今天还有最后一场的季后赛，湖人主场战爵士，现在湖人连输两个客场已经0比2落后了，这场比赛很有可能决定森林狼的下一个对手就是爵士，现在全美国没有一家媒体会认为湖人有翻盘了希望。这也看得出湖人现在的处境。

　　今年的这个缩水赛季如果联盟中评选出最乱的球队，那么毫无疑问，肯定会是湖人，最先刚开始，哈里斯和范疯子尼克·范埃克塞尔的矛盾不可调和，最后尼克·范埃克塞尔被送到了掘金，之后哈里斯赛季糟糕开局，湖人高层把他辞退，再到最后签下罗德曼，但是没过2个月，又把罗德曼裁掉，而且在此期间还交易了球队主力核心之一的埃迪琼斯。这一系列的乱子也导致了湖人本赛季的极差表现，凭借他们的阵容强度居然只是区区西部第六名，然后季后赛第一轮就要和自己的克星爵士去死拼。

　　“爵士队这个白人大个好结实啊”这场比赛一开场，奥尼尔就强打内线，但是爵士队的那个白人大中锋居然能够硬是扛住奥尼尔，虽然奥尼尔这球还是打进了，但是非常的吃力。这也让庄飞很惊讶，以前怎么没有注意这个球员，这名球员的防守的确很不错。

　　“这人叫格雷格·奥斯特塔格，是奥尼尔的老冤家了，以前他和奥尼尔还在球场上打过架”德安东尼笑着解释道，然后又接着说道：“你看奥尼尔呲牙咧嘴的样子，前两年爵士不是连续两年淘汰了湖人吗，这个格雷格·奥斯特塔格也很有意思，赛后采访的时候总是说是自己把奥尼尔防死了，爵士才能赢，奥尼尔可不会这么认为，他可以勉强承认自己输给马龙，但是绝对不会认为自己会输给一个无名小辈，所以两人就结下了梁子，最后他两还打了一架，每次奥尼尔遇到他也格外认真，但是让人意外的是，奥尼尔虽然很认真，但是的确也从来没有打爆过格雷格·奥斯特塔格，而且湖人也总是输多胜少，这也可以看出这个白人大个不全是吹牛，他在盯防奥尼尔的时候的确有两把刷子”

　　听了德安东尼的解释，庄飞轻轻的点了点头，他不是很清楚湖人和爵士还有这个典故，不过稍微想想也就释然了，诚然湖人是搞不定马龙和斯托克顿的挡拆组合，但是如果爵士也限制不住奥尼尔的话，那么两队的交锋绝对不会是像现在这样的一边倒而应该是互爆。既然没有互爆，那么恨有可能湖人是被爵士限制了不少。

　　“虽然奥尼尔不承认，但是这个白人大个的确是能给他制造了很大的麻烦啊”庄飞笑着说道，想到奥尼尔的性格他也就释然了。虽然这个白大个防不住奥胖，但是限制一下还行。

　　“据传在这场比赛之前，奥尼尔在更衣室发话了，如果湖人今年被爵士横扫，估计湖人今年的这个阵容可能要全部离开了”德安东尼摇了摇头说道。

　　“如果湖人不是裁了罗德曼，我想马龙也不会打的这么欢，湖人后悔了吧”

　　“是啊，上一场比赛结束的时候，奥尼尔就隐晦的批评了湖人制服组的这个决定”

　　庄飞也不惊讶，湖人后悔估计也不会是上一场比赛结束，而是在知道自己的对手是爵士之后就后悔了，这事还得多亏了庄飞的森林狼，湖人可没有想过森林狼能够反超爵士排到西部第二，然后他们也没有想到自己会被挤到西部第六。

　　这场比赛一开场，湖人就打的很凶，或者说是奥尼尔打得很凶，这场湖人不能再输的主场战，湖人一开场就是8比0，这八分有六分是奥胖得的，但是在爵士稳定局面之后，慢慢的也把比分追了上来。直到第一节结束，爵士已经以28比26领先了2分。

　　这场比赛庄飞很明显的能看得出湖人全队都很拼，除了奥尼尔之外，科比也是，在奥尼尔这个点之外科比是湖人杀伤最大的一个球员，在第三节爵士逐渐拉开比分的时候，科比一人就在第三节最后六分钟独得18分，这也让湖人在第三节最后把比分反超5分，第四节也正式进入奥尼尔和马龙的对轰时间，好在第三节后半段科比的神奇发挥，这让湖人在第四节始终保持着主动，最终湖人也以104比100主场战胜了爵士，这场比赛奥尼尔36分，科比26分，而马龙则是40分，斯托克顿则是12分14次助攻。

　　“庄，你说湖人能不能反超爵士，然后晋级”湖人的主场获胜也让德安东尼看到了一丝丝希望，看来他的心中第二轮打西部第六肯定是比打西部第三来的轻松。而且根据这场比赛来看湖人不但没有放弃斗志，而且还有可能斗志更旺了，如果真的掀翻爵士还真不是没有可能。

　　“麦克，你真的认为湖人比爵士好打吗？”庄飞平静的看着德安东尼，然后反问了一句，庄飞的反问让德安东尼陷入了遗憾之中，这不是明摆着的吗？就拿森林狼的常规赛来说，和爵士打了3场输了两场，和湖人打了四场输了两场，很明显森林狼对阵湖人的时候胜率更高。

　　庄飞见德安东尼没有答话，然后扔出了一句让德安东尼非常吃惊的话。

　　“本赛季，要么湖人首轮出局，要么我们出局，没有第二条路，如果湖人淘汰爵士，那么森林狼本赛季的路也差不多到头了”别看现在湖人已经被爵士打的狼狈不堪，但是这也是爵士造成的，现在的湖人已经找到了怎么发挥奥尼尔的作用，科比和格伦莱斯也已经开始融入球队体系，湖人现在的状态就像武侠小说或者漫画中的主角一样，越来越强，每打一场比赛，每进一步都会有巨大的提升，现在能限制这只湖人的在全联盟也只有马刺和爵士，森林狼？庄飞并不认为自己能赢湖人。

　　所以不管是怎么考虑，庄飞都希望爵士能够淘汰湖人，打爵士比打湖人会轻松很多，最起码对于森林狼来说是这样。或者说对于庄飞来说，他更喜欢打爵士而不是湖人。

　　……

　　……

　　1999年5月13日，在联盟颁发了最佳第六人之后，再次颁发了第二个个人奖项，进步最快球员奖，在最佳第六人上败给森林狼球员斯蒂芬杰克逊的魔术球员达雷尔阿姆斯特朗获得了这项荣誉，本来呼声很高的森林狼球员加内特最后没能获得这个奖项。这位魔术队的非选秀球员本赛季和上赛季相比得分增加了5分助攻增加了2个抢断最佳了1个，从一个场均9+5+1的控卫成长为场均14+7+2的控卫，虽然他现在依然是魔术的替补控卫，但是毫无疑问，他现在已经跻身联盟一线的控卫行列了。与他相比加内特虽然也进步很大，但是加内特毕竟上赛季就是森林狼的第一核心了，更加重要的是加内特的年薪会让人忘记他的进步，甚至还会觉得加内特的进步还太小，还不足以配的上他的年薪。

　　当然对于这个奖项，加内特自己也不是很看重，加内特现在看中的是MVP，只要拿下MVP那么加内特就会觉得自己才算实现他联盟第一人计划的第一步，但是很明显从各大媒体的反应来看，目前MVP排行榜前三位的球员邓肯，马龙，卡特。而加内特则是排在第五位，甚至还落后于热火队的莫宁，这样的排名情况也可以看出加内特本赛季基本上没有什么希望问鼎MVP的奖杯。

　　加内特的这种尴尬也是森林狼本赛季其他球员的尴尬，本赛季联盟所有奖项森林狼球员都能插上一腿，但是也仅仅只是插上一腿，真正能想有所斩获却很难。

　　但是除了杰克逊意外爆冷的最佳第六人，庄飞的最佳教练已经是十拿九稳了。


第109章 艾弗森的道

　　“你说什么，今年夏天电影就要开拍？”庄飞惊讶的看着可口可乐的商业代表埃尔夫，一脸的难以置信。

　　“你们不是说电影到2001年才上映吗？现在还有一年半，有必要这么急吗？”庄飞有些不解的问道。

　　“庄，这不是太急，而是必须现在开拍，庄，你是一名非职业演员，你一年能拿出多少时间出来拍戏？我们的计划是你拿出今年夏天和明年夏天的时间，这样也差不多刚好合适，所以别看离2001年1月还有1年半的时间，其实时间已经很紧迫了。”埃尔夫无奈的说道，庄飞的特殊情况他们是必须需要考虑的。

　　“那你们的演员找好了吗？”庄飞问道，这部电影的主要演员也就六个人，一男5女，庄飞是男主角，女主角是五个来自亚洲和欧洲的国际女孩，而且还必须有一定的篮球基础，这样的演员可不好找。

　　“差不多了，这个你放心，我们会准备好的”埃尔夫对庄飞微笑道，然后又从自己的公文包中拿出一叠文件交给了庄飞：“庄，你看看这个吧，这是你的演员合同，还有好莱坞演员公会的入会申请表。”

　　“好莱坞演员公会？我没有打算转职啊”庄飞拿起那个入会申请表看了看，里面也没有什么其他内容。

　　“这个我知道，但是根据规定，成本超过300万美金以上的电影，导演，演员，剧务等主创人员必须是好莱坞各大公会的成员，我们这部电影的投资最低预算达到了5000万美金，所以你也必须加入好莱坞演员公会，这只是一个形式，你不需要在意，除了每年的会费，你也不用承担什么责任”埃尔夫耐心的解释道。

　　虽然如此，不过庄飞的心里觉得美国这个什么规定实在是太麻烦了，中国可没有这么复杂的东西，拍个电影都要加入什么工会，好像美国的公会还很多，比如这个NBA还有球员工会什么的。不过既然是必须加入，那么庄飞也没有什么意见。然后就开始认真的填写起申请表来了，申请表也没有什么内容，很简单，庄飞很快就完成了。

　　埃尔夫接过庄飞的申请表，看了看，觉得没有什么问题就点了点头，然后把表格重新放回了公文袋。然后又把另外一份文件交给庄飞：“这是演员合同，好莱坞演员公会的演员合同和片酬都是制式的，有明文规定，所以你也不用担心合同会有问题，你是新演员，所以片酬不会太高，就像你们NBA的新秀球员一样，但是因为你的影响力，我们肯定不会像对待一般的新人对待你，你现在的演员地位应该是相当于你们NBA新秀球员中的状元秀”说完埃尔夫还不忘打趣了一下庄飞。

　　庄飞无所谓的笑了笑，没有什么意见，他也从来没有想过一演戏就能像好莱坞的顶级巨星那样进入2000万俱乐部，这是不可能的，NBA的新秀也没有一进联盟就拿2000万的，这些庄飞是明白的，至于埃尔夫说的给庄飞一个新演员中的“状元”待遇，倒是让庄飞有些好奇。也想看看这是什么样的待遇。

　　“埃尔夫先生，好莱坞的状元比我们NBA的状元可是有钱多了啊”庄飞看着合同首页上的那个数字苦笑着说道。

　　800万美金，一部电影居然片酬达到了800万，是NBA状元秀的2倍年薪，比庄飞的广告合同还高。

　　“是吗，我还一直以为你们NBA的工资应该比好莱坞的高”埃尔夫笑着说道：“我们还怕你不会满意这个数字，我们有调查过，你们球队的那个年轻球员加内特可是能拿2000万的，所以我们为了补充你，还让你参与电影的分红，虽然不是很多，但是应该也能弥补一些”

　　庄飞笑着摇了摇头，他很好奇，可口可乐这些条件非常的好，这样让他很有疑问：“埃尔夫先生，难道你们拍这部电影不是为了赚钱吗，我感觉你们给我的合同太优厚了。”

　　听到庄飞的疑问埃尔夫愣了愣，然后哈哈大笑了起来：“庄，你这人太有趣了，我们又不是电影公司，我们是买饮料的，只要电影效果好，你说我们会在乎一亿两亿吗，再说了，你是我们的主打代言人，也就是相当于我们自己人，难道我们要帮着电影公司来克扣自己人？所以我们当然会把最好的合同拿出来给你，实话跟你说吧，华纳电影公司看到我们的这个合同的时候是极力反对的，但是反对无效，我们是投资人，他们只是制片商，我们对自己员工好，他们无权干涉，只要你能为我们提高业绩，我们还会给你提供更好的待遇，在这一点上你不用担心，我们可口可乐这点气度还是有的。”

　　埃尔夫的自信和坦白倒是让庄飞有些惊讶，看来这些国际大企业的气度不是那些什么电影公司能比的，他们也不会在乎庄飞那几百美金，如果庄飞真能给他们提高那么百分之几的销量，这些都不会有问题，美国这些公司在某种程度上和NBA的球队很像。球队给你工资你就收下，只要达到球队期待就行，如果超出了球队的期待，工资自然也会跟着涨，这里有人情，但是人情是要给商业让步的，在利益不被损害的情况下才能考虑人情因素。

　　从今天的这个事也让庄飞明白了一些东西，以后在管理球队的时候绝对不能采取中国社会的那套价值观，在这里绝对是行不通的。

　　“对了，庄，我们想利用你在美国篮球界的影响力去邀请几个著名的高中友情帮助我们，你知道，这是一部体育电影，篮球场馆，其他球队，球员，教练员都需要别的球队友情客串，所以我们已经开始以你的名义向美国的各大高中篮球名校发出邀请了”埃尔夫担心的看着庄飞，在美国对这些“侵权”的事情看得很重，因为庄飞没有什么时间，所以他们也就先斩后奏了，不过也是有些害怕庄飞产生隔阂。

　　“这些没有问题，你们拿主意就好”庄飞无所谓的笑了笑，他现在对可口可乐的印象好了不少。

　　听到庄飞这么说，埃尔夫也就放心，然后对着庄飞开玩笑道：“如果这部电影效果好的话，我们还准备推出续集，到时候高中结束了，还有大学，到了那个时候，还需要你的影响力。”

　　续集？庄飞一下子呆了，还是算了吧，庄飞苦笑的摇了摇头，他还真怕自己干不来。

　　……

　　……

　　五月十三日，NBA的季后赛进行第一轮第三场的最后四场比赛，NBA的季后赛进行到这里已经提前产生了第一个晋级者，那就是在昨天客场战胜国王的森林狼，森林狼也成为第一支进入第二轮的球队。

　　而在今天进行的四场比赛中西部第四的开拓者已经2比0领先火箭，印第安纳步行者也是2比0领先雄鹿，所以这两场比赛很有可能再诞生晋级球队。

　　今天的这四场比赛第一场进行的是开拓者客场挑战火箭，在这场生死大战中奥拉朱旺依然低迷，斯科特皮蓬稍微有了起色，而查尔斯巴克利则是依旧状态火热，很明显他不希望自己的职业生涯真的就这么结束，如果今年还拿不下冠军，那么这辈子也就真没有什么希望了，可是即便查尔斯巴克利状态火热，但是他一人也敌不过开拓者的群狼102比94，这就是最后的比分，查尔斯巴克利一人拿下了28分18个篮板，但是对方7人得分上双，休斯顿火箭也成为本赛季季后赛第二只被横扫出局的球队，这也意味着乔丹和奥拉朱旺的统治时代的彻底终结。

　　“火箭真的可以开始重建了”庄飞在电视机前复杂的说道，自今年之后，火箭将会进入一个长达十多年之久的低谷期，就算最后组成MM组合，依然没有办法把他们带到顶峰。

　　无独有偶，在今天第二场举行的比赛中，步行者也同样以3比0的大比分淘汰了雄鹿，最后的比分是99比91，米勒也再次教训了年轻的雷阿伦和不成熟的三杆枪，这场比赛米勒三分球12投5中拿下了33分的全场最高，从现在来看，雷阿伦比起米勒还是有很大的不足，不管是关键球能力还是领袖能力都还有很大的不足，不过雷阿伦现在和米勒还真不完全相似，雷阿伦更加全面一些。

　　第三场比赛，也是全美最关注的一场比赛灰熊队主场迎战马刺，这场比赛依然延续了上一场的疯狂节奏，两队打的非常硬，波波维奇自从尝到了乔丹法则的甜头之后，这场比赛继续使用乔丹法则来限制灰熊，效果依然很好，不过最后这场比赛马刺却输了85比81，这场比赛不是他们对卡特和灰熊限制不好，而是他们自己的进攻出了问题，为了能够限制卡特，波波维奇几乎把能够用上的外线球员都拿去防守卡特了，这也导致马刺的外线在防守端牵扯了大量精力，进攻的时候几乎全部瘫痪，这场比赛卡特和邓肯都是打满了全场，卡特是22投10中，罚球28罚25中，再次砍下了48分，连续3场季后赛比赛得分上了40+，除了他之外，灰熊全队最高得分是拉希姆的8分，这也可以看出灰熊的整体实力，面对马刺的铁血防守，其他人几乎得不了分，这也逼迫卡特必须单干，好在这场比赛卡特的命中率还算可以，而马刺也好不到哪里去，邓肯一人拿了36分22个篮板，但是马刺其他人也只有大卫罗宾逊得分上了双，这场比赛两队一共只有3名球员得分上双。

　　“波波维奇把整个比赛破坏的支离破碎，没有一点的节奏，这就是纯血拼的比赛”庄飞再次叹道，波波维奇是节奏破坏者，他也开始担心森林狼到时候碰到马刺能不能打出自己的节奏。

　　好像是故意要和卡特赌气一样，今天最后一个出场的76人队的当家球星艾弗森同样也打出了一场惊世骇俗的比赛，97比85，这是76人和魔术的最后比分，这场比赛艾弗森一人就出手了44次，而76人全队也才一共出手80次，他在诠释一种和卡特完全不同的篮球风格，他的“道”和卡特的“道”完全不同，但是毫无疑问，这个小个子在这场比赛找到了属于自己的“道”，否则也不会疯狂投篮44次，而且最后44投篮20中，罚球14罚10中，一人就砍下了53分，也成为NBA历史上第十七个在季后赛砍下50+的球员，他也和卡特一样，连续3场比赛40+了。

　　“果然如此啊”庄飞苦笑的摇了摇头，看完比赛之后，庄飞马上就花了10点的王朝点搜索了艾弗森的资料。

　　阿伦艾弗森：潜力等级：A+，能力评价：95，状态：入魔。

　　如果能力值没有超过95，庄飞还真不认为艾弗森能够在季后赛砍下50+，很明显，这场比赛艾弗森突破了，现在的他站到了和卡特，邓肯，奥尼尔一样的高度，同样，魔术危险了。


第110章 下一个对手

　　“庄，这是联盟发来的传真”凯文麦克海尔来到庄飞的办公室将一张表格交给庄飞，现在森林狼的第一轮季后赛已经结束，他们的下一场比赛是5月17号进行，这也让森林狼最近有点清闲，庄飞和教练组除了观看爵士的录像和比赛外，也没有什么事情了，而麦克海尔也就更加清闲了，庄飞来到这里之后他就不再觉得自己是一个总经理了。

　　“这是评选最佳防守球员吗”庄飞看了看传真，疑惑的问道。

　　“不，这是评选最佳防守阵容，最佳防守球员是媒体记者评选的，所以你只要挑选出十个你认为防守最好的球员分成两个阵容就好，当然，不能选本队球员”麦克海尔解释道，有些时候他很无奈，庄飞很优秀，他也很尊敬庄飞，但是有些时候庄飞却表现得有些“专业水准不足”。

　　“原来如此”听完麦克海尔的解释庄飞点了点头，开始思考了起来，他在回想本赛季给他造成巨大麻烦的防守球员。足足想了一刻钟的时间，庄飞都还没有动笔，而麦克海尔也一直安静的站在一旁。

　　庄飞很谨慎，毕竟这是他第一次参与球员评选，这让他责任心有些泛滥。

　　终于，思考了接近半个小时的庄飞也开始动笔了，一气呵成了排出了2套阵容。防守第一阵容：中锋：莫宁，前锋：蒂姆邓肯，特雷西麦克格雷迪，后卫：加里佩顿，科比布莱恩特；防守第二阵容：中锋：穆托姆博，前锋：拉希德华莱士，卡尔马龙，后卫：贾森基德，比卢普斯。

　　写完这个阵容，庄飞也轻轻的舒了一口气，这上面的这十个人是他非常认真写的，这十人中除了穆托姆博之外，其他人庄飞都有和他们有交手过。这些人也的确给庄飞的球队制造了很大的麻烦，先不说莫宁，邓肯这些联盟已知的防守悍将，就算是麦迪，本赛季在与猛龙对阵的时候，这个年轻球员防守皮尔斯也防的非常出色，让本赛季MVP候选人之一的皮尔斯异常狼狈，而比卢普斯限制纳什也是非常出色，可以说是联盟中防守纳什最好的控卫。

　　不过庄飞把名单交给麦克海尔的时候，看到麦克海尔的脸色变了变，然后很奇怪的问了庄飞一句：“你这是认真的吗”

　　这让庄飞很奇怪，不认真的话会想半个小时吗，庄飞很清楚也很认真的点了点头，最后麦克海尔也没有说什么，拿着传真就出去了。

　　联盟的效率非常出色，庄飞早上把名单发出去，联盟下午就公布了最佳防守阵容和最佳防守球员。

　　本赛季的最佳防守球员被联盟的盖帽王莫宁拿走了，本赛季他场均4次的盖帽冠绝NBA，对于这个奖他也算实至名归，不过，即便是莫宁实至名归，但是也有很多人为邓肯叫屈，认为邓肯虽然数据逊色，但是对球队的防守作用并不比莫宁差。这些叫屈的人中就有庄飞，在庄飞心中邓肯绝对是联盟目前最好的内线，但是也有可能是马刺把他放在前锋的位置，也限制了他的防守作用，这也让他遗憾的输给了莫宁。

　　而在最佳防守阵容的评选中，庄飞更是大跌眼镜。

　　“难怪刚才麦克海尔的脸色那么怪啊”庄飞拿着新传来的传真纸苦笑的自言自语。

　　本赛季NBA所有教练评选出来的最佳防守阵容是：第一阵容：邓肯，莫宁，皮蓬，佩顿，加内特；第二阵容是：穆托姆博，马龙，基德，pj布朗，埃迪琼斯。庄飞重点推荐的科比，麦迪，比卢普斯，拉希德华莱士全部落选。

　　“这十人中邓肯的得分是最多的，力压了莫宁，看来这些同行比那些媒体更加附和我的标准，但是为什么他们不认可科比他们的防守呢？连埃迪琼斯都上榜了，科比居然落选了，而且斯蒂芬杰克逊居然也没有出现在榜单上，这也太奇怪了”庄飞一阵苦笑。有些为科比，杰克逊他们叫屈。

　　“嘛，算了，反正加内特上榜了，也算是有所收获吧”庄飞看着王朝系统新的提示加了200王朝点，然后想了想也就释然了，每个人的标准不同，自然也就会有很多的分歧，这也可以说他们还有缺陷，还不足以获得所有人的认同，如果他们像邓肯，莫宁那样出色，自然也不会有人会忘记他们。

　　……

　　……

　　在评出最佳防守球员之后，5月14号进行的三场季后赛也全部产生了结果，本来0比2落后的活塞在格兰特希尔的超级发挥下连扳了2场，将最终比分追到了2比2，他们和老鹰将会在16号生死决战，而同样进行生死决战的还有迈阿密热火，他们在客场战胜了尼克斯，刚刚获得最佳防守球员的莫宁大发神威冻结了尼克斯的核心中锋帕特里克·尤因，最终的比分也在1比2落后的不利形势下扳回到了2比2，重新取得主动和主场优势。而最后一场爵士和湖人的比赛，湖人和活塞一样，同样在0比2之后在自己的主场连扳了2局，比分打成了2比2。

　　“我记得我们的第二轮是在5月17号进行的吧”庄飞向身边的格林问道。

　　“是啊”史蒂芬格林肯定的点了点头。

　　这让庄飞有点难以相信，这也就是说不管湖人和爵士谁在5月16号获胜，他们都将背靠背作战，而且是背靠背去森林狼的主场作战。

　　“这赛程对我们太有利了吧”史蒂芬格林也想到了关键点，然后惊讶的大喊了一句。

　　庄飞心里则是考虑了起来，湖人背靠背还好，毕竟年轻，没有问题，但是爵士呢？爵士可是在常规赛最后就是因为体力问题而崩盘，最后被森林狼反超的。

　　“如果我们的对手是爵士，那么这绝对是最佳的选择”庄飞心中暗暗的想道。

　　5月15号，NBA季后赛再赛两场，客场作战的马刺战胜了灰熊，也把比分扳成了2比2，这场比赛卡特得了41分，但是投篮只是25投9中，而邓肯则是拿下了39分19个篮板，另外一场比赛中，艾弗森率领的76人则是主场战胜了魔术，艾弗森再次拿下了43分，他也在自己的第一次季后赛之旅就完成了“黑七”然后挺进了季后赛第二轮，在这一点他比卡特幸运，而他和卡特季后赛连续得分上四十的竞争还在继续。

　　5月16日，森林狼苦等许久的对手终于出来了，爵士主场以110比97大胜湖人，连续三年淘汰湖人。而他们的下一个对手就是养精蓄锐许久的森林狼。


第111章 天，地，人三和？

　　“今天外面真喧嚣啊”庄飞在自己位于明尼苏达的办公室叹气的说了一句，顺便也随手将手上的报纸给扔到桌子上，这份报纸还是纽约时报。

　　“纽约黑八，马刺灰熊抢五，这样还不喧嚣就奇怪了”德安东尼笑着说道，格林也点了点头，其实这还不止，还得加上湖人首轮再次出局。这也使得纽约和洛杉矶媒体冰火两重天，而另外一块场地的灰熊和马刺则是刺激着除了洛杉矶和纽约之外其他媒体的神经，这场全美关注的大战已经打到了抢五，不管承认与否，这都是NBA的胜利，因为乔丹退役之后很久没有出现如此爆炸力的情景了。

　　“看来我们今天的比赛还是会没有多少关注度了”一旁的麦克海尔有些无奈的说道，今天是马刺和灰熊抢五的日子。进入季后赛之后，森林狼受到的关注度居然徒然下降，这也让森林狼的老板格伦泰勒也是有些不解，不过好在明尼苏达还是铁定以关注森林狼为主。

　　“这也是没有办法的，我们和国王怎么可能比得上马刺和灰熊，湖人和爵士？你看看76人的艾弗森，季后赛连续四场40+了，而且还有一场50+，现在媒体根本就没有跟踪报道他，只是在说到卡特的时候稍微提了他一下”庄飞又拿起那份纽约时报笑着拍了拍桌子说道。艾弗森和森林狼现在是一样的。

　　“这是当然的，据ABC的数据统计，76人和魔术的季后赛收视率刚好3％点多，算是八场对决中最差的，而马刺和灰熊第一场就19％，后面的三场也全部15％以上，据传最后一场很可能突破20％，现在马刺和灰熊的这轮系列赛已经成了NBA历史上收视率最高的一轮系列赛，没想到大学的篮球迷居然有这么多平时都不关心NBA的”麦克海尔叹息的说道，想到当年他在波士顿的时候和湖人争霸收视率最高也不过16％，那时候还是总决赛，现在只是一个维克森林两个年轻球员之间的对决就吸引了如此多的目光，怎么不让他惊讶。

　　“对了，凯文，我们和国王的收视率是多少”庄飞好奇的向麦克海尔问道。

　　“差不多7％吧，已经是第一轮中排名第四的收视率了，只是低于马刺灰熊，纽约热火和湖人爵士”麦克海尔回道，然后麦克海尔接着说了一句：“我听说大卫斯特恩最近心情很不好”

　　“他心情还很不好？”庄飞有些不解的嘟囔了一句，卡特和邓肯都给他赚翻了还心情不好？

　　“好像是他有些对卡特和邓肯在第一轮就相遇很不满，如果在第二轮或者更后，那么NBA起码能够多赚9000万美金以上，光是多出的两场球的广告费都是天价，我听说现在大卫斯特恩有意策划维克森林的师徒对决了”麦克海尔说完还很有深意的看了看庄飞。

　　师徒对决？庄飞稍微愣了愣，然后一脸疑惑的看着麦克海尔问道：“这些应该都是联盟机密吧，你是怎么知道的”

　　“这有什么”麦克海尔微微一笑，：“我在NBA摸爬滚打了这么多年哪能没有一点人脉啊，我和联盟的副总裁挺熟的。”

　　庄飞点了点头，如果NBA真的是准备策划维克森林的师徒配，那么这轮和爵士的系列赛绝对是对他有利，这几乎是天时，地利，人和全部都被他占了，天时是联盟力捧，地利是赛程和主场优势，人和是森林狼球员年轻体能好，而爵士已经是强弩之末。

　　不过即便有这么多的优势，庄飞依然很谨慎，他太清楚NBA有太多的阴沟里翻船的事情了，篮球比赛有些时候比足球比赛还难说理。

　　现在NBA的季后赛进行到5月17号，在此之前第一轮的全部八场对决中已经有七场已经产生结果了，东部第一迈阿密热火2比3不敌纽约尼克斯遭遇黑八，而尼克斯的下一轮对手是东部第四的老鹰，老鹰也是以3比2的比分战胜了活塞，而东部第二的魔术和迈阿密热火一样遭遇了下位球队逆袭，凭借着艾弗森的神奇发挥，魔术最后1比3输了，而魔术的对手则是东部第三的步行者，步行者在第一轮横扫了雄鹿。

　　现在第一轮也就只剩下马刺和灰熊的一场了，马刺和灰熊的胜者将会对阵开拓者，开拓者是在第一轮中横扫了火箭，而西部第二的森林狼则是以3比0的比分战胜国王，他们的对手是以3比2战胜湖人的爵士。

　　……

　　……

　　“等了一周终于再次有我们主场的比赛了，今天一定让爵士好看”

　　“那是，我们现在战无不胜，爵士算什么，我们的目标是今年的总冠军”

　　今天是标靶中心第一次承办分区半决赛的比赛，在这个年轻的场馆里，所有的森林狼球迷已经开始憧憬森林狼历史上的首次分区半决赛的胜利，而在这些疯狂的球迷中有一个球迷显得很与众不同，她穿的不是森林狼的球衣，而是维克森林大学的主场古金色的球衣，球衣的号码是00号，球衣上印着的名字只是两个字的缩写“F。Z”这是一件专属于前维克森林大学主教练庄飞的球衣，这个号码和这个球衣已经在维克森林大学退役了。

　　当斯嘉丽约翰逊来到明尼苏达的时候已经是晚上6点，今天她是甩开了经纪人自己一个人来的，自从庄飞那次在洛杉矶给她写了住址的小纸条之后，她就一直很犹豫到底去不去庄飞的家里，就算她是一个很开朗的外向的女孩，但是还是保有着一些少女的矜持，庄飞大胆的举动让她脸红心跳的同时又紧张不安。但是当她在半个月前接到一个名字叫“甜蜜生活”的电影剧本之后，她的这些矜持就消失了，因为这个剧本的男主角就是庄飞，她现在根本没理由再躲避，而且她也不是那种逃避的性格。

　　至于为什么她会穿维克森林大学的球衣，那是因为他根本就不是森林狼的球迷，她是纽约人，她以前万分期待庄飞能够入住纽约尼克斯，对于森林狼抢走庄飞她是心怀不忿的。

　　“喂，前面的那个大叔，你能不要踩在椅子上吗，拦到我了”斯嘉丽虽然高价买到了这场比赛的黄牛票，但是位置不是很好，现场的森林狼球迷又很激动，早就把文明观赛的事情抛到了脑后。

　　“咦？小姑娘，你不会也踩在椅子上啊，今天我可不准备从椅子上下来了，你看我前面的那群人也全部都站着，要是你受不了的话就坐着看大屏幕吧”那个中年大叔也很无奈的对斯嘉丽说道。

　　“哼，站着就站着谁怕谁”斯嘉丽说完，立马把椅子用一只手固定住，然后毫不犹豫的站到了椅子上，这还没算，她一把抢过了前面那个中年大叔的海报，然后高高举起，向着球场森林狼替补席上的方向大声的喊道：“庄飞，这场比赛你一定能赢的”，这一声大喊立马吸引了周围森林狼球迷异样的目光，而她前面被抢走了海报的中年大叔只是看了看斯嘉丽因为高举著双手微微有些突起的酥胸脸上有点发热，然后咳了两声就转过了身，心里还不住的想道：真是一个小辣椒。

　　……

　　……

　　庄飞正在替补席上观察着球场上正在热身的双方球员，突然听到看台上有人喊他的名字，但是回头一看，密密麻麻的全是人，还以为是自己产生了错觉，不过不回头还好，一回头就发现苏裙有些忸怩的坐在替补席的后面。除了苏群之外，还有几个摄影记者也是有些局促。

　　这几个人全部都是央视摄制组的，而他们的门票也都是庄飞给他们的，本来他们是必须坐在媒体席的，但是因为央视最近播的庄飞的纪录片在国内引起了巨大的反响，央视的领导决定要全程跟踪庄飞今年的季后赛之旅，所以也就希望能够在比赛的时候离庄飞近一些，这样也好近距离的对庄飞跟踪拍摄。央视甚至不想错过庄飞布置战术的情景，而且国内球迷也很想看庄飞是怎么驯服这些平时很大牌的NBA球星的。

　　苏裙他们的球票自然也是庄飞替他们解决的，但是能坐在替补席后面的球迷可都不是一般的球迷，他们都是明尼苏达的上层人士，普通球迷也买不起这样的门票，这也让苏裙他们那群人显得有些格格不入。也才让他们感觉很不自在。

　　庄飞只是微微一笑也没有再管他们了，现在他也没有时间考虑自己在国内逐渐高了起来的人气，今天他的目的是带领球队赢球，所以很快庄飞再次把目光看向了球场。


第112章 三角进攻？普林斯顿

　　在这场比赛之前，森林狼已经休息了五天，而爵士昨天还和湖人进行了一场抢五大战，然后匆匆忙忙的从盐湖城赶到了明尼苏达，这也并不是说森林狼就一定能够有优势，毕竟歇大了，状态也未必能够连续得上，而爵士虽然体力有问题，但是毫无疑问他们的比赛状态会更好。

　　这场比赛森林狼的首发阵容是中锋加内特，大前锋刘易斯，小前锋皮尔斯，得分后卫杰克逊，组织后卫纳什。

　　而爵士方面的首发阵容则是中锋：格雷格·奥斯特塔格，这个大中锋是奥尼尔的苦主之一，身体很扎实，这场比赛加内特的内线强攻会很有大的考验，在王朝系统的评分中，这个大中锋的能力评价是79，其中防守是89，身体天赋是81，而他的进攻评分却很平庸，这是一名防守型内线。大前锋：马龙，NBA目前最优秀的球员之一，进攻很出色，防守也很出色，王朝系统的评分是92，如果不是已经36岁了，庄飞绝对相信这也是一名A+级别的球员，王朝系统各项的评价是：投篮：91，进攻：86，防守：90，身体天赋：83。小前锋：布莱恩·拉塞尔，本赛季犹他爵士队的新主力小前锋，场均能贡献13分左右，投篮很不错，身高2米01体重达到102公斤的他在防守硬度方面也会很不错，而且他现在还处在职业生涯的黄金时期，他现在只有29岁，王朝系统对他的评分是：80分。得分后卫：杰夫·霍纳塞克，本来他是一名组织后卫，来到爵士之后便打上了2号位，这位有名的罚球摸脸帝是这只爵士队的三号人物，而且和另外两位一样，也是一名极其稳定的球员，王朝系统对他的评分是82分。一个36岁的老将还能保持82的能力值也绝对不容易，这位前太阳队的当家后卫做的很不错。至于爵士队的控球后卫，自然是联盟历史助攻王斯托克顿，这名老将比杰夫霍纳塞克和马龙还大上一岁，本赛季因为缩水赛程的原因，他也是爵士三老中表现最差的一个，本赛季他的各项数据统计也全部下滑，他也是爵士队体力危机的来源。他的王朝系统的评价是85分，虽然遭遇很多麻烦，但是他一样还有很大的竞争力。

　　加内特，马龙站在中圈，两人都紧紧的盯着裁判手上的皮球，这场比赛加内特格外兴奋，他从来没有忘记他的誓言，他要成为联盟第一人，他想击败马龙，奥尼尔，邓肯，这是他第一次遇到NBA最好的三个内线中的一个，只要击败马龙，那么就离他联盟第一人的道路也就更近了一步。

　　加内特死死的盯着皮球，随着裁判的哨声，皮球被扔上了空中，加内特和马龙相继跃起，凭借比马龙更高的身躯和更好的弹跳力，加内特一起跳就超出了马龙许多，但是当加内特升至最高，然后奋力拍向皮球时，发现自己居然还差了一点。

　　糟糕，跳的太急了，有点早了，就在加内特心里着急之际，马龙的铁掌也出现了，马龙现在升，而加内特却已经在降了。

　　虽然加内特各方面都高出马龙一筹，但是这个跳球最后还是被马龙得到，拉塞尔捡到马龙赢下来的皮球，没有多运，然后迅速的交给斯托克顿。爵士的进攻推进并不是很快，毕竟他们已经不再是年轻球队，他们的运动天赋也很有限，但是即便如此，森林狼在还没有全部找到自己防守位置的时候，斯托克顿将球传到了罚球线右侧的马龙手上，然后马龙中投稳稳命中，刘易斯即便跳起来，也没有碰到这个球。爵士拿下本场的第一个两分。

　　爵士的当家武器是高位挡拆，而森林狼的当家武器也是高位挡拆，这两支球队虽然风格不同，但是最基本的套路很像，这也是很多篮球专家想看看两队的较量，想看看这两只球队的挡拆谁才是NBA最好的。

　　纳什迅速带球推进到前场，但是回顾四周发现爵士队的防守球员基本已经到位，这也让这个加拿大人有些惊讶，毕竟这是一只老爷球队，这样的退防速度很让人吃惊。

　　“好快的退防速度”德安东尼也是稍微惊讶了一下，虽然他看了不少本赛季爵士的比赛，知道他们的防守不差，但是在他潜意识里就认为这只老将球队在速度上绝对吃亏。

　　“爵士队的后卫线和锋线虽然年纪不少了，但是毕竟身高都不是很高，所以在速度上也不算太吃亏，而且作为西部防守仅次于马刺的球队，他们的防守意识也很好，而且最主要的，他们这场比赛好像放弃前场篮板球的争夺”庄飞看着场上的爵士球员沉道。爵士全队在马龙出手瞬间，全部开始退防，根本不去抢前场篮板，这也是为了防止森林狼打出攻防转换间的快攻。

　　“斯隆的准备很充分啊”庄飞心里紧了紧，看来斯隆虽然被湖人缠住了，但是斯隆依然没少研究庄飞和他的森林狼。

　　纳什在三分弧顶准备突破，而内线的加内特迅速提上掩护，就在纳什准备借着加内特的掩护摆脱斯托克顿准备继续突破篮下的时候，突然感觉自己腿被绑了一下，然后失去平衡摔倒在地，这是斯托克顿的腿，纳什心里很清楚，在摆脱斯托克顿的瞬间，斯托克顿就上腿了，因为加内特，纳什，斯托克顿挤成一团，裁判根本没法判断到底发生了什么，所以也没有吹罚犯规，看着皮球逐渐向边线滚去，纳什心里也一紧，一开场就一个失误，这绝对不是他想要的，本来他准备起身追球，但是发现斯托克顿将腿架在他的腿上根本不让他起身，而他两人也挡住了加内特的追球路线。

　　这球如果出了边线还好，如果被爵士队捡到，那直接就是一个快攻。纳什心里焦急的想着。这个斯托克顿太不讲究了，在纳什的心里，他把斯托克顿给恨上了。

　　“好聪明的小动作啊”场下的庄飞也摇了摇头苦笑道，这是一石二鸟，一个人牵制住了森林狼的两员大将，顺带破坏了森林狼一次高位挡拆的机会，还制造了森林狼的一次失误。

　　不过最后让纳什和庄飞舒了一口气的是，最后这个球被皮尔斯捡到了，皮尔斯捡起这个球之后，一个变向加速就突破了拉塞尔，然后在篮下面对格雷格·奥斯特塔格的时候，急停，后仰跳投，45度打板命中。

　　爵士进攻，马龙见防守自己的是拉沙德刘易斯，迅速做出决断，给斯托克顿做了一个掩护之后立马顺下，然后在低位接到斯托克顿的传球，背靠着刘易斯，一步一步的向篮下推进，然后感觉身后的刘易斯已经被推开，马龙迅速转身，篮下投篮，轻松得手。而他身前的刘易斯则是一个劲的抚摸着自己有些生疼的胸口。马龙的力量让刘易斯很吃力。

　　攻守再换，纳什迅速带球过了半场，见斯托克顿再次贴上来，很快他将球交给右侧45度三分线外的皮尔斯，然后他迅速的切入篮下，而皮尔斯也没有犹豫，接球后一个侧身靠住拉塞尔准备寻求突破的机会，但是拉塞尔的防守的确很不错，对皮尔斯的警惕性很好，皮尔斯将球抛传往篮下右侧交给罚球线外的加内特，加内特45度背对着比他更加高大的格雷格·奥斯特塔格，在加内特的心里，他打不动这个人，所以在接到皮尔斯的传球之后，他一个快速的背后击地，这球刚好被空切篮下的纳什接到，而斯托克顿也一直跟在纳什的身后，他根本没有想到加内特会传出这样的球，只能在身后眼睁睁的看着纳什飞身上篮命中，这时候的马龙已经被刘易斯吸引到了外面，爵士队禁区一片空挡，本来格雷格·奥斯特塔格离纳什并不远，但是这个大中锋被加内特的背传骗了，他现在背对着纳什，想补防都来不及。

　　这个漂亮的高低位的传切配合让爵士队替补席上的斯隆呆住了，在他的印象里森林狼绝对不会打出这种复杂的传切配合，这种配合像维克森林的三角进攻，难道森林狼除了跑轰之外还能执行三角进攻？斯隆想着想着背后出了一身冷汗，如果真的是这样，那么这只森林狼就太可怕了。

　　不过斯隆不知道的是，这并不是三角进攻，不过森林狼的这次配合的确很像维克森林的三角进攻，皮尔斯是卡特，加内特是邓肯，而刚才纳什则是拉架贝尔的角色，不同的是，维克森林，拉架贝尔不会空切篮下，而是会去左侧底角，彻底为邓肯拉开空间，让邓肯单打，而在森林狼的这次配合中，加内特并没有一对一单打，而是将球策应给了空切的纳什，这就是普林斯顿和三角进攻的区别，进攻的终结点不同，纳什现在更多的是扮演毕比的角色，而加内特则是迪瓦茨，皮尔斯则是韦伯。

　　但是因为斯隆对普林斯顿并不熟悉，所以误以为这是三角进攻，三角进攻可是名声大的很，在现在的美国篮球界，普林斯顿拥有统治级的地位，现在美国篮球界名声最响亮的芝加哥公牛和维克森林全部都是采用的是三角进攻，这也是斯隆背后冒冷汗的原因，连铁帅斯隆都被三角进攻的名声给震慑住了。

　　“普林斯顿？这真的是普林斯顿，我们成功了？我们真的成功了？”德安东尼在场边大声的喊道，激动之情溢于言表。

　　庄飞则是在一旁微笑着，对于德安东尼的兴奋他能理解，在与国王大战了三场之后，森林狼赢得了一个五天的休息机会，五天的时间很短，但是也不短，庄飞在这五天里就重点演练了国王队的普林斯顿，很难，真的很难，毕竟他对普林斯顿的认识不太足，而德安东尼也不是很清楚，所以能够在比赛中用出一次普林斯顿，这是他也没有想到的事情。不过这只是昙花一现，对于森林狼来说，十次进攻能够打出一次普林斯顿就不错了。但是斯隆却并不知道这些。

　　森林狼的这个普林斯顿的纸老虎还真能唬得住人。在这次进攻结束之后，斯隆立马叫了暂停。


第113章 破

　　这场对爵士的比赛，庄飞并没有让球队的最好的防守球员加内特去防守马龙，凭借加内特的防守能力，让他去防守马龙几乎是最佳选择，但是庄飞并不想这么做，森林狼这场比赛不是对阵西部第七的国王，而是西部第三的爵士，加内特也不能像在打国王的时候那样把精力都集中在防守之中，对阵国王，森林狼不需要加内特得多少分，皮尔斯，杰克逊，刘易斯，甚至纳什都可以为加内特代劳，但是这个系列赛森林狼需要加内特的进攻，爵士的防守很强，如果只是凭借外线去得分，很有可能被爵士针对性的防守给限制住，所以森林狼就必须要让加内特去内线强打，去和对方的大中锋格雷格·奥斯特塔格血拼，这样才能为森林狼的外线球员制造足够的进攻空间。

　　这次庄飞在自己的替补席布置战术时有些不习惯，央视的摄像机就架在他的旁边，这让他有些很粗鄙的话说不出口，这次暂停庄飞布置的任务就是让加内特在挡拆之后尽量的顺下篮下，然后找机会打打格雷格·奥斯特塔格，给爵士一些震慑。

　　斯隆和庄飞比起来有些凝重，森林狼居然能打出三角进攻套路这让他很惊讶，防守跑轰和防守三角进攻是完全不一样的，他必须重新布置对森林狼的防守策略，他是一个谨小慎微的人，他不允许比赛出现任何一个超出他预估之外的点。

　　“格雷格，你要注意加内特和皮尔斯的联系，尽量不要让加内特和皮尔斯直接联系，拉塞尔，防守皮尔斯的时候注意防守他的持球和接球，挤压他的接球空间，让他没有办法舒服的处理球，还有其它人，我们必须注意防守的收缩性，我们的防线尽量收一些，不要让他们有空切的机会，另外，如果皮尔斯或者加内特出现了一对一的机会，其他人必须注意协防，绝对不能让皮尔斯或者加内特有轻松单打的机会，如果他两最后选择找队友，那么协防的球员必须快速的回位”

　　“小伙子们，这场比赛对我们的考验很大，森林狼是一个全新的进攻体系，他们拥有极强的进攻能力，我甚至从来没有见过哪个NBA球队能够同时掌握两套顶级的进攻体系”

　　“很遗憾的是森林狼有了，他们可以随时装换自己的进攻节奏，他们现在能快起来，也能慢起来，赛前我让大家注意的是他们攻防转换时候的快，现在我还需要你们注意他们在阵地攻防中的慢”

　　“你们这场比赛的防守压力很大，但是我相信只要我们快速轮转起来，我们能够防守住任何一支球队”

　　斯隆很少鼓励他的球员，他是一名家长式的主教练，在球队他就是大爷，其他人除了马龙和斯托克顿必须都毫无保留的执行他的战术，但是这次，他鼓励了这些爵士球员。

　　“庄，爵士暂停之后防线收缩了”德安东尼有些意外，加内特还没有加强内线进攻，爵士的内线就收缩了，这绝对出乎他们的意料之外。

　　庄飞也是皱了皱眉头，他也不是很明白爵士的意图，按理说，爵士应该先扩大防守，毕竟森林狼的高位挡拆和外线三分可是联盟有名的利器，但是很显然，暂停之后爵士队加内特和皮尔斯盯的非常死，而且防线也有些缩小。

　　难道斯隆是为了对付刚才森林狼打出的普林斯顿？想到这，庄飞眼前亮了亮，如果斯隆真的是这个意图的话，那么他绝对会付出代价的。

　　“麦克，我们现在静观其变吧”想通了这些之后，庄飞微笑的对德安东尼说道。德安东尼虽然还是很疑惑，但是依然点了点头，现在他对庄飞有着一种超乎寻常的信任，在他心里，庄飞的任何做法都是有其目的，既然庄飞认为森林狼不需要调整，那么森林狼自然也是不用调整的。

　　庄飞现在的确很自信，加内特没有发力就取得了想要的结果，这让加内特可以把进攻端的体力放到防守端来。

　　不过接下来让庄飞有些诧异的是，加内特在防守的时候总是感觉有点有力无处使的感觉，爵士二老的进攻非常聪明，这让森林狼全队的防守都有点有力无处使。

　　爵士的强大在于他们双煞的挡拆，森林狼对付马龙和斯托克顿的挡拆有点不是很适应，所有人都知道怎么破挡拆，但是同样很少有人真的能很好的限制爵士队的挡拆，想想湖人有多惨就知道了，连续三年被爵士扫地出门，这固然有奥尼尔防守挡拆能力太次的原因，但是除此之外也绝对还有其它因素，湖人不是一般的球队，即便奥尼尔防不出去，那么还有其它人，但是毫无例外，湖人全队都没法限制马龙和斯托克顿，这就让人很惊讶了，这也同样可以说是爵士双煞的球商和配合已经到了一种极为高明的境地。高到对手即便知道防守方法也没有办法具体执行的高度。最起码现在的森林狼还无法做到像马刺那样去破了他们的战术。

　　在第一节的比赛中，爵士高度的注意了皮尔斯和加内特的三角进攻，而很大程度放弃了对杰克逊和刘易斯的盯防，这两人在能力上很难和皮尔斯加内特相比，但是这两人的三分球在这种情况下成了森林狼在第一节的主攻点，和国王对森林狼的时候一样，因为能力原因，即便杰克逊和刘易斯在第一节爆发，但是依然没有杀死爵士队的能力，可以说斯隆虽然一定程度上放了杰克逊和刘易斯，但是也在一定程度上真的限制了加内特和皮尔斯，两人很难接球，爵士对他两的压迫很足，即便加内特和纳什高位打挡拆，纳什也会更多的选择自己上，而不是把球分给加内特。

　　在第一节出现这种情况下，斯隆在场边很满意，虽然目前爵士还稍微落后一点，对方的三分也很准，但是斯隆心里面对掐死皮尔斯和加内特这两点他很高兴，他相信杰克逊和刘易斯的三分手感肯定会下降，到时候就是爵士反超的时候了。

　　而在另外一方面，庄飞也没有调整的打算，既然杰克逊和刘易斯的进攻效率目前还不错，他也没必要调整，等到杰克逊和刘易斯的进攻效率下降了再说。

　　就是因为两边主帅的这种心理，这场球在第一节打得非常流畅，两边的进攻成功率非常的高。直到第一节结束，森林狼主场32比29暂时领先着三分。

　　第二节比赛一开始，爵士就做出了阵容上的调整，他们几乎换下了全部的首发，这也是在庄飞考虑之内的，爵士三老昨天才打了一场激烈的比赛，他们不可能在这场比赛接着出场40多分钟以上，如果两人分开带轮换阵容，也许效果还不会好，所以斯隆干脆就让两人同时下场，只是留着三老中的杰夫·霍纳塞克，杰夫·霍纳塞克的主动进攻能力很不错，突破，投篮都很好，虽然年纪大了，但是也绝对能够贡献很多得分，本赛季他的场均得分依然有13分，斯隆对他也很信任，希望他能够带领轮换阵容先顶住这5分多的时间，当然爵士除了杰夫·霍纳塞克外还有山顿安德森这样一个替补，这名年轻的后卫非常有活力，突破和投篮都很不错，现在已经成长为爵士一个主要的轮换点，本赛季能够贡献8。5分，以这两个为主的爵士第二阵容并没有像斯隆那样的能够坚持5分钟，只是过去了3分钟，爵士轮换阵容就被森林狼最佳第六人莫布里带领的一群火枪手给击溃了，而山顿安德森的速度更是在莫布里的疯狂扑击下根本没办法发动。这也迫使斯隆立马将二老同时再提上了，因为现在两队的分差已经向着10分去了。

　　“我们虽然替补阵容占着优势，但是爵士的二老还能勉强支撑，如果不能限制住这两个人，我想我们这场比赛还是充满了变数，而且我看马龙的耐力非常好，看起来好像根本没有受到昨天比赛的影响，而斯托克顿这场比赛很少出手，受到的压力也不大，按照这样的发展，这两人也未必不能坚持到比赛结束”德安东尼在场边担心的说道，从目前来看森林狼是占据主动，但是爵士依然有翻盘的机会。

　　斯托克顿受到的压力不大？庄飞在回想着刚才德安东尼的那句话，突然，他的脑海里蹦出了一个想法，一个能够限制爵士二老的想法。

　　德安东尼见庄飞紧紧皱着眉没有理他，他也是叹息了一声，然后继续的看着球场上。


第114章 大网

　　爵士队的挡拆很有特点，他们在场上的两个核心球员斯托克顿和马龙的站位和同样以挡拆为主的森林狼队的核心纳什和加内特的站位很不同，马龙和斯托克顿是一左一右，他们是横向站位，而森林狼的纳什和加内特则是一高一低，这是纵向的站位，在爵士的挡拆体系中，马龙和得分后卫霍纳塞克是在同一侧的，而防守爵士挡拆难就难在得分后卫霍纳塞克也能随时和马龙形成挡拆掩护的配合，现在霍纳塞克虽然是2号位，但是他也同样是一名很优秀的投手和传球手，很多时候爵士的配合是，斯托克顿将球交给马龙，然后马龙先给霍纳塞克掩护，霍纳塞克接马龙的掩护传球之后走底线，而马龙则反向左走高位，在霍纳塞克绕了一圈之后，会将球交给已经在左侧等候的斯托克顿，而斯托克顿会和向自己这边无球移动的马龙再度挡拆，在经过这么一连串的配合之后，如果马龙出了机会，那么最终斯托克顿会把球交给马龙，然后马龙会出手投篮，如果马龙没有机会，那么斯托克顿则会和绕出来的霍纳塞克寻求联系，而马龙则会继续无球移动，再次寻找机会和为霍纳塞克拉开空间。

　　要想限制爵士双星，必须限制马龙的接球，这是庄飞在这场比赛总结出来的不太成熟的经验，如果让马龙在舒服的位置找到机会持球，一对一的情况很难防守他，马龙不但是一个投篮高手，他还有很强的运球突破能力，如果要切断马龙的接球路线就一定要切断给他传球的人，给马龙传球的可不是只有斯托克顿，很多人都认为爵士的挡拆只是斯托克顿和马龙的双人游戏，他们忽略了霍纳塞克，要想掐断马龙的传球路线，不但要封住斯托克顿给马龙的传球，还有封住给霍纳塞克的传球，让三老之间不能形成配合，这也是联盟很少有球队能够封死爵士进攻的原因，他们的挡拆不是二人转，而是三人转。

　　对于别的球队来说，要掐爵士的三个点是很困难的，但是对于森林狼来说，虽然困难但是并非没有实现的可能。

　　“斯蒂芬，你上半场对霍纳塞克的防守我很不满意，你让他有太多接球和传球的空间了，我需要你在下半场的时候提高注意力，提高侵略性，你的速度高度都比他好，我需要你像死缠韦伯那样死缠着霍纳塞克，我在下半场不想看到霍纳塞克轻松的接球和处理球”森林狼的更衣室内，庄飞一脸沉静的向杰克逊布置着战术，现在森林狼的更衣室一片寂静，在上半场的比赛中他们并不是打的不好，但是很奇怪的是森林狼球员没有一个高兴的起来的，因为本来已经领先10分的他们在爵士双老重新上场之后，他们的优势很快就化为了泡影，这让他们莫名的有一种挫败感，而爵士二老就像他们背上的猴子，怎么甩也甩不掉，而且这只猴子还一直都在虎视眈眈，随时准备反扑他们。

　　杰克逊听了庄飞的吩咐之后狠狠的点了点头，在上一轮中外界对他的防守很赞誉，他很好的贴住了国王队的组织核心韦伯，现在有些人已经把他比喻成新的手套了，但是这场比赛，上半场他的进攻打得很好，所以也就忽视了防守，这也给了霍纳塞克太多的处理球机会。

　　苏裙很兴奋，他还是第一次进入NBA球队的更衣室听NBA球队在更衣室布置战术，对于任何球队来说更衣室就是外人免进的，但是今天庄飞还是破例让央视的摄制组进了森林狼的更衣室跟踪拍摄，在庄飞看来这无伤大雅，也泄漏不了什么秘密，而且森林狼的更衣室也足够健康，没有什么黑暗面。和苏裙一样，央视的摄制组也很兴奋，在森林狼更衣室的这种凝重气氛下，他们也尽量的不发出一点声音，不过看到森林狼球员对庄飞敬若神明一样的态度，这让他们也很惊讶，本来他们都以为庄飞估计也就是一个刚刚站稳脚跟的年轻教练，但是当他们跟着庄飞一段日子之后，已经把这些最原始的想法抛到脑后。

　　“还有凯文，下半场你不用再防守格雷格·奥斯特塔格”为了节省加内特的体力，庄飞让他防守格雷格·奥斯特塔格，格雷格·奥斯特塔格虽然有很高大的身躯，但是没有什么自主进攻的能力，所以庄飞也是象征性的让他防守格雷格·奥斯特塔格。但是这场比赛上半场加内特在进攻端和防守端的付出都不多，还拥有足够多的体力。

　　“凯文，你还记得我们对付开拓者时候的绕前战术吗”庄飞笑着问了一句，见加内特轻轻的点了点头，庄飞继续说道：“下半场我就是需要你对马龙绕前，切断他和斯托克顿之间的传球路线”

　　联盟中很多球队对付爵士都是不想让马龙拿球，但是他们一般采取的策略是双人包夹，但是庄飞并不喜欢包夹战术，对一名球员使用包夹也就意味着他已经无法控制那名球员，在庄飞的潜意识里，马龙还是能够控制的，就像他在面对开拓者的萨博尼斯的时候，加内特绕前萨博尼斯，切断萨博尼斯和斯塔德迈尔之间的传球路线，然后又让皮尔斯绕前布莱恩·格兰特，切断萨博尼斯和侧翼球员之间的联系，这样的绕前策略其实就等同于双人包夹，但是效果和代价比双人包夹好得太多了。

　　现在庄飞就是希望利用杰克逊切断杰夫·霍纳塞克和斯托克顿还有马龙之间的联系，然后又利用加内特切断马龙和斯托克顿的联系，这就是彻底孤立三老，让斯托克顿没有出球的路线，让他不得不选择自己更多的参与直接进攻。

　　只要斯托克顿更多的参与直接进攻，那么他就掉入了庄飞布置的陷阱之中，庄飞会想尽一切办法去消耗本就已经很虚弱的斯托克顿，让他彻底崩盘，只要斯托克顿崩盘了，那么爵士自然也就瓦解了。

　　这就是庄飞这场比赛下半场的战术思路，虽然这个战术表面上是限制马龙和霍纳塞克，实际上却是在给斯托克顿施压，让斯托克顿进攻起来，让斯托克顿消耗起来。不过这个计划很好，但是真要实现起来会如何却很难预料，毕竟马龙不是萨博尼斯。

　　……

　　……

　　爵士和森林狼的下半场开始，两边都是用的是主力阵容，斯隆很满意球队上半场的发挥，爵士不但封死了森林狼的“三角进攻”而且也保证了两队比分上的平衡和相持，只要形成相持，爵士就能利用经验和自己的稳定性去取得胜利，至于外界所说的体力问题，他并不是太担心，因为这场比赛斯托克顿冰没有什么考验，而马龙这场比赛也很兴奋，爵士全队也知道，这个第一场非常重要，只要拿下这场，爵士理论上就有休整的机会，如果输了，那么爵士将一直会处在紧绷的状态，反而真的会出现体力问题而崩盘，就像常规赛后半段一样，那时候的危机就是接连输了强强对话，在精神和身体的双重压力下出现了危机。现在两队的比分是57比54，爵士只是落后了3分，而且现在爵士也一直在慢慢的追分，他相信过不了多久爵士就能反超，这场比赛森林狼对马龙居然只是让刘易斯贴身防守这一招，这让他很惊讶，这也太小看马龙了，就算是一对一的贴身也该是加内特来防守，而不是刘易斯，不过他同样也不认为庄飞下半场还会接着让刘易斯来防守，他已经做了两手准备，如果加内特出来防守马龙，那么马龙就尽量去篮下利用力量来压制加内特，加内特毕竟是本赛季的防守一阵成员，个人的防守能力和脚步都不错，不过力量上欠缺了一些。

　　但是，当第三节比赛开始了不到两分钟的时候，斯隆坐在场下很惊讶，因为森林狼的防守方式让他有些手足无措，这倒不是害怕，只是很意外，他从来没有想过庄飞会用绕前来对付他的爵士，对于绕前战术他也有耳闻，这是Z教练的又一大创举，很多媒体轮番吹捧过，但是他当时很不屑一顾，因为这种战术局限性太多，他可不相信绕前能够对付奥尼尔和邓肯，既然奥尼尔和邓肯无法使用绕前，那么就对爵士没有一点用处，萨博尼斯？爵士根本不怕他，在斯隆的心里，绕前战术只是内线弱队的最后挣扎。

　　“这就是绕前？绕前战术不是只能对付移动缓慢的大中锋吗？不对，这绝对不是一般的绕前，加内特的脚步移动太快了，这是人盯人的贴身和绕前的合体，哼哼，加内特的防守只能切断马龙和斯托克顿的联系，但是爵士还有霍纳塞克，你们想的太简单了”

　　就在斯隆想到这里的时候，斯托克顿传给霍纳塞克的球被杰克逊抢断了，看着飞驰而去的杰克逊，这次斯隆在场下就不是惊讶了，而是目瞪口呆。


第115章 很幸运

　　斯隆很着急，真的很着急，眼看比赛快结束了，但是现在球队的进攻尖刀却拿不到球，他现在早就没有了刚才的从容，他和庄飞一样，已经站在的球场的旁边，大声的向场内喊着话，庄飞虽然和斯隆一样也是有些心急，但是他的这种心急更多的是对比赛即将胜利的期待，毕竟球队马上就要迎来第一场西部半决赛的胜利，有些人一辈子都无法进入季后赛，也有的人一辈子无法突破首轮，但是庄飞却在自己的第一年的NBA执教中就打进了季后赛的第二轮，并且即将获胜。

　　庄飞激动而又频繁的看着球场上的计分器，现在森林狼是以98比90领先着八分，比赛还剩最后一分钟，而且爵士队已经没有的暂停，虽然现在球权并不在森林狼的手上，但是以现在的时间和分差，森林狼只要不失误，爵士几乎没有翻盘的可能。

　　马龙气喘吁吁的在罚球线右侧中段和加内特挤在一起，这场比赛的下半场他在加内特的疯狂缠斗中几乎接不到任何的传球，这还是他第一次遇到这种情况，不，或者是第二次，上一次遇到接不到球的情况还是在一个月前4月20号对阵马刺的时候，那一场比赛邓肯几乎完封了他，直到现在马龙还心有余悸，但是和那场的邓肯比起来，这场比赛下半场的加内特丝毫不逊色，甚至在防守端还要出色一些，只是那场比赛邓肯在防守住马龙的同时还能砍下30多分，而这场比赛加内特在防守住马龙的时候已经无暇得分和进攻了。

　　马龙再次左边移动，他现在已经不想和霍纳塞克掩护挡拆了，因为霍纳塞克比他更惨，那个森林狼的高个后卫几乎把霍纳塞克笼罩着喘不过气来，他现在只能自己主动去找斯托克顿，主动去要球进攻，森林狼是不可能让他在舒服的地方，或者合适的地方接到球的。

　　马龙和斯托克顿在罚球线的正中间汇合了，凭借这次擦身，斯托克顿成功将球手递手的交给了马龙，但是就在马龙准备起球进攻的时候，他再次发现加内特就在他的前方，而刚才防守斯托克顿的纳什正顶在他身体的侧面。

　　“FUK，又是包夹”场边的斯隆暗骂一声，他不是没有见过包夹，几乎所有NBA球队在面对爵士的时候都会采取包夹，但是，森林狼这场比赛的包夹却不同，只要斯托克顿和马龙不挡拆，森林狼就用加内特单防，只要斯托克顿和马龙挡拆了，纳什会毫不犹豫的去堵马龙，完全放掉斯托克顿，斯隆几乎看到纳什没有丝毫的犹豫，而斯隆也看出来了，庄飞就是要让马龙不能持球，如果已经持球，那么就包夹，绝对不能让马龙有任何进攻的机会，甚至连轻松处理球的机会也没有，这让爵士队最稳定的得分点马龙几乎是完全瘫痪。

　　马龙看着眼前的加内特，心里叹气了一下，然后迅速将球回给已经在罚球线右侧的斯托克顿，斯托克顿已经完全空了。

　　斯托克顿看了看马龙，然后摇了摇头，又看了看自己右侧底角的霍纳塞克，他不比马龙好多少，再看看内线的格雷格·奥斯特塔格，他根本不相信这个大个子能进攻，即便防守他的是刘易斯，最后斯托克顿无奈的准备起身投篮，但是似乎感觉到了自己双手的酸胀，这场比赛他出手了20次，是本赛季最多的，这让他很疲惫，最后斯托克顿手腕一抖，球越过了森林狼的防守球员，准确的飞到拉塞尔的手上，拉塞尔几乎是在皮尔斯的贴面防守中勉强出手，命中。

　　拉塞尔没有丝毫刚才投进一球的喜悦，这场比赛他已经得了18分，这是他本赛季季后赛的最高得分，这场比赛下半场他投了足够多的球，他几乎成了爵士队的主攻点，但是很遗憾，他自己也有自知之明，爵士需要他主攻，也就意味着马龙和霍纳塞克已经被限制了，而斯托克顿也同样没有办法了。

　　“即便拉塞尔得50分我也不会担心，拉塞尔的进攻稳定性和马龙怎么能比？马龙得50分也许只要30次出手就够了，但是这个拉塞尔估计50次都不够，只要掐住马龙和霍纳塞克，爵士的进攻能力就会下降一个档次，然后再在这场比赛中消耗斯托克顿，让斯托克顿后面的比赛也受到影响就更好了，刚才斯托克顿那球自己不进攻看来已经是到了极限了”庄飞看着爵士投进一球之后心里想着，这场比赛在下半场他用的几乎是兑子的战术，加内特和马龙直接就拼了，两人还真是刚好半斤八两，对于庄飞来说加内特能拼了马龙绝对是一个好的选择，因为进攻端皮尔斯和莫布里他们的火力依然很凶猛，而对于斯隆来说，他哪怕马龙不防守，也不愿意马龙不得分，马龙对于爵士来说最大的贡献就是进攻，而不是防守，特别是在斯托克顿本赛季状态奇差，命中率和进攻效率极低的情况下马龙根本就不能和人兑子。

　　加内特在篮下接到纳什的传球，狠狠的往马龙身上靠了靠，最后还是没有推动马龙，没有办法，最后加内特再次使用他最熟悉的转身后仰跳投，皮球划过一道美丽的弧线，然后狠狠砸在了蓝脖子上，最后篮球高高的弹起，再最后飞出了底线。加内特投完这球之后将双手高高举起，然后向着四周的看台挥舞着，这球投失了，但是时间也到了，森林狼获胜了。

　　这场比赛最后的比分是98比92，森林狼赢了6分，这场比赛得分最多的球员是皮尔斯和斯托克顿的22分，然后就是马龙和莫布里的20分，再之后就是杰克逊和拉塞尔的18分，但是如果再往后推，刘易斯的15分，加内特的12分，这全部都是森林狼队的，这就是森林狼的进攻厚度，也是森林狼赢球的关键。

　　“凯文，干的漂亮，你完美的完成了我布置的任务”庄飞和下场的加内特狠狠的拥抱在了一起，这场比赛的最佳球员是皮尔斯，皮尔斯正接受着电视采访。都是在庄飞心里，加内特绝对是这场比赛的最佳球员。

　　“谢谢你，教练，不过这场比赛我表现得并不是很好，我只得了12分”加内特的笑容有些苦涩，他很高兴球队能够赢球，他也很高兴自己能够真的防住马龙，但是他同样也知道邓肯在防守住马龙的同时还能砍下30分，而他则只有12分，这就是差距，他现在甚至还比不上马龙，更别说和邓肯相比了，这就是他的苦涩。

　　“凯文，一步一步来，迟早你会战胜所有人的”庄飞看出了加内特的心事，然后拍了拍他的后背说道。

　　……

　　……

　　“我们差一点就赢了，森林狼的运气比我们好，他们上半场的三分球很准，不，应该说他们全场的三分球都很准，我知道森林狼是联盟三分球最好的球队”

　　“我为什么不扩大防守森林狼的三分？我是主教练，我有我的判断，我觉得我的做法没有错，我们限制住了森林狼的三角进攻”

　　庄飞有些发愣，原来斯隆在加内特内线强打之前就收缩防线就是为了对付森林狼的三角进攻？难道就是因为那次普林斯顿的成功？如果爵士真的采用一般防守，森林狼的外线群哪怕在跑轰的体系下也未必能够有今天的命中率，自然这场比赛也未必能够获得胜利，庄飞想到这，背后也冒出了一些冷汗。现在还没有到喜悦的时候。

　　“斯隆先生，你说森林狼也能打出三角进攻，但是他们好像在以前的比赛中并没有用过”

　　“没有用过不代表不会”斯隆冷冷的说道，被公牛的三角进攻击败两次已经够了，他现在只要听到三角进攻就心有余悸，几乎是本能的排斥，然后想尽任何办法去扼杀它。

　　“庄先生，真的是这样吗”台下的记者好奇的问道。

　　“斯隆教练说的不错，这场比赛我们打得很艰难，我们运气很不错，很显然斯隆教练已经找到了对付三角进攻的办法，我们下一场比赛需要调整，否则输球的很有可能是我们”庄飞装作一脸凝重的样子说道。

　　斯隆居然无法区分普林斯顿和三角进攻，这让庄飞很惊讶也很高兴，立马就来了一次顺水推舟。

　　“下场比赛我们会赢的”斯隆在和庄飞握了握手之后冷然的说道，然后也就结束了这场赛后新闻发布会。

　　而芝加哥的某个高级别墅内，一个人看着电视居然笑了，然后小声的嘟囔了一句：“这个小子真滑头啊，那才不是什么三角进攻”


第116章 意外

　　明尼苏达位于美国的北部，和加拿大相邻，这里的气候很奇怪，最起码庄飞在中国就没有遇到哪个地方会是这样的气候，明尼苏达这里似乎只有冬天和夏天，每年的10月份开始下雪，然后一直持续到来年的4月，最后在5月开始就要雪化了，然后雪化之后，立马就进入夏天，夏天从6月或者7月持续到9月份，因为有些时候六月份都还在下雪，并且这里的温度也有极大的差距，冬极冷夏极热，别看现在已经五月低，美国大部分地方已经开始迎接夏天了，但是在明尼苏达，现在还是处在冬天的尾巴，天气还是很冷的。

　　庄飞结束了今天的比赛和新闻发布会之后已经是接近晚上11点了，这个时候也正是最冷的时候，庄飞现在只想回家洗一个热水澡，然后好好的睡一觉，重新开始一天的篮球生活，他现在已经很习惯这样的生活了，只是在格林和德安东尼看来这样的生活实在是太单调，太乏味了。

　　“听说格林那小子准备结婚了，哎，真是羡慕啊”庄飞在自己的凯迪拉克豪华跑车里想道，现在学生都快结婚了，而老师却还在单身。这也让庄飞有些羡慕。

　　“过些日子去格林那问问，向他取取经”现在是该解决个人生活的问题了，如果现在家里有一个女人，然后在自己回家的时候已经准备好了热腾腾的饭菜，那该多好啊。

　　“如果是美女就更好了”想到这，庄飞的哈喇子都流出来了。

　　晚上十一点半，庄飞准时的回到了自己的家门口，然后停好车子就开门进去了，庄飞家里是一个高级的住宅区，这里大多数都是那种独立的小别墅，当庄飞来到客厅放下东西的时候，发现自己家的卫生间，传出了哗哗哗的声音。

　　嗯？这是什么声音？庄飞心里一惊，难道是小偷？庄飞的脸上立马变得有些难看，然后顺手拿起客厅的一支棒球棍，这支棒球棍是格林放在他家里的。

　　美国的治安一向这样，这里杀人放火或许不多，但是鸡鸣狗盗却经常发生，小偷极多。因为庄飞经常跟球队客场比赛所以很多时候都不在家，所以像庄飞这样的人群一般是高危人群，好在他有拜托隔壁的邻居照看，直到现在也一直安然无事。

　　难道今天的小偷看上我家了，庄飞拿着棒球棍轻轻的向浴室走了过去。

　　砰的一声，庄飞来到浴室门口之后，一个飞腿，就踢上了浴室的大门，但是门并没有关，庄飞提着棒球棍就怒气冲冲的杀进了浴室，然后只听见“哎哟……”一声，浴室里一个身材瘦弱，胸部也不是很大，臀部也不是很翘的少女赤裸裸的一屁股的坐在了浴室的地板上，然后惊恐的看着冲进来的庄飞。

　　“啊，怎么是你”庄飞看清楚跌坐在地上的少女之后，惊讶的大喊了一句，这个少女就是庄飞在洛杉矶遇到的斯嘉丽约翰逊。

　　“你怎么会有我家钥匙的”还没等庄飞说完，就见斯嘉丽迅速爬起来，遮住自己的重要部位，然后红着脸向庄飞喊道：“还不出去”。

　　“砰！”的一声，庄飞一离开浴室，就听到背后传来了一声巨大的关门声。

　　实在是太尴尬了，第一次见到斯嘉丽好像也是对她“耍流氓”，第二次居然还是，庄飞想起刚才的情景，斯嘉丽的裸体再次浮现在他脑海里，虽然胸部不大，屁股也不翘，但是却充满了少女的活力，想到这，两世为人的绝品处男庄飞居然有了一点反应了。

　　“靠，我真是一个变态，她还没满16岁吧”庄飞尴尬的走到客厅的冰箱旁拿出一听可口可乐然后直接灌了下去，这不但没有压下庄飞的邪火，还让庄飞的脸变得更加红更加热。

　　美国的少年少女们不像中国那么矜持，但是一而再再而三的让庄飞占便宜，这也让斯嘉丽有些抹不开面子，虽然她并不讨厌庄飞占她便宜。

　　“哼，坏蛋，你是不是故意闯进来的”庄飞刚坐下，就看到斯嘉丽红着脸站在那嘟着嘴生气的说道。

　　斯嘉丽这时候只围了一件白色的浴巾，胸部以上和大腿根部全部都裸露在外面，把庄飞的眼睛再次看直了。

　　“那个，斯嘉丽小姐，这个绝对是意外，我还以为是家里来了小偷”庄飞眼睛还是火热的看着斯嘉丽。

　　这时候斯嘉丽也看到了庄飞的一些异常，然后愤怒的小脸慢慢的舒展开来，还故意向庄飞抛了一个媚眼，露出了一丝迷人而又神秘的微笑。

　　“我知道了，看来说错怪你了”斯嘉丽说完就在庄飞的旁边坐了下来，斯嘉丽的这一动作让庄飞更加的尴尬。

　　“你今天是怎么进来的”庄飞跳开话题问道。

　　“本来我今天是来看你比赛的，然后比赛结束的时候发现时间太晚了，没有订到酒店，然后想起你在洛杉矶给我的那个地址，然后我就来了”说道这斯嘉丽脸上露出了一丝的羞涩，看着的庄飞再次发呆了，然后斯嘉丽接着说道：“但是我来到这里的时候，发现你还没有回家，我就在门口等着，明尼苏达的天气实在太冷了，我从洛杉矶来的时候根本没有考虑到，我差点在你家门口冻死”说道这斯嘉丽还不忘狠狠的瞪了庄飞一眼。

　　“最后，幸好你隔壁的那个阿姨看到了，就把你家的钥匙给我了”斯嘉丽有些惊慌的看了看庄飞然后就低下了头。

　　“玛利亚阿姨怎么会把钥匙交给你的”庄飞疑惑的问道。

　　“那是因为，我说你是我的男朋友”斯嘉丽声音软软糯糯的回了一句。

　　……

　　……

　　第二天一大早，庄飞就起床准备早餐，其实昨天他根本一夜没睡好，因为这还是第一次有一个女孩会来他家里留宿。

　　“你这么早就起来了”

　　今天斯嘉丽的穿的很漂亮，上身是黑色的毛衣背心，背心下面是白色的衬衫，下面穿着一条平膝的蓝色短裙和一双纯白蕾丝的长裤袜，裤袜的蕾丝边一直到她的大腿根部，她的脚上还穿着一件黑色的小皮鞋，这绝对是她在学校的打扮，因为上次庄飞也是看着她这样穿的。

　　“你们现在应该在上课吧，干嘛跑到我这里来啊”庄飞有些尴尬的问道。

　　“哼，要你管，我说我是想你了，你信吗”斯嘉丽现在反而没有了刚来找庄飞的羞涩，这倒让庄飞更加尴尬了。


第117章 冲动

　　“庄，这个小女孩是谁？”森林狼的训练馆内，德安东尼一脸古怪的看着庄飞，然后在庄飞的耳边轻轻的说道：“不会是你女朋友吧，她的年纪是不是小了点，难道你喜欢这种类型的”

　　庄飞的脑门上随即飘起了黑线，斯嘉丽今天早上在庄飞家里吃了早饭之后，非要让庄飞带她来森林狼的训练馆，说是要练习篮球，庄飞已经知道斯嘉丽是他即将要开拍的那部电影“甜美生活”的女主角之一，既然斯嘉丽想练习篮球，他也没有意见，反正现在森林狼的练习主要以体能恢复为主，毕竟现在赛程实在是太紧，虽然森林狼大多数都是年轻人，但是也不能轻视这些，所以让斯嘉丽进来看看，进来练练也没有什么。看着训练场另外一边的斯嘉丽，庄飞心里有些荡漾，斯嘉丽现在穿的纳什的球衣，这对于她来说球衣实在是太长了，直接就像长裙一样，非常的怪异，但是也充满诱惑。

　　“这个小姑娘还不错，挺漂亮的”德安东尼也在一旁点评道：“庄，把握住机会啊，连格林都快结婚了，你现在也快29岁了，是该到了这个年龄了，等你成了家，你就会知道会有很多好处的”德安东尼还在给庄飞灌输成家立业的好处，这也不能怪德安东尼，庄飞在平时的表现太优秀，也太强势了，现在好不容易找到庄飞的痛楚德安东尼哪能不加紧攻击和说教。

　　“好了，麦克，我知道了”庄飞笑着打断了还在喋喋不休的德安东尼，然后继续说道：“麦克，我觉得你可以开婚介所了”庄飞最后没好气的白了德安东尼一眼，然后叹了一口气接着说道：“还是考虑一下怎么能够拿下明天的爵士吧，虽然爵士现在隐患很多，但是他们在经验上极为丰富，我现在可不想重蹈魔术和火箭总决赛的经历，对于这些老油条组成的球队，如果有机会还是一棍子直接打死为好，不能因为有优势而轻敌”

　　听到庄飞这么说，德安东尼也点了点头，魔术和火箭的那年总决赛，几乎所有人都看好魔术，但是最后魔术失败，年轻人在面对这突然降临的巨大“舆论优势”会让他们失去方向，特别是现在森林狼所处的环境和当年的魔术很像，外界一致认为森林狼会在这轮系列赛中获胜，虽然庄飞不让森林狼球员关注报纸新闻，但是这个警告机会没有一丝的作用，因为他自己就一直在关注着这些新闻报道，更何况更加年轻的森林狼球员。

　　其实森林狼现在所处的环境让庄飞最快联想到的并不是魔术，毕竟对于那年魔术和火箭，庄飞的印象并不深，之所以让庄飞重提魔术就是因为现在森林狼很像他刚穿越而来的2011年总决赛和2012年总决赛，太像了，都是年轻气盛对阵老奸巨猾，最后年轻气盛全部失败。他没办法跟德安东尼说热火和雷霆，所以只能借用魔术。

　　“这的确是一个问题，在这样的形势下，球员难免会出现心理变化”德安东尼也是一脸担忧的说道，他绝对赞同庄飞的话，他是一名前职业球员，他很清楚职业球员的心理状态，有些时候球员心理出现变化之后很难在短时间内调整过来，这导致的后果就是一败涂地，一溃千里。

　　“这还需要你和格林多多注意这些，我们虽然不能避免，但是也要有所准备，在NBA成为一只冠军球队不仅仅需要在实力上能够有竞争力，更重要的有一颗冠军的心”庄飞再次回想起了汤帅的那句名言，这是他最喜欢的一句名言。

　　就在庄飞和德安东尼在讨论球队战术的时候，突然斯嘉丽那边出了一个状况，所有人都围在了那里。

　　发生什么事情了？庄飞疑问而又担心的走了过去，发现队医拿着一个药箱蹲在地上，斯嘉丽露出一只雪白的秀腿，原本白净的脚踝上出现了一片瘀痕，而且已经有些稍微肿起来了，而斯嘉丽的脸上也露出了一丝痛苦的神色。

　　队医在拿着蘸有碘酒的棉花棒在她脚踝处轻轻的涂着，斯嘉丽见庄飞也过来了，然后强忍着痛苦，向庄飞吐了吐舌头，然后强笑着说道：“只是脚崴了，没什么大不了的”

　　庄飞眉头皱了皱，然后看向队医。

　　“斯嘉丽小姐说的没错，她只是崴了一下脚，现在有些肿胀，活一活血之后就好了”

　　“我说是吧，叫你不用担心的”斯嘉丽假装生气的说道，不过心理面却高兴极了，庄飞还是很关心她的。

　　“我扶你去更衣室吧”见斯嘉丽的确没有什么大碍之后，庄飞也放下心来。

　　现在更衣室四处无人，庄飞把斯嘉丽扶坐在加内特的躺椅上，让斯嘉丽躺着。

　　“谢谢你”斯嘉丽在庄飞的耳边柔声的说道，让庄飞的耳朵有些瘙痒，心里也一荡，脸上立马红了起来。

　　“不用客气”庄飞把斯嘉丽放好，然后退开一步，和斯嘉丽保持了一步的距离。

　　看着庄飞怪异的动作，斯嘉丽诧异了一下，然后笑道：“那个，你能帮我按摩吗？刚才医生说这样会好得快一些，我现在可不想一瘸一拐的”

　　“不按行不行？”庄飞再次退一步，拒绝道，看了看斯嘉丽的秀腿，庄飞强压住自己的心火，然后意志很不坚定的拒绝了。

　　少女见庄飞这样，然后咬了咬牙，让自己的身体在躺椅上撑起来，脸上还带着一丝痛苦，除此之外双颊也有些腮红，仿佛是做了一些挣扎，然后伸出一根手指指着庄飞：“你过来，我都不害羞了，你还害羞什么，真不是男人，哼”说完，斯嘉丽撇过头去，不敢看庄飞。

　　庄飞心里犹豫着，看样子这个少女好像对他有意思，他虽然没有什么恋爱经历，但是也看了不少的肥皂剧，现在斯嘉丽的表现已经很明显了。庄飞想了想，然后鼓起巨大的勇气向斯嘉丽走了过去，然后在她的面前蹲了下去，一只手托住了斯嘉丽的秀腿，另一只手慢慢地在她脚踝处轻轻的摩擦起来。

　　以前在浙江队里，在他当球员的时候也经常会帮队友这么做，所以他还算熟练，不过这队友和美女之间的差别也让庄飞格外的小心。

　　斯嘉丽的脚踝很柔，肌肤也很有弹性，而且也有少女独有的紧绷感，随着庄飞的摩擦，斯嘉丽也感到自己脚踝产生了一丝丝的热气，然后热气随着她的玉腿向上传播着，直到热气流进她的心房产生一丝奇妙的电流，然后电流电得她一阵激灵，她以前没有让一个男人这么弄过。

　　作为一个超级美少女，斯嘉丽的吸引力是没有任何疑问的，庄飞是一个很正常的男人，虽然在这方面有些犹豫，但是既然突破了那层窗户纸，庄飞也就放下了那些犹豫，所以现在庄飞可以很清楚的感觉到自己现在的心情，一股兽性从心里产生，而他的呼吸也越来越粗，从鼻子里呼出来的火热空气喷的斯嘉丽有些痒。

　　“那个，你疼不疼”庄飞强压住自己的火气，然后关心的问道。

　　“还好，不是很疼”斯嘉丽现在的语气有些羞涩，刚才是很霸气，但是那也直接代表着是告白，现在回想起来还是太冲动了，不过看庄飞现在这个状态，斯嘉丽又很甜蜜，庄飞的这个行为间接的告诉她结果了。

　　然后过了不知道多久，庄飞早就已经不再是摩擦斯嘉丽的脚踝了，而是越来越往上，然后在一直摸到了斯嘉丽的大腿根部，少女微微的闭着眼睛，大腿根部传来的奇怪感觉让她全身有些无力，甚至这种感觉让她忍不住的呻吟了出来，她的心里也是痒痒的。

　　“庄，刚才我去训练馆没有看到你，麦克说你来更衣室了”就在庄飞和斯嘉丽意乱情迷的时候，一个带着兴奋而粗狂的声音传了过来。这让庄飞和斯嘉丽一阵激灵，立马都从刚才的激情中醒了过来。

　　庄飞站起来，拍了拍自己已经红彤彤的脸，然后看了看躺椅上同样好不了多少的斯嘉丽，然后把斯嘉丽的秀腿和衣服弄好，斯嘉丽也没有阻止庄飞摆弄，不过脸上写满了羞涩和甜蜜。弄完这些之后，庄飞就向更衣室的门口走去，这是老板格伦泰勒，还没看到他的人，声音就传了进来。

　　“老板有什么事吗？”

　　“没有什么大不了的事情，只是今天晚上有一个晚宴，想问你去不去，你可是我们明尼苏达最受欢迎的人，我的很多朋友都想见你”格伦泰勒没有看到庄飞的异常，兴奋的向庄飞说道。

　　“不了，现在球队还有事情，这事以后再说吧”庄飞虽然有些恼格伦泰勒打搅自己，但是最后还是和颜悦色的回道。

　　“那就算了，现在森林狼的确还有很多事情”见庄飞很明了的拒绝，格伦泰勒虽然恨遗憾，但是还是没有强求。

　　又和格伦泰勒聊了许久，见格伦泰勒离开之后，庄飞才重新走进更衣室。

　　“那个，你现在怎么样了”庄飞看着斯嘉丽心虚的问道。

　　斯嘉丽微微一笑，然后双眸紧紧的看着庄飞，过了好一会才笑着说道：“好像不疼了，庄医生的按摩技术真好”

　　“那就好，那就好”庄飞擦了擦自己额头上的冷汗说道，刚才还真是猪油蒙了心了，居然在更衣室就发起情来。现在又被斯嘉丽调笑得有些尴尬。最后庄飞只能说道：“你现在回去好好休息，我今天也会早点回去的”

　　“我知道了，都听你的”少女甜蜜中。


第118章 焦点

　　“你真的不准备回洛杉矶呢？”庄飞看着眼前的这个美少女无奈的再次确认道。

　　“当然，反正就算回洛杉矶我也不想去上课，我已经请了半年的假了”斯嘉丽骄傲的挺了挺小胸脯说道。

　　庄飞摇头苦笑，据他了解，在美国要想请个假是非常困难的，也是非常复杂的，庄飞不知道斯嘉丽为什么会这么闲，但是如果斯嘉丽不回洛杉矶，自然也就粘上了庄飞。

　　家里多了一个女人还是让他不是很习惯，虽然以前幻想过这种情况，虽然这个女人已经和他确立了关系，当然，这种关系只是恋爱关系，他两昨晚什么也没有做。

　　“那你自己照顾好自己，我今天有比赛，会很晚才会回来”

　　“我知道啦，你好啰嗦啊，我又不是小孩了，哼”

　　庄飞离开自己家的时候，还在再三嘱咐着。

　　……

　　……

　　今天是和爵士队的第二场比赛，就在前天森林狼和爵士第一场比赛结束的时候，联盟最后一场第一轮的较量也结束了，马刺主场以89比82战胜了灰熊队，卡特最后一场一人独得46分，连续五场季后赛得分上四十，而随着昨天76人以90比94输给步行者，艾弗森的个人得分也只有35分，这也让卡特赢得了这次彪分大战，而艾弗森的连续得分40+记录也终结在了四场，历史上在上一次完成连续5次季后赛得分40+的这个记录的人还是88到89赛季的篮球之神迈克尔乔丹，在那个赛季乔丹虽然最后输给活塞，但是在之前两轮对骑士和尼克斯的比赛中，他完成了连续季后赛得分上40的记录，现在这个记录上还要加上卡特一个，并且卡特还保有打破这个神一般记录的可能。

　　虽然卡特和他的球队输了，但是全美没有一个人谴责他，全部都是在褒奖和鼓励，甚至是肆无忌惮的吹捧，因为他在他的首个赛季已经表现的足够出色了，虽然现在已经没有人说他是乔丹接班人，但是拿他和乔丹作比较依然是整个联盟最热的话题。

　　“文斯在他的处子赛季表现得比迈克尔强，迈克尔只是在84年比文斯多了一块奥运会的金牌，但是可以想见，文斯虽然错过了1996年的奥运会，但是他迟早会取得这个荣誉的，迈克尔在他的处子赛季只是征服了全芝加哥，芝加哥因为他而疯狂，但是他没能带领芝加哥进入季后赛，然后用季后赛成绩去征服整个联盟，与迈克尔相比，文斯更加出色，他不但和迈克尔一样征服了温哥华，整个加拿大也被他征服，而且他还用得分王的头衔带领灰熊进入了季后赛，并且用自己季后赛的表现征服了全联盟，全美国，甚至是全世界”

　　“对于任何一个后来或者年轻球员来说，拿他和伟大的迈克尔作比较都是不公平的，以前诸如安芬尼，格兰特都是如此，但是对于文斯来说，我们不得不拿他和伟大的迈克尔比，因为在NBA的历史上没有人能够做得像他这样完美，除了迈克尔，当然，现在你们也可以说他比那迈克尔更完美，我想没有人会反对”

　　“在第一个赛季的比拼，文斯获胜了，在第二个赛季中，乔丹遭遇了重大伤病，但是也是在那个受伤的赛季，迈克尔在拉里的头上砍下了季后赛最高的63分，这是文斯的一个机会，在未来，他必须面对乔丹的所有非人记录，因为现在全世界对他的期待都是去超越乔丹的所有记录，然后再成为另外一个神，虽然现在还太早，但是，毫无疑问，文斯是最有希望的，从现在看，不管是在大学还是在NBA，他比起同龄的乔丹都要出色，他现在要做的就是让自己保持持续的进步。”

　　“Z教练是一位非常神奇的主教练，他拥有点石成金的魔法，当然，我并不是说文斯和蒂姆还有沃利是石头，但是大家有想过文斯或者蒂姆或者沃利会取得这样的成就吗？他们刚进入NCAA的时候，谁都不是高中生中最优秀的那个，蒂姆和沃利斯泽比亚克甚至是默默无闻，而文斯则是远远落后于拉希姆，马布里，加内特和贾米森，现在呢？这些人已经和文斯不是一个等级的球员了。再看看斯蒂芬杰克逊和史蒂夫纳什吧，这两个人都是太阳队的垃圾，但是现在呢？所有人都看到了他们的潜力，这就是Z教练的魔力，他能让所有人都超过自己的预期，他能让年轻人快速的成长，在我们报纸做的一份调查中，有80％的高中生球员愿意成为Z教练的球员，有65％的NCAA球员愿意为Z教练而战，有20％的NBA球员认为如果有机会成为Z教练的球员，他们愿意做出牺牲，而NBA冠军主教练菲尔杰克逊这三项的统计数据分别是2％，1％，和30％，这也可以看出Z教练在美国年轻球员心中的地位，在美国的高中篮球界和大学篮球界他几乎是唯一的权威，而在NBA，他才刚刚上路，追上菲尔杰克逊只是时间问题，我现在已经迫不及待的想看加内特和皮尔斯在未来会取得如何的成就，他们是否真能够成为第二个邓肯或者第二个卡特，不要认为这不可能，因为森林狼有Z教练”

　　在马刺和灰熊那轮焦点之战结束之后，庄飞也再次回到了舆论的核心，当然这个核心位置是卡特为他争取到的，在经过这个疯狂的赛季之后，卡特成功的取代了乔丹的NBA第一球星的位置，虽然现在对卡特来说，不管是商业，实力，荣誉他都远远不及乔丹，但是联盟需要新的招牌，而卡特也就在这个特殊时代顺势而上了，而且他也不算是全靠力捧，他也的确表现出了实力。

　　重新成为媒体的焦点，或许球队老板和总经理会很高兴，但是庄飞现在绝对不会高兴，因为他现在急需让自己的队员安静的迎接爵士的挑战。

　　对于已经有些精疲力竭的爵士来说，一直支撑他们的就是他们的经验和意志，在爵士球员的心里，只要这场比赛客场获胜，那么他们相信能够凭借经验，快速的淘汰森林狼，如果这场比赛输了，比分变成了0比2，那么这就是压死他们的最后一根稻草。

　　庄飞和斯隆很明白现在的形式，对爵士来说这是一场胜晋级，输淘汰的比赛，虽然这场比赛还远远不是天王山，但是其在缩水赛季的意义和一般赛季是没法比的，如果这场输了，意味着精疲力竭的爵士在意志上的壁垒也会瓦解，最后形成大崩塌，所以爵士已经没办法和森林狼长时间纠缠了，他们想速战速决。同样森林狼也想速战速决，虽然时间拖住了会对年轻人有利，但是如果这场输了，森林狼年轻球员心理发生变化，然后像以后的雷霆那样连输四场怎么办？森林狼输不起，庄飞也赌不起。

　　所以这场比赛就是某种意义上的第七场比赛。

　　赢者晋级。


第119章 乔丹来了

　　“电视机前的观众朋友，早上好，你现在收看的是CCAV5为您直播的NBA季后赛西部第二轮第二场明尼苏达森林狼对阵犹他爵士队，我是这场比赛的评论员徐继成，我旁边的这位是前国家队著名球员张合理，张指导”

　　“在这场比赛之前，两队季后赛的第一次交锋中，森林狼主场战胜了爵士，在这轮7战4胜制的比赛中，森林狼占到了主动，值得一提的是，森林狼的现任主教练是中国人，庄飞”

　　“张指导，这场比赛据前方记者称，美国的主流媒体一致的看好森林狼，对于这样的一种情况，你是怎么看的？森林狼真的拥有巨大的优势吗？”

　　“嗯，应该是这样没错，现在的形势的确是对森林狼很有利，但是爵士也不容忽视，毕竟他们在过去几年曾经两次打进过总决赛，他们有很丰富的经验，这也是考验庄飞和森林狼韧性的时候，他们不能急于求成，必须稳扎稳打，保持冷静，当然，这场比赛我还是看好森林狼和庄飞”张指导认真的说道。

　　“谢谢张指导的精彩点评，这场比赛马上就要开始了，我们把画面切到森林狼的主场标靶中心吧，现在中国所有篮球迷已经迫不及待想看到那个在NBA赛场指挥若定的中国人的身影了”徐老师兴奋对着张指导说着，现在他很兴奋，这不只是因为央视重新开始重视NBA，对于一个隶属于新华社这个大平台的资深体育记者来说，就算央视不直播NBA，他也不会丢掉饭碗，只是从他1992年来到央视解说NBA，到了现在已经有七八年的时间了，说没有感情那是不可能的，作为一个铁杆乔丹球迷，看着乔丹的退役，看着NBA收视率的低迷，他也很伤心，在这个缩水赛季，央视高层曾经一度准备放弃NBA，毕竟全世界的体育赛事多了去了，NBA不过是一个鸡肋，除了一些没事干的大学生，也没有多少中国人看这样的一个比赛，即便那时候有乔丹，NBA的收视率和关注度也不高，看看每年去NBA现场报道的中国记者人数就知道了，平时的常规赛根本不会有记者去采访NBA，也就全明星和总决赛的时候，象征性的派上那么1个2个记者去现场，毫不客气的说，在中国知道乔丹的人估计比知道樱木花道的人少多了，但是现在不同了，因为庄飞的突然出现，NBA在中国逐渐出现了一个爆炸式的增长，就在前天，森林狼第二轮首场击败爵士的时候，庄飞和他的森林狼居然上了央视王牌节目，新闻联播，而且给了庄飞和森林狼1分半的时间，要知道，新闻联播一共也才三十分钟，这是最好的一个广告，所以在这样的情况下，这场比赛CCAV5自己估计，这场比赛的收视率在中国绝对不会低于2％，以前就算是乔丹的总决赛，收视率都不会超过1％，现在NBA在中国迎来了新生。徐老师自己同样也迎来了新生。

　　5月19号晚上八点，明尼苏达标靶中心，这场比赛的最低门票已经从十美金被炒到了100美金，而最高的门票已经从两百美金上涨到了1000美金，现在每晚森林狼的比赛都是明尼苏达人的一个大的聚会，就像曾经的温莎城为维克森林疯狂一样。

　　就在球迷在看台上卖命狂欢的时候，现场大屏幕突然出现了一个非常熟悉的身影，在森林狼替补席后面的第一排，一个西装笔挺的黑人格外的显眼。当转播镜头找到这个大人物的时候，全场的森林狼球迷都沸腾了，不只是森林狼球迷，就连森林狼球员和爵士队的所有人也是感情各异。

　　“哈哈，庄，我也是你的球迷，本来一直都很想和你过过招，但是现在看来是没有机会了，不过这场比赛我可不想错过，如果能看到卡尔和约翰再次输球就更好了”乔丹刚一坐下，就发现转播镜头就扫到了他，而且很明显，他身前的庄飞和森林狼球员也发现的异样，然后也都转过身来了，见到这样的情况，乔丹只能很无奈的站起身，向四周的球迷挥手致意，也向自己身前的庄飞笑着说道，自从退役之后他就很少现场看NBA的比赛了，有些时候他会回北卡州看ACC联盟的NCAA比赛，但是来作为一个观众来标靶中心还是第一次，不过即便退役了，神还是神，他依然会是全场的焦点。不管走到哪里引起的关注绝对是顶级的，在这种层面上，卡特还相差乔丹十万八千里，这是岁月的积淀，不是一朝一夕能速成的。

　　这是庄飞第一次和乔丹如此近距离的接触，虽然两人都是美国篮球界的风云人物，但是一个在NCAA叱咤风云，一个在NBA只手遮天，虽然两人出自同一个ACC联盟，虽然两人已经神交很久，但是却一直都没有机会有什么交集，当庄飞和乔丹拥抱在一起的时候，乔丹在庄飞的耳边轻轻的说道：“庄，你觉得我还应该再复出吗，我想听听你的答案”当庄飞听到乔丹这句话的时候愣了一下。

　　“哈哈，开玩笑，其实我现在已经不像过去那样具有动力继续当一个篮球运动员了，不过看到你能在NBA取得这样的成就让我已经冷了的血也开始沸腾了，我现在也有点想学拉里那家伙当一名篮球教练了”乔丹看到庄飞的样子然后笑着说道。

　　“你这家伙还是算了吧，安安心心享受生活有什么不好”庄飞摇了摇头笑道，这位大神以后的确复出过，庄飞以为自己又会触发一些历史没有发生过的事情，如果乔丹现在决定复出，那么在NBA联盟绝对会引起一阵轩然大波，现在乔丹的实力虽然没有巅峰那么强，但是也不是2001年的他能比的。好在现在乔丹还没有想以球员身份复出，不过如果以教练身份重回NBA，那么庄飞可以想见乔丹会经历如何的失败，能劝一劝他更好。

　　不过乔丹似乎并不领庄飞的情，有些无奈的说道：“现在的生活都淡出水来了，我想寻找新的刺激点，却一直找不到，埃尔文选择经商，拉里选择执教，现在我更倾向于拉里的那个选择”

　　就在庄飞和乔丹寒暄之际，现场看台传来了巨大的欢呼声，森林狼的球迷口中高喊着庄飞的名字，好像是为自己的主帅撑腰，他们虽然并不知道庄飞和乔丹发生了什么。

　　“如果迈克尔以为能够在明尼苏达抢了Z教练的风头，那么很显然这是不现实的”这场比赛abc电视台的解说员看到庄飞和乔丹拥抱在一起的时候，听到全场球迷都在高呼Z教练的名字，然后这位abc的解说员就开玩笑的说着。

　　“我个人觉得迈克尔应该在两天前去圣安东尼奥，在那里他绝对能得到所有马刺球迷的拥戴，然后也会给温哥华的那个小子制造压力”

　　乔丹的出现对于庄飞来说是一个意外，很大的意外，而且很明显也打扰了森林狼球员的注意力。现在的森林狼球员眼睛里都是乔丹，在这些年轻人心里，乔丹绝对能给他们带来巨大的心理变化。

　　“大家清醒点，这场比赛都把注意力集中到比赛上，不要想那些有的没的”庄飞看着森林狼这些年轻球员眼神有点飘忽，然后大声呵斥道，好在庄飞这一呵斥还算有效果。

　　苏裙现在都不知道自己的腿往哪放，他还是第一次如此近距离的和乔丹坐在一起，乔丹就在他隔壁，对于一个记者来说，最重要的就是处乱不惊，但是他现在怎么提醒自己，也无法做到处乱不惊，刚才庄飞和乔丹的谈话，他一丝都没有错过，全部都听得清清楚楚，在跟着庄飞的这些日子是他记者生涯最特殊的一段日子。

　　比赛马上就要开始了，森林狼首发球员已经开始走向球场了。

　　“保罗，这场比赛结束之后我会让乔丹给我签名”刘易斯有些激动的对自己身边的皮尔斯说道。

　　“我也是，这场比赛我会用一场胜利来要求迈克尔在我的球衣上写上他的名字”皮尔斯眼神坚定的点了点头，对于这些NBA菜鸟来说，乔丹绝对是神。

　　“这场比赛我们一定能赢”森林狼这些年轻人的气势徒然一变。

　　这让场边的庄飞有些茫然，这是什么情况？

　　而在另外一边，马龙和斯托克顿盯着大屏幕里的那个熟悉的身影，眼睛里充满的火焰。

　　“现在我没有什么说的，上场吧”斯隆看了看自己的两位爱将，然后淡淡的说道。

　　乔丹的到来，引发了很多的意外。


第120章 一个人的光环

　　这场比赛就在这样的一种氛围下开始了，乔丹不是这场比赛的主角，但是这场比赛的主角因为乔丹而发生了变化，斯隆现在异常的平静，本来他想过很多能激励这些老将的话，但是这场比赛之前一句都没有说，他看了看那个曾经伤害过他的男人，然后心里暗暗的发誓道，这场比赛绝对要赢。

　　这场比赛爵士球员有一定要赢的理由，同样，森林狼也是如此，比赛一开始，斯托克顿就发现纳什与前一场不同了，纳什的防守虽然不强，但是这场比赛积极无比，而且他的速度还很快，贴的斯托克顿很难受。这让斯托克顿不得不一过了半场就将球交给了马龙，马龙这场比赛显然是总结了上一场比赛的教训，他提到了三分线外接球，这让加内特就没有办法了，虽然绕前能防接球，但是也没办法防止马龙去到三分线外。

　　马龙在三分线弧顶处单手持球侧靠着加内特，加内特的速度和防守意识让马龙很忌惮，当然，加内特同样很忌惮马龙，马龙能突能投，很不好防，就在这种相互忌惮下，两人就这么靠在一起，时间仿佛静止了一样，突然，马龙动了，马龙突然半转身背对着加内特，然后虚晃了一下，加内特以为马龙要以他为轴背转身突破，然后加内特马上后撤一步准备防突，马龙的确背转身了，但是绝对没有任何突破的打算，而是直接在三分线弧顶拔起就是一记三分。在加内特和森林狼上下的惊讶下，这一球稳稳的落入网窝。投中这球的马龙轻蔑的看了看加内特，然后突然向场边走了过去，直到来到场边，然后伸出一根手指头指着坐在森林狼替补席后面的乔丹，做了一个非常挑衅的勾手指动作。马龙的这样动作立马引来了全场森林狼球迷的嘘声。

　　这是一场非常热血的比赛，两队都有必胜的理由。

　　纳什一过了半场就准备加速，在他来到三分线的时候，加内特已经在罚球线等着他了，加内特做了一个中转之后，球到了右侧45度三分线外的皮尔斯手上，只是一瞬间，皮尔斯就失去了三分球的最佳投篮时机，拉塞尔的防守很及时，本来爵士的防守策略是收缩，但是很显然，对于皮尔斯，斯隆肯定是派专人重点盯防的，只要皮尔斯一犹豫，机会就会飞走。皮尔斯在拉塞尔靠上他之前突然向里做了一个加速，拉塞尔也早就有准备，已经成功的封堵了皮尔斯继续向篮下冲击时候的路线，不过皮尔斯这时候并没有准备传球，只是一个突然急停，然后一个转身，背靠住拉塞尔，再之后向左一个虚晃投篮，点飞了拉塞尔，皮尔斯再一个转身，彻底摆脱了拉塞尔，然后一个后仰式跳投出手，命中。

　　皮尔斯的这一系列动作把场下的乔丹都看呆了，他知道这个被称为他接班人的森林狼球员，但是他一直对自己接班人这事不那么在意，但是看到皮尔斯这球之后，他还真在皮尔斯的身上看到了自己的影子。

　　“这个小子虽然在身体素质上比不了卡特，但是技术方面很出色，特别是背身技术很有特点”乔丹看了看皮尔斯的大屁股想道，他对卡特很熟悉，这让他下意识的拿皮尔斯和卡特比了起来。

　　“这个是后仰跳投？”abc的现场解说迈克尔斯嘴里先是念叨了一句，然后立马就疯狂了起来：“太漂亮了，保罗皮尔斯这个乔丹接班人在乔丹的面前表演了乔丹的绝技，虽然动作没有乔丹的飘逸，但是也足够精彩，足够漂亮了，不知道场边的迈克尔是怎么想的？他会不会也觉得这个年轻人有他当年的风采？”

　　“真的很不错，比他平时的滞空时间长，舒展度也更好”庄飞在场边笑着点了点头。

　　“看得出来保罗这场比赛很兴奋，心里憋了一股劲，看来我们的担心是多余的了，乔丹对这群小伙子的影响是正面的”德安东尼也附和道，他现在已经开始学会去相信这群年轻人了，在刚来森林狼的时候，德安东尼骨子里是反对庄飞如此使用年轻人的，但是这一个赛季下来，这些年轻人给了他极大的震撼。

　　“是啊，是有些多余，不过乔丹的光环不但给我们加成了，给爵士的刺激同样很大”庄飞心里想到，他也说不清这是好是坏，总之这场比赛两只球队都偏离了正常轨道。

　　“我的天啊，又是保罗皮尔斯，这场比赛他疯了”解说员迈克尔斯看着场上的那个青涩的森林狼球员惊讶的大喊道。

　　这次斯蒂芬杰克逊后场断球之后，一个长传就甩给了快下的皮尔斯，爵士队退防速度很快，拉塞尔虽然跟的皮尔斯很紧，不过毕竟是回追，皮尔斯还是很快就摆脱了他，然后杀向篮下，不过拉塞尔还是没有死心，在皮尔斯的身后紧跟着，而且现在爵士的篮下马龙已经站好了位置，就在这个时候，一个让乔丹和全场球迷终生难忘的镜头产生了。

　　皮尔斯和马龙在篮下同时跳起，皮尔斯在弹跳上优于马龙，但是马龙的身高更高，而且力量更足，在如此近距离皮尔斯想跃起扣篮，这种难度可想而知，就在大家为皮尔斯这个不太理智的选择捏了一把汗的时候，皮尔斯整个身体和马龙碰在了一起，就是这么一撞，皮尔斯的身体在空中失去平衡，整个身体几乎被撞成背转身了。

　　而皮尔斯也变成了背对着篮筐飞了出去，就在这个时候，皮尔斯几乎在看不到篮筐的情况下将球往自己的背后一扔，皮球离开皮尔斯的手上之后径直的飞向了篮筐，皮球在蓝脖子上弹了一下之后轻轻的掉进了篮筐。

　　“哗啦”一声，标靶中心的所有球迷哗啦一声之后鸦雀无声，之后又哗啦一声沸腾了起来。

　　摔在地上的皮尔斯，兴奋的爬起来双手高高举起，然后闭着眼睛，仿佛是倾听所有人的膜拜。

　　“保罗，你这小子太会玩了”加内特和其他森林狼球员也围了过来，这时候他们早就忘了回防，而爵士也忘了快攻。

　　看到这样的情况，爵士队的主教练斯隆立马叫了一个暂停，这球太伤士气了。

　　“保罗，你太乱来了，居然敢和马龙硬拼，不过那球真他妈的漂亮”庄飞一把揪住下场的皮尔斯狠狠的锤了锤了他的胸口，庄飞像现场的球迷一样兴奋。

　　“呵呵，我也不知道为什么，看到马龙站在那，我下意识的就想过去骑他”

　　皮尔斯的话让整个森林狼的替补席彻底无语，不知道该说大胆还是无知，或者是幸运。

　　这场比赛两队都打出了自己最好的状态，已经不局限于在三分线里接球的马龙给森林狼制造了极大的困难，马龙这场比赛甚至多次尝试三分球投篮，而且如有神助，命中率极高，这样让加内特的防守极为麻烦，而同样皮尔斯的火热状态给爵士也造成了很大的杀伤，拉塞尔在身体力量上对上皮尔斯绝对不吃亏，而且他的防守也还不错，但是面对皮尔斯的各种突破和背打，他几乎无能为力。

　　场边的斯隆看着皮尔斯仿佛就像看到了曾经的乔丹一样，这让他困惑，无奈，又有些无力。

　　“这场比赛太胶着了，现在依然无法分出胜负，比起上一场的比赛还要紧张”央视的解说大厅内，张指导和徐老师的手心都出了一层汗。

　　上半场结束的时候，两队的比分是55平，两队在进攻上极为出色，爵士本来是一只防守强队，但是这场比赛也和森林狼玩起了进攻。

　　“对于马龙这种级别的球员，能够限制他一场已经很不错了，要想连续让他发挥低迷，就算当年公牛也做不到吧，尤其是看到乔丹坐在场边，这样的一个马龙对任何球队来说都是一个无解的存在”上半场结束的时候，庄飞有些遗憾的想道。


第121章 阴谋？阳谋？

　　“这是一个奇迹，对于马龙来说这是一个奇迹，这场比赛他已经连续作战了3节，一分钟也没有下场，本赛季的爵士不再是两个人的球队，斯托克顿的低迷让这只爵士总是难以寻找到过去的辉煌，现在的爵士已经只属于他，只属于这个刚猛的内线”

　　“我们所有人都知道，卡尔马龙是联盟最有耐力的球员之一，即便已经36岁的他，在这个对于老球员来说极为痛苦的缩水赛季，他的场均上场时间也达到了38分钟，而在过去的六场季后赛中他的场均上场时间更是达到了42分钟，这是联盟中的一个铁人”

　　“现在，他正在和比自己小了12岁联盟新生代的超级大前锋凯文加内特对抗着，已经整整对抗了36分钟，而且他把凯文加内特狠狠的压制住了，这也是爵士能够死死咬住森林狼的原因，为了这场比赛的胜利，他是不可能下场的，森林狼的阵容深度太强了”

　　abc的解说员迈克尔斯本赛季一直都是森林狼的球迷，但是这场比赛他也不得不为马龙这样的精神而震撼，他可已经不是年轻小伙子了，马龙曾经在自己25岁的时候，季后赛场均上场时间达到过46分钟，但是现在这对于一个36岁的人来说，已经足够值得尊重。今年的爵士可以说已经是马龙一人的球队，如果不是邓肯更加的强势，如果不是爵士常规赛最后时刻的崩盘，本赛季的他会是MVP的不二人选。

　　“马龙快不行了”庄飞在场边探叹了叹气说道，这个耐操的大前锋终于快赢来自己的极限了，这也是他在这场比赛想要的结果，在自己主场的这两场比赛庄飞不仅仅想取得比赛的胜利，还想要消耗完爵士队的有生力量，就像中国某位伟人说的那样。第四节已经开始，森林狼除了加内特还留在场上外，其他四个位置已经全部轮换，如果马龙不是还在场上的话，加内特也会轮换下场。

　　“就算是铁打的身体也不可能这么折腾啊”德安东尼笑着说道，现在场上的比分是84平，森林狼并没有领先，不过德安东尼已经没有了上半场结束时候的那种慌张了，他也看出了一些不寻常的东西，这一切都在这个中国人的掌握之中，既然这个中国人没有慌张，那么森林狼可以说已经胜券在握了，现在爵士除了马龙外，其他人已经几乎是无人可用，斯托克顿在第三节开始一半的时候就已经快不行了，这也逼的马龙必须代替一部分斯托克顿的任务，很多时候他还需要组织球队进攻，至于爵士另外一名核心球员杰夫·霍纳塞克几乎被杰克逊缠得差不多整场比赛都接不到球。

　　“这场比赛对于凯文来说真的会很残酷啊”庄飞看着场上正在防守马龙的加内特有些感慨道，这场比赛加内特的防守只能说是到位了，但是防守到位并不意味着马龙的进攻效率就低，这场比赛马龙的命中率极高，有些时候加内特几乎已经封到他眼睛上了，他还能将球投进，所以现在这场比赛表面上的情况就是，加内特被马龙完爆了，防守上防不住马龙，然后在防守端消耗了大量精力的他在进攻端也没有什么建树，森林狼的进攻重任多数是交给皮尔斯，莫布里和纳什，当然主要还是皮尔斯。这样的结果对于为了联盟第一人而努力的加内特来说可想而知是多么的残酷，这种打击会有多么的大，即便这轮森林狼能够淘汰爵士，估计加内特也不会认为自己就战胜了马龙。

　　“这也是没有办法的，马龙现在却是比凯文优秀一些”德安东尼附和了一句，虽然加内特和邓肯被称为新生代大前锋时代的领袖，但是在目前舆论上和专家的看法中，邓肯已经是联盟最好的大前锋了，他一个人在一个档次，而马龙这位前第一大前锋在另外一个档次，从这场比赛来看，马龙也的确高于加内特一个档次，而加内特和韦伯却要低了一个档次，不过比起温哥华灰熊队的拉希姆又稍微好一些，然后掘金队本赛季爆发的麦克戴斯紧随其后，这些人就是NBA那些专家媒体口中NBA大前锋时代来临的新生代领袖。

　　“是啊，凯文还需要成长，现在的他还是不够强大”庄飞也是点了点头，没人比他知道加内特和马龙的差距，先不说经验这种虚无缥缈的东西，就纯比能力值，马龙也比加内特高。

　　这场比赛马龙一直在为爵士续命，但是当森林狼在比赛进行到了第41分钟的时候，换上了加内特，皮尔斯，杰克逊，莫布里，纳什这样一大四小的旋风阵容的时候，爵士也彻底崩溃了，马龙想接着为爵士续命也是有心无力了，最后这场比赛的比分是104比98，森林狼赢了6分，主场再胜一场。

　　“结束了”这是ABC解说员迈克尔斯最后的一句话，而央视直播大厅，两位老师也激动的喊了起来。

　　坐在替补席的乔丹第一时间站了起来为两队鼓掌。

　　“保罗，你干的很棒，我想你会成NBA新的巨星”保罗皮尔斯看着自己心中的神正拍着自己的肩膀说着鼓励的话，有些难以置信，不过这一切却真的是真实的。

　　“保罗，我很看好你，加油，你的未来不会比温哥华的那个小子差”说完这句话乔丹就离开了，而皮尔斯还傻愣愣的站在那一动不动。

　　乔丹离开森林狼的替补席之后就去了爵士队的那边，虽然曾经是对手，但是乔丹还是没有躲避他们。

　　这场比赛马龙得到了全场比赛的最高分，44分。而森林狼则是六人上双，皮尔斯32分，莫布里18分，莫布里在获得联盟第六人之后已经再次成长到了一个新的档次，能力值也达到了80，加内特14分，纳什12分，杰克逊和刘易斯10分。当然，这场比赛的最佳球员还是颁给了森林狼队的皮尔斯。这是他连续两场比赛获得季后赛最佳球员。

　　“我们现在只是0比2落后而已，这并不代表我们就被淘汰了，现在我们将回到我们的主场，我们最后会扳回来的”赛后的新闻发布会，爵士队的主教练斯隆口气依然很硬气，但是他心里面却很清楚这场比赛的失利会意味着什么，爵士想要翻盘最低都要再战四场，按照爵士现在的体能状态，真的还能坚持四场吗？悬，太悬了，如果这场赢了还好说，但是最后输了，先不说已经崩溃了的斯托克顿，就算现在球队体能最好的马龙在经过这场的48分钟大鏖战都可能会出现巨大体能危机，现在斯隆有些后悔了，如果这场比赛能够提前换下马龙就好了，但是这场比赛比分一直在紧张的交替中，他没有办法找到可以信任的第二个点，他同样也没有勇气撤下球队唯一的强点。现在他即便后悔也已经无用。

　　“斯隆先生说的很不错，现在森林狼只是2比0领先而已，我们还需要更加的努力才行，爵士一直是一只伟大的球队，伟大的球队总是会有伟大的时刻，我们会想尽一切办法去扼杀他们创造伟大时刻的可能”庄飞微笑着说道。

　　不过庄飞的笑容在斯隆看来格外的可恶，这个中国人和马刺的那个家伙一样的让人讨厌。他甚至怀疑这场比赛爵士一直能够咬住比分，诱使他不敢换下马龙是这个中国人故意安排的，其实这场比赛森林狼一直有几个将比分超出不少的时段，但是每当这个时段出现的时候，庄飞都会叫上一次暂停，然后重新布置阵容，最后爵士每每都能将比分追回来。在现在看来这很有可能是这个狡猾的中国人的阴谋。

　　“可恶的中国人”斯隆心里恶狠狠的想道，也顺便把庄飞给恨上了。

　　……

　　……

　　在和这场比赛同天进行的另外一场分区半决赛中76人以82比85输给了步行者，同样也遭遇了两连败，这场比赛艾弗森仅仅只是28投7中得了23分，而这场比赛步行者的赢球功臣不是米勒，而是里克·斯米特斯，这位白人大中锋这场比赛砍下了25分，同时也率领球队获胜了。和爵士一样，76人也站在了悬崖边。


第122章 冒险的奇阵？

　　5月20号，NBA再战两场，主场作战的马刺以81比84输给了开拓者，在两队5月18号的比赛中马刺是以93比83取胜的，这导致两队战成了1比1，而马刺再次失去了主场优势，另外一场比赛中，上演了黑八奇迹的尼克斯继续着自己的神奇之旅，继上一场比赛客场以100比92击败老鹰之后，今天再次以77比70击败老鹰，老鹰也成为目前四场对阵中唯一一只主场全败的球队，几乎已经确定被淘汰了。

　　在这场马刺和开拓者的主场比赛中，马刺队的当家球员蒂姆邓肯领取了联盟MVP的奖杯，这让他完成了二级跳，上赛季在他新秀赛季就进入一阵一防，现在自己二年级的时候就获得了MVP，这也是庄飞弟子中第一个获得这项荣誉的球员，而庄飞另外一个维克森林的弟子卡特排在第三位，马龙排在第二位，加内特排在第五，皮尔斯第十。

　　而在联盟最佳阵容的评选中，蒂姆邓肯，卡尔马龙，阿朗佐·莫宁，文斯卡特，阿伦艾弗森领衔联盟的第一阵容，而联盟第二阵容中，奥尼尔领衔，加内特和皮尔斯同时进入第二阵容，其他两个球员是格兰特希尔和贾森基德，至于第三阵容则是：哈基姆·奥拉朱旺，克里斯韦伯，安东尼麦克戴斯，加里·佩顿和蒂姆·哈达威，在这份阵容中皮尔斯和卡特都是以后卫身份入选的，卡特在灰熊的位置很活，二三号位轮换着打，皮尔斯也是，他和球队中的斯蒂芬杰克逊也是二三号位轮换着来，如果对手三号位进攻很强，那么防守能力更强的杰克逊会出现在三号位，这也是联盟最后将两人定义成二号位的原因。凭借着这次入选第一阵容，卡特也成为历史上另外一个在自己新秀赛季就入选联盟第一阵容的球员，上一个完成这项壮举的球员就是同为维克森林的蒂姆邓肯。

　　皮尔斯和加内特的入选第二阵容直接带给庄飞的好处就是王朝系统王朝点加了1000分，每人加五百，按照王朝系统的这个算法估计第一阵容在800上下，第三阵容在300上下，而MVP估计就是1000了。

　　紧接着的5月21日，联盟再度颁发了一个重要的奖项，森林狼主教练庄飞荣膺NBA98－99赛季常规赛的最佳教练，这也让庄飞在加了800王朝点的同时，也成为了同时获得NCAA最佳教练和NBA最佳教练的大满贯主教练。

　　在主场两胜爵士之后，庄飞和他的森林狼球员就变得非常轻松了，现在他们也可以用非常轻松的心态放到为接下来比赛做准备的恢复训练中来，在接下来的5月21和5月23日，森林狼还将客场再战爵士，如果这两场之后还没有解决战斗，那么最后两队会在5月26日回到明尼苏达在森林狼主场再战第五场。

　　客场两战爵士，在庄飞的心里必须是最低要拿下其中的一场，按照现在爵士队的状态，这个任务并不难，甚至很有可能庄飞会拿下全部的两场比赛，庄飞虽然很乐观，但是依然也没有放松警惕，毕竟对方是拥有马龙这样球员的球队。

　　5月21号，森林狼客场挑战爵士，庄飞对森林狼的首发阵容做了一个调整，把球队的内线刘易斯给撤了下来，换上了球队第六人莫布里，这样森林狼的首发阵容就成了纳什，莫布里，杰克逊，皮尔斯和加内特，这是上场比赛最后阶段让森林狼进攻飞起来的阵容，因为上一场这个阵容把森林狼的速度彻底带起来了，这也让庄飞看到了另外一个方向和另外一个方法来使用这个阵容，他想先试试这个小个阵容的效果能不能达到他的预期，这也是庄飞这场比赛的思路，那就是用爵士队来检验这套阵容的效果，爵士在某种程度上和马刺很像。

　　“庄，我发现你又开始冒险了”对于庄飞的冒险精神德安东尼是很钦佩的，但是却并不认同，如果能稳稳当当的拿下胜利他绝对不会冒险，森林狼前面两场比赛表现很棒，按照西方人的思路就是没有坏的房子就不要修。

　　“我想在这场比赛试一试阵容，看看这个小个阵容效果会怎么样，是不是能够有和马刺一战的能力”庄飞沉思的说了一句，这让德安东尼很无语，和马刺一战？这个中国人就这么看不起开拓者？

　　要知道现在开拓者已经客场击败了马刺一场，可以说马刺的形势不容乐观，甚至有些美国媒体更看好开拓者，马刺自从进入季后赛之后就一直磕磕碰碰的，第一轮和西部第八纠缠了五场，然后艰难获胜，现在又和开拓者开始纠缠起来，开拓者拥有萨博尼斯和拉希德华莱士两个能够牵制马刺两个巨塔的内线，除此之外开拓者的锋卫线上实力高出马刺一个等级都不止，真要就实力来看开拓者并不比马刺差多少。相比起马刺的磕磕绊绊，美国的媒体现在更加看好西部第二的森林狼能够从西部突围而出，森林狼从季后赛一开始就表现出了自己的强势，到目前为止，季后赛还没有输球。

　　庄飞如此笃定马刺能战胜开拓者让德安东尼很惊讶，不过一想到这个中国人以前的预测好像从来没有失败过，这也同样让德安东尼很郁闷，这个中国人不会会巫术吧？德安东尼心里产生了一个荒诞的疑问。

　　庄飞本赛季能够带领森林狼这只青年近卫军刮起一股年轻风暴，不仅仅是因为森林狼这些球员潜力出色，也不只是拥有王朝系统，他还能凭借先知先觉时时都能领先对手一步，这就让森林狼变得有些坚不可摧了，这让森林狼几乎没有出现过任何大的问题，因为有可能出现的问题都被庄飞的先知先觉给扼杀在摇篮之中。

　　虽然这场比赛庄飞存在着检验阵容的意思，但是这个准备对付马刺的阵容在碰到爵士之后表现得依然看起来很不错，这当然和森林狼球员现在的体能，状态很好也有很大关系，但是莫布里的上场进一步的压制了斯托克顿，也更加的孤立了马龙，虽然森林狼的内线防守将变成脆弱不堪，但是这场比赛森林狼并不在意内线的得失，可以说是策略上放弃内线，如果能够全凭外线获胜，那么也能让庄飞找到对付马刺的信心。

　　这场比赛森林狼是彻底准备解放球队的外线进攻，他想看看自己球队的最大进攻能力在哪里，森林狼的这种在对方主场一开始就反客为主的旋风打法也给爵士制造了很大的麻烦，这场比赛凭借着莫布里和皮尔斯的超级发挥森林狼客场再下一城，116比100，森林狼已经一只脚跨进了西部决赛的大门，也成为本赛季八只第二轮球队中第一个拿到赛点的球队。

　　这场比赛莫布里提到首发之后表现并没有下降，这场比赛他依然在30分钟的上场时间中贡献了20分，而刘易斯被放到第六人的位置之后同样也没有在发挥上出现起伏，这场比赛更多出现在小前锋位置上的刘易斯在进攻端表现很出色，三分球6投4中拿下了15分。而加内特的表现依然很平淡，14分14个篮板还算过得去，皮尔斯再次凭借26分的森林狼最高得分获得这场比赛的最佳球员。

　　这场比赛斯隆没有再让马龙一直留在场上了，在第四节刚打了2分钟之后，见大势已去的斯隆就把马龙等一干主力给换下了。在同一天，步行者也以96比86拿下了76人，和森林狼一样也是将大比分打到了3比0，这场比赛艾弗森依然手感不佳，似乎好运气都被首轮那一连续的40+得分给破坏了。

　　森林狼的这场大胜并没有让庄飞太高兴，这场比赛他是为马刺作准备的，希望能够利用小个阵容彻底把速度带起来和马刺玩对攻，但是从这场比赛来看效果一般，虽然森林狼的得分很高，但是森林狼球员在场上的跑位很混乱，莫布里和皮尔斯还有杰克逊经常会出现重叠的情况，很明显，森林狼的首发阵容中这三个人如果都挤在二三号位上迟早会出问题，这样一个阵容可以是偏方，奇阵，但是却不能长久。

　　庄飞还得另外想办法。


第123章 西部决赛

　　5月22，马刺客场战开拓者，在这场比赛中马刺和开拓者打出了大比分，这场比赛的最后比分是103比97，两队都有各自的强点，开拓者偏外线，马刺偏内线，不过最后这场比赛的走势却演变成了邓肯的个人秀，邓肯在这场比赛中一人独得50分，也成为本赛季继卡特和艾弗森之后第三个在季后赛拿到50+以上的球员，这也是他自己职业生涯的第一次50+，也是NBA历史上第十八个在季后赛拿到50分+的球员。凭借这场胜利马刺再次夺回主场优势，不过按照这样的趋势下去，马刺和开拓者估计又会奔着7场大战去了。而在另外一场的较量中主场作战的尼克斯90比78战胜了老鹰，成为第三只在三场之后获得赛点的球队。

　　一天之后，森林狼再战爵士，在两队这场比赛之前，76人主场再败步行者，这让76人成为第一支被淘汰的分区半决赛的球队，而步行者则是再次进入了分区决赛，米勒也将再次向总冠军发起冲击。

　　森林狼的更衣室，所有森林狼球员都低着头，认真的听着球队主教练的训话，庄飞今天看起来有些生气，森林狼球员能够感觉得出。

　　“今天爵士肯定会在主场拿出自己最强的实力的，他们肯定也不会希望被我们横扫，这场比赛你们的压力会很大，不过我希望你们可以拿出自己最佳的斗志，最近两天我们队内的气氛很浮躁，大家好像已经笃定自己能够获胜，然后把更多的精力放到了其他方面。”

　　“不要以为我们现在已经3比0领先了，就可以说稳进西部决赛了，中国有一句古话，行百里路者半九十，有些失败就是在到达终点时的松懈造成的”

　　“凯文，不要被媒体的话影响自己的心情，你对马龙的防守我很满意，只要我满意了就行了，你不需要看其他任何人的脸色，你是我的球员，而不是其他人的，你只需要对我负责。”

　　庄飞的话让加内特脸色一凛，这两天他被各大媒体的措辞弄得很狼狈，现在全世界的媒体在褒奖森林狼的疯狂的同时也在把加内特拿出来进行重点批判，说他根本没有在这个系列赛起到领袖的作用，特别是昨天邓肯季后赛拿下50分之后，加内特对阵马龙的疲软也再次被无限放大。对于一个年轻球员，他最在意的就是别人的看法，外界的声音对他的影响很大，这样的影响甚至出现在了训练中，加内特这两天的脾气也大了不少，人也浮躁了不少。刚才差点和皮尔斯冲突起来，要知道皮尔斯加内特的关系一直很不错。

　　“你们每个人都是森林狼的一份子，我们是一个整体，在整体利益没有受到损害的时候我可以允许你们有自我，不过不要把这些自我无限放大”

　　庄飞的这些话既是对加内特说的，也是对皮尔斯，莫布里说的，皮尔斯和莫布里表现很出色，但是庄飞也在给他们打预防针，防止这两人的无限膨胀，现在舆论看来，庄飞应该果断确立皮尔斯的球队第一核心的位置，庄飞也必须把莫布里拿到首发阵容中去，这些话对庄飞自然不可能产生任何的作用，但是对于皮尔斯和莫布里来说肯定会有影响的。特别是前几天乔丹在接受访问的时候大赞皮尔斯，几乎把皮尔斯放到了卡特的高度，这也让皮尔斯坐实了乔丹接班人的位置，而且还是乔丹钦点的，皮尔斯曾经是被媒体伤害过的人，他比其他球员更加冷静，但是这些话不是媒体说的，是乔丹说的，这样的分量就不同了，最近两天庄飞很明显感觉出了皮尔斯的变化，训练的时候皮尔斯的个人诉求更多了，以前他在训练的时候是一直愿意在加内特之下的，但是最近两天他大有和加内特较真的意思。

　　庄飞再次埋怨起乔丹来，这位大神真是能制造麻烦。对于森林狼来说，球队拥有大量的才华出众的年轻人，以后迟早会出现一场内部战斗，这是不可避免的，庄飞也有准备，但是他没想到皮尔斯和加内特的老大之争会因为乔丹的原因出现得这么早。

　　庄飞现在只能利用自己的威势把这个影响强行压下去，他只能把这种竞争引导到健康的方向，引导向赛场上去。让加内特和皮尔斯的竞争像维克森林邓肯和卡特那样的健康的竞争关系。

　　……

　　……

　　5月23日晚上8点的盐湖城，坐镇主场的犹他爵士希望能够获得能够挽回颜面的一场胜利，斯隆也同样知道现在还想扳回颓势，淘汰森林狼已经是不现实的了，但是即便这样他也不希望自己被森林狼横扫，所以在这场比赛之前，斯隆就在接受采访的时候说。

　　“这场比赛爵士所有人已经做好了决斗的准备，这场比赛爵士所有球员会是角斗士。我们会拿下这场比赛的胜利。”

　　即便斯隆赛前大发宏愿，但是庄飞并没有受到他的影响，在这场比赛中庄飞再次变阵，原来一直都在首发阵容中的纳什居然被庄飞放在了替补席，这还是纳什本赛季第一次打替补。

　　这场比赛森林狼的首发球员是莫布里，杰克逊，皮尔斯，刘易斯，加内特，莫布里出现在了一号位，他的传球和视野比不上纳什，但是他的冲击力绝对不是纳什能比的。

　　“Z教练这是在准备干什么？难度他迫于外界的压力准备妥协，把莫布里放上首发？要知道莫布里已经连续两场比赛首发上场了。或者他是想复制维克森林的无控卫阵型？可维克森林虽然没有控卫，却拥有卡特，但是这支森林狼有谁能够代替卡特吗？”ABC的现场解说迈克尔斯很不解。

　　庄飞的变阵已经让斯隆有些麻木了，他在心里甚至在想庄飞是不是太能折腾了，NBA的季后赛比赛一般都是败者变阵，从来没有哪个一直在赢球的球队总是在变的。不过现在他已经不在乎了，这场比赛他没有退路，不管庄飞怎么变，爵士都要抢下这场比赛的胜利。

　　比赛开始，在控球后卫的位置上，莫布里再次像上场比赛那样压迫得斯托克顿有些喘不过气来，莫布里的防守侵略性太强了，绝对不是纳什能够比的。

　　“不知道莫布里能不能像冻结斯托克顿那样冻结小将军约翰逊？”庄飞的心里暗暗想道。森林狼和开拓者很像，锋卫线的实力很强，森林狼外线的两个边，斯蒂芬杰克逊和保罗皮尔斯都是能突能投的超级强人，在这场比赛中，缺少了纳什的森林狼打的依然是快打旋风，不过不再是以挡拆为主了，更多的是突分战术，更多的个人能力的单打，在森林狼外线三大强人皮尔斯，莫布里，杰克逊的突破下爵士的年迈外线有些招架不住。

　　虽然斯隆赛前下了死命令说这场比赛一定要赢，但是比赛的进程让他很失望，比赛一开始森林狼就领先了，而且一直没有让爵士反超。

　　直到下半场第三节结束，森林狼已经以80比72领先了八分。如果按照前几场的趋势在这个时候爵士队的斯托克顿已经下场了，但是这场比赛斯托克顿还在场上厮杀着。

　　“也许很多爵士的球迷会把这轮系列赛爵士的溃败责任推到斯托克顿的身上，但是现在我想所有爵士球迷都会释然，并不是约翰不想拼命，只是他真的有心无力，这场比赛他还留在场上，他在作最后的努力，这场比赛莫布里给了他极大的压力，但是这名老将还是没有放弃”

　　“斯托克顿断球了，从慢动作看这球有犯规的嫌疑，但是裁判并没有吹，而莫布里也没有抗议，漂亮，斯托克顿一条龙上篮得分”

　　“这是斯托克顿这场比赛的第一个运动战得分，在前面的比赛他只是靠罚球得了4分，在打进这球之后全场的球迷都向他抱以最大的掌声”

　　坐在场下的庄飞也对斯托克顿的拼搏而敬佩，NBA能够20年如一日的保持着自己的状态，从来没有什么大的起伏本来就不容易，本赛季的缩水赛季对斯托克顿和奥拉朱旺的影响太大了，但是很显然斯托克顿比奥拉朱旺更加值得尊敬，他一直都在勉励坚持着。

　　这场比赛最后的比分是106比100，森林狼再次获胜，这一比分依然差距不大，但是在比赛的内容上绝对没有想比分表示的那样艰难，爵士始终没有任何超出比分的机会，整场都被压着。


第124章 斯隆的捧杀

　　“斯隆先生，你们又输了”斯隆和庄飞一走进新闻室，记者们就开始向斯隆发炮了。

　　四场比赛未胜一场，被森林狼横扫出局，而且本赛季爵士无法更进一步，那么可以想见以斯托克顿和马龙为核心的爵士在以后也难以有什么建树了，冠军？或许这永远只是一个梦。斯隆现在的心里充满了惆怅与茫然。他不是没有经历过这样的时刻，只是每次遭遇这样时刻的时候都让他有些精疲力竭，难以面对。

　　“竞技体育就是这样，不管任何一场比赛都只有一个胜利者，我们的球员已经表现的很出色了，本赛季他们克服了很多的困难，我不会把这个赛季定义成一个失败的赛季，我们很成功”

　　“森林狼是一只很特别的球队，他们阵容的核心都是年轻球员，但是他们没有表现出任何年轻人的缺点，他们很成熟，很有冲击力，他们的品质让我很看好他们能够获得本赛季的总冠军”

　　“斯隆先生，你认为森林狼本赛季会夺冠？”记者们还以为自己听错了。斯隆居然会这么夸自己的敌人，这怎么可能。庄飞和记者的表情一样，有些惊讶的看着斯隆，想知道斯隆心里在卖什么关子。

　　“在我看来，他们拥有取得总冠军的所有因素，实力，状态，心态，这三项他们都是顶尖的，就目前来看，他们是所有球队中最出色的，所以他们会是本赛季的总冠军”

　　“至于你们说的马刺，步行者，尼克斯，我不认为他们能够阻挡住森林狼，你们也不要说森林狼太年轻，在我看来森林狼已经足够成熟了”

　　这次新闻发布会斯隆并没有像以前那样对庄飞进行讽刺，对森林狼进行抨击，而是对森林狼大肆的褒奖，这让庄飞看来很反常的举动立马就显示了它的效果。

　　比赛结束之后庄飞和森林狼飞回了明尼苏达，第二天的全美的体育媒体都是关于森林狼和步行者获胜的报道。其中以森林狼为甚，几乎是清一色的吹捧。

　　庄飞坐在自己的办公室，拿着一份报纸正看到出神，而在对面，格林和德安东尼也是眉头紧锁，一副苦大仇深的样子。现在森林狼的三大教练都各自怀着心事。

　　就在斯隆在新闻发布会说完那段话之后，庄飞就收到了王朝系统的提示，又有新任务了，这个提示让庄飞很纳闷，本赛季都快结束了，居然还会有任务出现。本来庄飞都以为本赛季是不可能有特殊任务了的。

　　任务名称：斯隆的捧杀

　　任务等级：未知

　　任务描述：斯隆对输给森林狼的结果很失望，他准备对森林狼采取捧杀，在未来的半个月，森林狼会受到所有人的吹捧。任务完成条件：未知。

　　任务奖励：未知，根据宿主的完成度来评判。

　　这还是庄飞第一次收到这样一个什么都是未知的任务，而且还出现了一个完成度的新名词。如果按照字面理解这个完成度大概是代表这个任务是开放性的任务，而任务度也估计是按照等级分为了A—C级，这个任务没有惩罚，可以知道这个任务最低都能以C—的任务度完成，不过至于C—的奖励恐怕也就没有多少了。这也让庄飞有些无从下手，以前的任务还好说，总是能够制定一个目标，但是现在这个任务根本找不到目标，也不知道要做什么。

　　“我们现在成了众矢之的了”庄飞放下报纸，然后无奈的感叹了一句，在斯隆发表了森林狼冠军宣言之后，步行者的主教练拉里伯德和马刺主教练波波维奇，开拓者主教练邓利维也都横插一腿，这些人无一例外全部都是支持斯隆的观点。很显然这就是斯隆那个捧杀任务的结果，庄飞可不认为如果不是斯隆的那个任务，这些名帅吃饱了撑的没事会出来捧杀森林狼，他们自己的比赛都还没有结束，哪有功夫关心森林狼。

　　现在好了，以为斯隆的那个不知所谓的任务，分区半决赛还没有结束，几乎所有主教练都旗帜鲜明的吹捧一只球队，这种景象在NBA可不常见，以前的公牛都没有这样的待遇，这些人可不是真正的好意，而是赤裸裸的恶意抬高森林狼。

　　现在森林狼的状态的确很好，季后赛连续7场全胜，一时间成为季后赛唯一全胜的球队，而且球员们也充满了斗志，年轻人在顺境时总是能够锦上添花的，甚至这些主教练的言论和媒体的舆论能够让这些年轻球员的满足感更加高涨，对自己的期望也更高，但是，如果森林狼一直能顺下去还好，如果遇到挫折，那么很有可能就会一溃千里，年轻人可以锦上添花，那么他们能不能雪中送炭呢，真正考验一直球队的就是这只球队在逆境时候的作为。

　　高处不胜寒这个道理庄飞是明白的，而且很明显这些舆论已经开始影响森林狼这些年轻人了。所以就以现在出现的情况来分析，那么这个任务就是一场心理战的任务，这是考验森林狼有没有成为一只冠军球队的心理素质。而庄飞的目的就是让森林狼这些球员成熟起来。

　　“麦克，球员现在的心态怎么样”庄飞盯着德安东尼问道。

　　德安东尼摇了摇头苦笑道：“很浮躁，最近他们都很浮躁，而且是越来越浮躁了，不但如此，皮尔斯和加内特的竞争也越来越明显了”

　　这种事情庄飞是有过思想准备的，不过最近接连出现的皮尔斯和加内特的老大之争，斯隆和其他名帅的捧杀之言，这些让庄飞有些无力感。他还是第一次面对这样的内忧外患。这也是他执教生涯遇到的第一次大危机。这种危机是王朝系统没有办法帮忙的。

　　“皮尔斯和加内特的事情你说我们应该怎么办”庄飞有些无奈的向自己的两位助手问道。

　　格林和德安东尼对视一眼，然后都摇了摇头。

　　“这事没法去办，毕竟这是球员之间的竞争，我们很难插手，如果我们真的插手其中很有可能造成一方的不满，甚至两方都会不满”德安东尼看了看庄飞说道。

　　这也是庄飞担心的问题，这和维克森林当年的老大之争不同，加内特和皮尔斯实力太接近了，而且因为对手是爵士的原因，皮尔斯的表现更加出色，如果加内特能用自己的实力压制下皮尔斯这是最好的结果，但是看看下一个对手是谁？很有可能是马刺，加内特很有可能会再次低迷。

　　可恶的乔丹，可恶的斯隆，太会找麻烦了，庄飞心里不由暗骂了一句。

　　……

　　……

　　“保罗，我们本赛季能获得冠军吧”森林狼的训练馆里，森林狼的球员三五成群的聚在一起，这时候正是球队训练课中，最近森林狼的训练主要以体能恢复和战术演练为主，训练强度并不大，这也给了球员很多自由的时间。

　　看着一脸兴奋的刘易斯，皮尔斯眉毛挑了挑，然后用极其肯定的口吻说道：“没错，今年的冠军一定是森林狼的”

　　听了皮尔斯的话刘易斯像是吃了兴奋剂一样，脸上出现了不可思议的潮红。“我今天晚上就给我高中的队友和老师打电话，告诉他们，让他们等着看我的总冠军戒指吧，不行，我可等不了这么久了，我现在就去通知他们”

　　说完这句话之后，刘易斯转身就跑了，看样子是准备去打电话了。

　　“这小子真心急，早一点和晚一点有什么关系”一旁的莫布里笑着说道，皮尔斯也是点了点头。

　　而在训练馆另外一边加内特和纳什和杰克逊正在训练着，这三人最近也一直都聚在一起，和皮尔斯他们的三人组也是泾渭分明。

　　以往一直集体行动的森林狼六人组现在被拆分成了2个三人组。

　　皮尔斯，莫布里，刘易斯三人都是今年的新秀，而且皮尔斯和莫布里还都是从雄鹿交易过来的，所以他们三个的关系比较铁，而另外一边纳什和加内特，还有杰克逊三人以前也相互认识，加内特和杰克逊在高中时候就一起参加过高中生麦当劳全明星赛，而杰克逊和纳什曾经还是太阳队的队友，虽然两人在太阳也没有什么地位，甚至杰克逊还没给太阳打一场比赛就被裁了，但是两人还是有共同的语言。

　　“凯文，你也不用太在意，你又不是不知道纽约时报，纽约邮报这些报纸都是我们的死对头，教练不是也说了吗，他很满意你的表现，再说了，马龙可不是一般的球员，你的表现已经很出色了”纳什对最近脸色一直很难看的加内特安慰道。这个加内特什么都好，就是太在意别人的看法了，做任何事情都想做到完美，不允许别人有任何说他不好的地方，纳什心里暗自想到，这个好朋友有些时候就是太拧了。不就是一些敌对媒体的风言风语嘛，就把这个大个子弄得这么忧郁。

　　“是啊，这有什么好在意的，我们现在可是一直在胜利，我们想一想好的方面，现在我们可是冠军大热，如果在本赛季真的能拿下总冠军，我想那些人都会自己打自己耳光的，到时候你拿下总决赛的MVP还怕别人说你不好吗？”杰克逊想到以前自己的遭遇，有些兴奋的对加内特说道。

　　一提到总冠军，加内特的脸色也好上了不少，这让纳什和杰克逊也稍微的舒了一口气。

　　“现在我们季后赛已经七连胜了，所有季后赛球队中只有我们没有输过，在这方面，那么人的眼光还算不错，他们都认为我们本赛季会夺冠”加内特点了点头附和道。不过一想到森林狼即将获得总冠军，那么总决赛的MVP会是谁？想到这里，加内特下意识的向另外一边的皮尔斯望了过去，巧合的是皮尔斯也在看着加内特，两人火热的目光就这么纠缠在一起了。只是一小会，两人又都各自冷哼了一声收回了各自的视线。

　　“安东尼，也许本赛季我们能够混上一个总冠军戒指”克里斯凯尔看着那些新人对自己旁边的安东尼皮勒讥讽的说道。

　　“这样的总冠军戒指我可不稀罕”安东尼皮勒没好气的说道，本赛季这两个前森林狼的重要球员没有太多的表现机会，到了季后赛更是明显，很显然那个中国人更加信任那些小孩子，在季后赛他们的上场机会不多，很多时候是垃圾时间才会分得一些上场时间。

　　“别这么说嘛，好歹也是一颗钻戒，要是能有这个戒指，我们下赛季去别得队也能有更大的筹码要一份不错的工资”

　　这两个人现在都是合同期，而且肯定也是不会和森林狼续约了，凭借两人的实力，肯定是不乏下家，最近两人也都让经济人开始联系下家了，至于森林狼的季后赛，反正庄飞也不会给他们什么重要任务和机会，他们也都不是很关心。

　　“萨姆，我现在很担心球队的现状，胜利掩盖了大量的问题，现在球队看起来太乱了，人心思动。”迪恩加勒特的脸上充满了担忧，他和萨姆米切尔一样，都是真心希望森林狼能够越来越好的，他们的年纪也比其他球员大，他们看问题更加务实，现在森林狼队内的气氛很不好，原先一直很团结的新人现在也分裂成了两个派系，这让加勒特尤其的担心，要知道森林狼的核心就是这些年轻人，老将有情绪没有关系，但是这些新人绝对不能出问题，他们出问题了，森林狼全玩完。

　　“我想教练先生应该也看出来了，只是不知道他为什么一直没有插手，最近皮尔斯和加内特的竞争越来越表面化了，难道主教练现在还有其它问题要担心吗”萨姆米切尔也充满了担心的叹了一口气道。现在明尼苏达看似平静的湖水其实暗流涌动，随时都有可能卷起一阵风暴。而庄飞就是唯一能够制止这个大风暴的人，但是这个能够阻止这个风暴的人却没有一丝的动静，米切尔和加勒特虽然看到了森林狼的内部危机，却没有像庄飞那样知道森林狼的外部危机。

　　或许在他们的心里，森林狼本赛季也应该是冠军的不二人选。


第125章 小奥尼尔的崛起

　　自从斯嘉丽决定不回洛杉矶之后就一直留在庄飞的高级公寓里，只是因为明尼苏达和洛杉矶比起来实在是太小，太无趣了，每天庄飞也都大部分时间不在家里，所以让这位超级美少女闲的每天都只能去剧院看戏。

　　庄飞回到家中没有干其他的事情，马上就打开了客厅的电视，因为马刺和开拓者的第四场比赛将要开始，对于庄飞对篮球的痴迷，斯嘉丽在和庄飞相处的这几天就已经很清楚了，这让斯嘉丽在和庄飞交往的这些日子，让斯嘉丽觉得他有些木讷。

　　这场比赛在外界的评论来看半斤八两，开拓者和马刺都有赢的机会，不过因为上一场邓肯的爆发，现在大多数人还是更加看好马刺一些，如果邓肯能够持续火热的状态，开拓者还会很危险。而且很多看低开拓者的专家对于开拓者的平民化很轻视，而马刺则是拥有两个超级明星，在季后赛比的就是超级明星，这是NBA几乎是定理一样的存在。

　　虽然大部分人都认为这场比赛邓肯会爆发，开拓者会失败的时候，庄飞却不这么认为，他很了解邓肯，诚然邓肯的能力极强，但是上一场比赛的50分20个篮板6次助攻5次盖帽这样的数据绝对不是常规状态，邓肯不可能在这场比赛还能如此强势，这场比赛的关键不是邓肯的得分或者个人发挥是否好坏，而是开拓者的外线群的外线命中率会怎么样。面对这样一只拥有双塔的马刺，开拓者诸如伊赛亚莱德尔，布莱恩格兰特，达蒙斯塔德迈尔，吉姆杰克逊，沃尔特威廉姆斯这些锋卫线上的强人必须保持住高命中率，他们不可能像森林狼面对马刺那样的疯狂突破，因为开拓者的这些外线没有那么强的速度，他们虽然可以打爆马刺的外线群，却不可能像森林狼那样进入禁区。

　　“上一场比赛开拓者就保持了很高的命中率，可惜邓肯爆发了，如果这场比赛他们还能保持住，这场比赛他们就能拿下了”庄飞喃喃自语道，不过一想到那些神经刀般开拓者外线，不管是莱德尔也好，吉姆杰克逊也好，这些人的投射能力都很不稳定，谁知道他们在好了一场比赛之后会怎么样。很有可能会出现低迷。

　　所以庄飞虽然希望开拓者这场比赛能赢但是很显然马刺依然掌握着主动，虽然庄飞希望开拓者能够淘汰马刺，但是很显然，开拓者真要做到这步需要极强的运气，这并不容易。在NBA的世界里，统治禁区的球队就能统治比赛，能打破这个定律的在50多年的NBA历史里只有公牛一队。

　　看着一脸认真的庄飞，斯嘉丽心里很开心，他不在乎庄飞现在因为工作而不理他，这样认真的庄飞很有吸引力，即便现在的他没有甜言蜜语。

　　“呀”一脸花痴相的斯嘉丽差点忘记自己正在做咖喱，然后急忙的跑回了厨房。

　　“咦，开拓者的首发阵容居然换了？”正在注意着电视屏幕的庄飞没有感觉到自己身边的一切，开拓者这场比赛的首发中锋居然变成了小奥尼尔，萨博尼斯被撤下了。自从庄飞弄出了那个绕前战术之后，NBA很多内线不是很强的球队就开始依样画葫芦了，虽然他们做不到森林狼这样好的效果，但是依然给萨博尼斯这样的大中锋制造了很多的麻烦，这也不得不迫使邓利维给小奥尼尔更多的上场时间，更加有趣的是开拓者在这轮与马刺的交锋中，萨博尼斯完全迷失在马刺双塔中，前面三场比赛这位大个子仅仅27中7，缺乏运动天赋成了他最大的缺点，特别是面对身高并不吃亏的马刺内线时这位大个子的身高也不再是优势，这突如其来的变化让邓利维想起了本赛季一直替补上场，但是表现却格外出色的小奥尼尔，小奥尼尔虽然身高不如萨博尼斯但是他的运动天赋和技术能力绝对足够优秀。他和拉希德华莱士组成的内线组合绝对能给马刺制造足够多的麻烦。想到这，庄飞的眼睛亮了亮。

　　“或许这是这场比赛的胜负手。”本赛季庄飞一直以来就把马刺当成自己夺冠道路上的最大对手，而马刺现在几乎成了他心里无法避免的心魔，他几乎无时无刻不在想对付马刺的办法，但是却总是有点有心无力，因为任何办法想到最后都是需要运气，主要是现在森林狼缺乏一个能够在关键时刻真正扛大梁的超级巨星，一个能够达到A+级别的球星。事实证明，在NBA的历史中想凭借平民阵容就获得冠军实在是太困难了，2004年的那个活塞只能说是运气太好了，遇到那只同样内忧外患的湖人，这只是一个个例。

　　“你干嘛这么看着我，有什么问题吗”庄飞终于注意到了旁边正在看着他发呆的斯嘉丽。

　　“你觉得我漂亮吗”斯嘉丽双眸炽热的看着庄飞，在强烈的期待着庄飞的答案。

　　“嗯，好看，很好看”庄飞不知道为什么，突然从嘴里蹦出这样的词汇，不过这绝对是他内心的话，不过他可不想说出来，太肉麻了，他不习惯。

　　“那你干嘛一回家就不看我一眼，一直都盯着电视目不转睛”斯嘉丽听完庄飞的答案之后高兴的说道，不过却嘟噜的嘴，假装生气了。

　　“咦，这是蒂姆邓肯，原来今天是马刺的比赛啊”斯嘉丽转过头看了看电视大屏幕，然后惊讶的说道，立即就从庄飞沙发的后面绕到前面，然后坐在庄飞的腿上。看着斯嘉丽坐在自己的腿上，庄飞身体一阵激灵，像是触电了一样，闻着斯嘉丽身上淡淡的清香让庄飞有些飘飘然。

　　斯嘉丽感觉坐着不太舒服，又在庄飞的腿上磨蹭了几下，这让庄飞的下面有点异样：“那个，你能抱住我吗，这样或许舒服一些”斯嘉丽或许没有感觉到庄飞的变化，然后声音有些羞涩的问道。

　　庄飞正沉浸在自己的粉色世界里，一听到斯嘉丽的要求，没有一丝的犹豫，然后就把斯嘉丽抱在了怀里。斯嘉丽感觉自己的胸前的两个不算大的小白兔被一双火热的手掌捂住了，低头一看，斯嘉丽整个脸立即就红了，正是庄飞的双手放在她的那个地方。

　　“啊，对不起，我不是故意的”庄飞也感觉了一点不对，然后立马就想把手抽回来，可是还没抽到一半就被斯嘉丽给夹住了。

　　“就，就这样吧，没关系”斯嘉丽脸红心跳的小声说道。

　　斯嘉丽的胸部不算大，庄飞也不知道这个应该是叫B还是叫C，只是感觉很有弹性还有些坚挺，玩起来很舒服，庄飞还下意识的揉捏了几下，突然感觉前面的那两个小豆豆突起了一些。

　　“不好”庄飞暗自喊了一句，感觉到自己的那个已经开始有些涨了，而且慢慢的正顶在了斯嘉丽的香臀，现在斯嘉丽因为在家的缘故，而且明尼苏达的天气也开始热了起来，斯嘉丽只是穿了身很薄的家常衣裤。

　　美国的女孩就算没有做过这样的事情但是也很早的接触了，这可不像在国内，所以她当然也知道顶着自己的是什么东西，不过让庄飞意外的是斯嘉丽并没有生气，而是再次动了动，然后又安静了下来。

　　“不好啊，陷进去了”庄飞心里再次狂喊，本来刚才还没顶正，现在到好，被斯嘉丽一弄刚好顶正了。

　　“那个，我不是故意的”庄飞双手按在斯嘉丽的胸前想再调整一下位置，这样太尴尬，太难受了，虽然两人都有裤子阻挡，但是那份火热绝对不是这点东西就能阻隔的。

　　“别，别动，就这样”斯嘉丽见庄飞想把她提起来，还没等庄飞用力，就仅仅夹住了庄飞的那个，而且还不断的摩擦了起来，这种感觉让庄飞瞬间脱力，然后一股冲动从心底产生。

　　“怎么越来越大了”斯嘉丽皱了皱眉头说道。

　　庄飞只能苦笑，然后用力捏了捏她的微乳：“还不是你乱动害的”

　　庄飞的这句话果然有效果，斯嘉丽以后也没有乱动了。

　　两人就保持着这个姿势一起看起了电视。这场比赛小奥尼尔被提上首发之后的确出现了很多的变数，开拓者的内线运动能力更强，小奥对大卫罗宾逊的牵制力很大，他和拉希德华莱士不但能够在篮下硬吃还能拉出去投篮，这让罗宾逊和邓肯非常难受，特别的罗宾逊，如果年轻几岁还好，但是现在的他的确很难搞定只有21岁的小奥尼尔，而邓肯这场比赛需要盯防拉希德华莱士，而且他还要时刻注意协防从外线而来的威胁，可以说，这场比赛罗宾逊已经处在孤立无援的境地。他必须独自面对小奥的强势进攻。

　　小奥尼尔的强势是邓利维没有想到的，他只是想利用小奥的运动天赋来更多的参与防守，虽然他知道小奥有一定的进攻能力，但是也绝对没有到能够单吃罗宾逊的地步，但是这场比赛他就做到了。这绝对是一个意外之喜。在拉希德华莱士被邓肯封住的时候，如果小奥能够扛着罗宾逊，那么马刺就不能真正的做到封锁内线，马刺的内线出现了空当，这就给了开拓者那群外线强人的机会。

　　“这场比赛哪边能赢”斯嘉丽皱了皱秀眉问道，他是邓肯的球迷，自然是支持马刺，不过这场比赛虽然两队分差一直没有拉开，但是马刺却一直在落后。

　　“很难说，罗宾逊虽然搞不定奥尼尔，但是现在邓肯还能控制住禁区，如果奥尼尔还能再强一点，邓肯就难办了，对于马刺和波波维奇来说只要邓肯没倒下，那么比赛就还没有结束”庄飞认真的说道，虽然小奥能够造成很大的杀伤，但是依然没有达到能够吸引邓肯来协助罗宾逊的地步，现在邓肯一人打华莱士还算轻松，所以他依然有足够的精力去控制开拓者的那些外线球员，本来以前是他和罗宾逊两人来控制的，现在只剩他一人，效果自然也就打了折扣，不过依然保持在一个水平线上，这也是波波维奇虽然有些担心，但是依然没有动的原因。如果小奥打得罗宾逊满地找牙，逼的邓肯不得不来控制小奥，那才会让波波维奇真正的害怕。很显然现在小奥还没有这个能力。

　　和庄飞的想法一样，小奥这场比赛的强势的确给波波维奇造成了极大的震惊，这只开拓者的板凳深度他一直以为都是外线，而马刺最不怕的就是像开拓者这样的外线，虽然前面输了一场，那只是一个意外，大势还在自己这边，他丝毫不担心，但是现在不同了，小奥的出现打破了这种平衡，虽然小奥现在还没办法做到改变一场比赛的大势，他现在还没有这样的统治力，但是如果让小奥持续的对罗宾逊造成压力，分散双塔的威力，那么开拓者那群人来疯的外线难保不会跳出来生事，既然他们能够制造一场意外，那么自然也有能力制造第二场意外。可以说波波维奇并非像庄飞想的那样无所谓。

　　“这样的球队真难缠，一只球队居然有八九个达到这种水平的球员，如果越拖越久，就越对我们不利”波波维奇在场边想到。

　　“现在小奥尼尔的能力绝对达到了80以上，甚至有肯恩达到了85，这样的进步速度真恐怖”庄飞想到两队第一次交锋的时候，小奥的能力还不足80。“看来马刺真的难办了”

　　这场比赛最后的结果很让人纠结，86比89，这场比赛邓肯错失最后的三分绝杀，这场比赛开拓者把比分扳回了2比2。两只球队再次纠缠在了一起。而这场比赛的最佳球员则是被小奥尼尔拿下，上场39分钟得到了22分16个篮板，凭借这场比赛他就能站稳位置了。

　　“如果下赛季能把小奥尼尔弄来就好了”本赛季在刚开始的时候庄飞曾经要求交易小奥，结果被拒绝了，现在估计也没有多大的希望，就算开拓者真想把小奥弄走，也不会把他送给西部的球队。

　　“如果没有记错的话，我记得前世的时候，马刺在99年的时候非常强势，怎么到了现在马刺却如此纠结，难道前两轮季后赛要打满12场？”庄飞暗自想道。“这两只球队中的任何一支对于森林狼来说都是一个挑战，应该是现在的森林狼对上这两只的任何一支都会没有多大的胜算，真是麻烦啊”


第126章 竞争激化

　　随着马刺客场的再次落败，NBA季后赛第二轮的四场对阵只有马刺和开拓者的一场这一场没有分出胜负，最后打成了2比2，而其他三场步行者4比0淘汰了76人，森林狼4比0淘汰了爵士，尼克斯4比0淘汰了老鹰，全部都是横扫，这在NBA的历史上也不多见，一时间全美所有的报纸都在惊呼联盟强弱的拉大同时也在惊呼联盟第一的沦落。

　　森林狼的训练馆还在如火如荼的训练之中，现在因为分区决赛到5月29才开打，所以森林狼的球员都显得很放松，没有任何的比赛紧张感，甚至像安东尼皮勒，克里斯凯尔这样的边缘老将甚至还会偷偷懒，毕竟他们就算努力训练了也不会有什么机会表现，不过在这个闲适的氛围下，森林狼中有两个球员显得格外的不同，他们不像其他人那样全身轻松，这两个人依然在训练中极其刻苦，甚至是有点自残，而且两人似乎也有意在较劲。

　　森林狼的这两个人一个是凯文加内特，一个是保罗皮尔斯，这两个人早就杠在了一起，不管在各方面都在竞争着，包括训练。森林狼的其他球员也都知道这样的情况，本来以前大家还劝劝，希望两人悠着点，以免赛前受伤，但是现在两人根本就不听，而主教练也不管，所以两人就越来越兴起，渐渐的这两人就成了森林狼队内一道独特的风景线。

　　21岁的皮尔斯最近有些烦恼，本来一切是风平浪静的，他也很满意球队目前的现状，本来作为一个新秀，一个一进联盟就被母队抛弃的新秀，他没有想过能在NBA一开始就能获得这样好的成绩，这是他做梦都没有想到的事情，他不是一个极为有野心的人，这和他的成长经历有关，小的时候他不是一个篮球天才，甚至直到高中二年级的时候他才打上球队主力，很多NBA的篮球天才都是打小的时候就已经天赋异禀了，比如球队的那个大个子加内特，自小他就是鹤立鸡群，俯视群侪。

　　但是即便如此，皮尔斯一直坚持着自己的梦想，直到现在他已经算是NBA的球星了，回想起他曾经那些在他之前打主力的高中队友，现在没有一个进入NBA，没有一个达到他这样成就的，这也让他极为满足，既然一切都如此顺利，他又为什么而烦恼？

　　像其他的森林狼年轻球员一样，皮尔斯对球队的主教练庄飞充满了尊敬，这是发自肺腑的一种敬佩，可以说他在NBA取得的这些成就有百分之八十都应该归功于庄飞的提携，因为在NBA根本不会有人会像他一样这么使用年轻人，这么给年轻人机会的，而且皮尔斯也能感觉到自己这一年在庄飞手底下成长的速度很快，甚至超过了大学三年的时间，这简直是不可思议的。如果不是庄飞对他的栽培和放手，他不会有这么大的进步，所以他尊敬庄飞，他也希望能够得到庄飞的认可，但是很显然，虽然主教练一直很器重他，但是他能感觉的到主教练的心里面那个大个子，那个叫凯文加内特的男人才是教练心中最重要的人，最欣赏的人，而他皮尔斯只不过是一个点缀，这个点缀比起主菜来几乎可以忽略不计，皮尔斯不服气，很不服气，凭什么自己在教练心中的地位就比不上那个大个子，连篮球之神乔丹都说了，他是森林狼中最棒的，可是教练就是一根筋的把所有的心思都放在了加内特身上，而对他却是不闻不问。

　　如果不是得到乔丹的认可，皮尔斯也不敢正面和加内特竞争，而且皮尔斯也不敢挑战主教练的权威，他很清楚向加内特发起挑战是什么样的后果，但是他不在乎，他想提高自己在庄飞心目中的地位，为此他在所不惜。

　　“同样是本赛季的联盟第二阵容的球员，同样是MVP排行榜前十的球员，为什么他就能成为你心中最重要的那个人，要知道他的季后赛表现比我差多了”皮尔斯每每想到这里就心里充满了愤懑和不甘。

　　他的要求不多，他只求能够和加内特处在同一个位置，他也没有想过一定要当老大，他只求能够得到公平的对待。

　　“保罗，发什么呆，注意皮球”莫布里将球扔过去，发现皮尔斯完全没有接球的打算，也不知道在想这什么。

　　莫布里的提醒打断了正在思考的皮尔斯，看着越来越近的皮球，皮尔斯伸手一接，然后一个急起，一个漂亮的后仰跳投命中。

　　“啧啧，漂亮，你的后仰跳投越来越有乔丹的风范了”莫布里捡起篮下的皮球，然后再次将球扔给皮尔斯。

　　皮尔斯像是没有听到莫布里的夸奖一样，接到球之后没有说话，然后再次出手，脸上写满了惆怅。

　　“真的和乔丹一模一样又如何，他又不会欣赏半分”仿佛是把自己心中的愤懑全部发泄出来一样，这球的出手力量极大，砸的篮筐居然摇晃了起来。

　　“的确是这样啊，我也觉得你有能力成为球队的领袖，不管是实力还是其他，你都够资格了，反正我是支持你的，放心吧，教练迟早会认识到这一点的”莫布里看到皮尔斯的惆怅然后笑着安慰的说道。作为一个好朋友他很清楚皮尔斯的为人，也知道皮尔斯不是一个乱来的人，所以他才会支持皮尔斯的竞争，他相信皮尔斯不会损害球队利益的。

　　“希望如此吧”皮尔斯摇了摇头说道，这也是他抗争的真正理由，不管主教练是真不知道还是假不知道，都没有关系，他现在就把问题挑明了，然后让教练去做选择。

　　就在皮尔斯和莫布里聊着的时候，球队的助理教练史蒂芬格林过来了。

　　“保罗，教练找你”

　　保罗皮尔斯放下了手中的皮球，脸色变得沉静起来，该来的还是要来的，是时候摊牌了。

　　看着保罗皮尔斯离开的背影，训练馆另外一侧的加内特脸色也变了变。

　　……

　　……

　　庄飞今天决定解决关于皮尔斯和加内特之间的问题，在昨天晚上看到那场马刺和开拓者的比赛之后让他深深明白，现在全队如果心不往一处使要想击败马刺或者开拓者是不可能的事情。他其实并不反对球员之间的互相竞争，在某种意义上能够起到互相带动的作用，但是也有可能会是相互拆台，不管是哪一种，在这样的一种情况下庄飞都不希望出现在自己的球队之中。

　　庄飞至今还记得第一次和皮尔斯在森林狼见面的情景，那时候的皮尔斯心情还算有些低落，对自己的前景充满了迷茫，但是在他的大力培养下，很快，皮尔斯就以看的见的速度融入了森林狼，并且得到了所有人的认可，包括他自己都有些不敢相信皮尔斯的成长速度，本赛季森林狼能够取得这样出色的成绩皮尔斯有很大的贡献。

　　“教练，你找我”皮尔斯走进庄飞的办公室，看到庄飞正在拿着一份报纸发呆，然后小声的问道。

　　庄飞看着眼前的皮尔斯，示意他坐下，然后笑了笑说道：“恭喜你进入本赛季新秀最佳阵容一队，最佳新秀排行榜也排在了第二位”刚才联盟发来传真，本赛季最后一个奖项也颁发了，卡特获得最佳新秀，皮尔斯排名第二，斯泽比亚克排名第三，这三人加上贾米森，莫布里入选了第一阵容，而森林狼的另外一名球员杰克逊入选了第二阵容，刘易斯落选了。这三人入选新秀阵容一共给庄飞加了700王朝点，一阵300，二阵100。

　　皮尔斯稍微点了点头，并没有过多的表示，很显然这在他的意料之中，所以也就没有什么兴奋的。

　　庄飞看着异常冷静的皮尔斯愣了愣，这是什么意思？庄飞的心情也一沉。

　　“保罗，你在上一轮的表现很出色，季后赛连续四场比赛获得最佳球员，这在森林狼的历史上也是第一次，即便NBA的历史上也不多见，下一轮的比赛虽然还没有开始，但是我希望你能够保持这个状态，不过最近你和凯文的事情我也知道，我想听听你的看法，现在球队所有人都应该把所有的力气都往一个地方上去，我们的下一个对手很强，所以我希望你能明白我的意思”庄飞尽可能的让自己语气平和一些，但是语气中包含的警告意味已经很浓了，庄飞不想再拖下去，这事必须到此打住。

　　但是让庄飞吃惊的是皮尔斯听了他的话之后蹭的一下就从座位上站了起来，然后静静的看着他，庄飞在皮尔斯的眼睛看到了很多的东西，失望，不甘，还有一点决然。

　　“教练，我不会退出竞争，我会以我的方式来取得我想要的，我会证明我比凯文优秀，如果你觉得我破坏了球队的化学反应，你可以把我撤下，我没有任何怨言，但是我和凯文之间的对决只有一个胜者，我不会再选择妥协，如果你想命令我放弃，我做不到，我会坚持到底”皮尔斯激动的说完这些之后就向庄飞鞠了一躬，然后就离开了庄飞的办公室，这让庄飞很失望。这绝对是最坏的结果。估计在皮尔斯的心里自始至终都没有想要和加内特正常和解的意思。

　　“怎么，结果很令人失望？”德安东尼走进办公室看到皮尔斯心事重重的离开，又看到庄飞一个劲的在自己的办公室皱着眉头，这样的结果已经很明显了。

　　“是啊，保罗是铁了心想和凯文一争高下了，如果在平时也就算了，现在偏偏是这个节骨眼”庄飞摇了摇头无奈的说道。

　　“说实话，如果我是皮尔斯，我也会这么干”德安东尼笑着说道。

　　“为什么”庄飞很不解的问道。

　　看着庄飞疑惑的样子，德安东尼苦笑着说道：“庄，难道你没发现吗，在你的心中加内特一直很特别，比赛结束下场的时候，你会第一个上去和加内特拥抱，加内特表现不好的时候你会第一个上去安慰，表现好了你也会第一个去祝福，甚至平时训练的时候你也是最关心加内特，而对皮尔斯，你就显得有些冷淡了，不管皮尔斯表现好或坏你都很少有什么表示”

　　“庄，在我看来，保罗的诉求没有什么不对，这是人之常情”

　　“你觉得保罗和凯文是同一个级别的球员？”庄飞不甘的问道。

　　“难道不是吗？”

　　庄飞默然了，诚然如德安东尼所反问的那样，最起码在两人的表现上很难分出优劣，但是庄飞却拥有和常人不一样的东西，王朝系统，他很清楚皮尔斯和加内特之间的差距，皮尔斯是A级球员，加内特是A+级球员，两人在天赋上是不同的，可以说森林狼要想成为冠军球队必须拥有一名能够成长到能和邓肯，奥尼尔抗衡的A+级球员，这也是庄飞尤其注重加内特的原因，对于皮尔斯也就只能像对待杰克逊他们一样，因为在庄飞的心里，这个森林狼只有加内特一个不可替代的球员。

　　“王朝系统害人啊”庄飞暗自摇头苦笑，他又一次犯了一个错误，他又一次忘记这不是NBAlive的游戏，而是真正的NBA，是人总是会有感情的，在某种程度他对安东尼皮勒等人的漠视和对皮尔斯的漠视是一样的。

　　……

　　……

　　皮尔斯离开庄飞的办公室之后很生气，主教练依然没有正视这个问题，在教练的心里依然没有正眼看他。

　　“怎么啦？教练还是那样吗？”莫布里看着一脸烦闷的皮尔斯问道。

　　“是啊，这次他只是叫了我去谈话而没有叫凯文，很显然在他的心里我是不对的，我应该服从他的安排，我应该去当凯文的小弟，我不应该跳出来和凯文争夺什么，凯文一定比我优秀”皮尔斯越说越生气，差点就喊了出来。

　　“冷静点，保罗，现在还是球队训练时间”莫布里看着差点失控的皮尔斯，然后拉了拉他，示意他冷静些。

　　“哼，我是不会妥协的，我要让教练知道，谁才是森林狼最强的人，绝对不是他认为的凯文加内特，而是我保罗皮尔斯”皮尔斯听了莫布里的话之后稍微冷静了一些，不过还是有些愤愤不平。


第127章 战

　　森林狼的主教练办公室，庄飞一个人靠在自己的办公椅上静静的思考着，该来的还是要来的，想躲也躲不掉，在经过和开拓者的七场鏖战之后，圣安东尼奥马刺还是击败了开拓者，最后一场的比分是86比64，开拓者的命中率只有24。5％，这绝对是一个令人发指的命中率。能够把开拓者这样一只内外兼修的球队逼成这个样子，马刺让人看到了他们恐怖的地方，开拓者可不是外线球队，他们的内线实力在联盟也是有数的，但是却被马刺逼成了一只靠命中率存活的外线球队，马刺的禁区防守几乎让他们崩溃。

　　“马刺的内线太强大了，我们已经尽力的在提高球队的侵略性，但是只要我们进入禁区，蒂姆邓肯就会把我们给笼罩住，天啊，这真的让我们崩溃，我们一直无时无刻不在提防蒂姆邓肯的大手掌，本来只有蒂姆邓肯一个就够让我们难受的了，可是他们还拥有大卫罗宾逊，或许输球对于我们来说是一个解脱”

　　“杰梅因很棒，他已经很成功的牵制住了大卫罗宾逊，如果没有他，我们绝对不会坚持这么久，他是我们的未来，我们不会愚蠢的把他弄走，绝对不会，他和萨博尼斯能够很好的共存”

　　看着手上的这份报纸，庄飞能够感觉到邓利维的无奈，面对那样一对内线组合，开拓者已经做得很好了。

　　“开拓者能够坚持七场，不知道我们能够坚持到什么时候”庄飞又拿起另外一份报纸，这份报纸让庄飞的脸色就像进入严冬一样的寒冷。

　　“森林狼会四场比赛结束战斗，精疲力竭的马刺不是森林狼的对手，马刺的命运可以参考爵士”

　　斯隆的捧杀效果还没有结束，这也只是其中一份捧杀森林狼的报纸，每当庄飞看到这样的新闻时候就像吃了苍蝇一样的难受，但是森林狼的其他人却是甘之如饴，很乐意看这样的新闻，在这样的舆论攻势下别说森林狼的球员，就连球队的第一助理教练德安东尼都沦陷了，好像马刺现在已经成了待宰的羔羊，随时能够让森林狼给一口吞掉。

　　除此之外更让庄飞无奈的是球队老板格伦泰勒打电话告诉他，他已经准备好了球队获得西部冠军的庆功宴了，现在已经开始筹办总冠军的庆功宴了，除了庄飞，整个森林狼都沉浸在一份让人可怕的喜悦之中，无法自拔。

　　“你妹的斯隆，你妹的捧杀，你让我该如何是好啊？”庄飞现在完全陷入了两难，难道让他特立独行的去棒喝球员，棒喝教练，棒喝老板？然后让他们认清现实，其实森林狼实力远不如马刺？庄飞做不到，先不说球员们听了这话之后会怎么想，就拿老板格伦泰勒来说吧，如果庄飞说了这话，赢了马刺还好，如果输了，那么毫无疑问，庄飞就是自伤士气，未战先退，这也就让庄飞陷入了两难。

　　“举世皆醉我独醒，屈原啊屈原，我终于明白这句话是什么意思了”庄飞不由感慨道。

　　就在庄飞暗自叹息之时办公室的大门被推开了，史蒂芬格林走了进来，手上还拿着一叠东西来到庄飞的办公桌前坐了下来：“教练，这是我整理的今年新秀的资料”

　　庄飞从自己的思绪中醒了过来，看了看一脸笑容的格林，对他笑着说道：“辛苦了”

　　“今年的新秀水平不错，拉加和詹姆斯今年也参加了选秀还有去年我们大学招的那个艾尔哈灵顿也要参加今年的选秀”史蒂芬格林的心情很不错，以前的维克森林十年难出一个首轮，现在呢？几乎每年新秀榜的前几位中都能找到维克森林球员的身影，这一切都是自己眼前的这个人带来的，他给维克森林留下了难以想象的财富，虽然今年维克森林丢掉了冠军，只是打进了最终的四强，但是詹姆斯波西和艾尔哈灵顿都是前十的热门，而拉加贝尔也被预测能够挤进乐透。现在NBA风头最劲的球员就是卡特和邓肯，这两人已经为维克森林打响的名头，只要是维克森林的球员，根本不愁没有人要。特别是去年错失卡特的快船，今年已经发誓非詹姆斯波西不要，其他诸如奥多姆，汉密尔顿，贾森特里都不要。

　　“他们现在的能力都还不错，不过现在的顺位对于他们来说已经是虚高了，詹姆斯和哈灵顿还好，拉加居然被预测会被十一位选走，这实在是太难以置信了”庄飞看了看手上的球探报告笑着说道。

　　“对了，我们有什么值得关注的新秀吗”庄飞又一次在考验自己的这个弟子了，他想看看格林经过这一个赛季之后，眼光怎么样。森林狼本赛季的排名很高，自然选秀的顺位就很低，所以要选一个合适的新秀绝对不容易。

　　“我非常想向你推荐两个人”一听到庄飞的询问，格林眼睛立马就亮了起来，他可是有很用心的做准备的，这点考验难不倒他。

　　“你说说看，哪两个人”庄飞微笑着看着格林。

　　“一个是俄罗斯人基里连科，这名球员的身体天赋很好，机动能力很好，防守非常不错，绝对是被低估的球员，他是今年欧洲最佳新人，很年轻但是很有潜力。”

　　“还有一个就是阿根廷人吉诺比利，他现在意大利打球，风格有点像我们球队的莫布里，是一名来之能战的球员，不过潜力没有基里连科大，我们可以用二轮签签他”

　　“你真的是这么认为的，认为这两个人能够有在NBA立足的机会”庄飞的语气变得严厉了起来。

　　见庄飞这样，格林的心也提到了嗓子眼，不过还是坚持了自己的想法：“是的，我认为他们能够在NBA立足”说完这些格林也静待着庄飞的审判。

　　“嗯，很好，能够坚持自己的主见，这很重要”庄飞点了点头，然后接着说道：“你觉得那个中国大前锋内线怎么样”

　　中国内线？格林心里又泛起了嘀咕，王治郅他是知道的，听说以前在奥运会盖过海军上将，但是说实话格林没有重点关注他，在格林的心目中中国人能打篮球？不是他有种族歧视，而是亚洲人真的玩不转这项运动，不过看到自己眼前这个人也是中国人，这让格林难办了起来，该怎么说？总不能说自己没有去了解吧。

　　“那个，王治郅的技术特点有点像小牛队的诺维斯基，投篮应该不错，不过身体素质不是太好，防守应该很糟糕”格林绞尽脑汁，终于想起了小牛好想对王治郅有兴趣，按照老尼尔森的风格，很显然，王治郅应该是他喜欢的类型，应该也就和诺维斯基差不多。

　　“那你认为，我们如果用首轮签选王治郅，你认为值不值得？”庄飞再次问道。

　　“嗯，应该还可以吧，不过我个人比较看好基里连科，毕竟我们现在只有倒数第二的首轮签，我们的目标应该对准基里连科，王治郅我觉得，还是不如基里连科”格林大着胆子说道，的确基里连科比王治郅强了很多。

　　“还不错，看来最近你的工作做得很扎实，我很满意”

　　看着格林离开的背影，庄飞很欣慰，这个弟子成长得很快，或许用不了多久就能出师了。

　　格林离开之后，办公室又沉寂了下来，庄飞再次拿起了那叠球探报告，然后从其中抽出一张很简单的纸，纸上只有名字和照片，没有其他任何的东西。庄飞看着照片上熟悉的身影，有些出神。

　　“王治郅，国籍中国”庄飞口中念叨了一句，然后再次陷入沉思之中。

　　……

　　……

　　“艾薇儿，你这是准备去干嘛”德里克看着艾薇儿已经在收拾音乐室的吉他准备离开了。然后马上前去劝阻，昨天公司的老板希望艾薇儿能够改变一下风格，做一个乖乖女风格的歌手，但是最后被艾薇儿直接给拒绝了。德里克很欣赏这个有个性的女孩，两人在Island唱片公司相遇的时候，他就对艾薇儿发起了猛烈的追求攻势，可是艾薇儿一直不为所动。听她的意思好像是心中另有所属。

　　“他们根本不懂我的音乐，留在这里很不爽，我要走了，德里克，你不用劝我”艾薇儿略带烦躁的说道，每个人看到她都希望她能做一个乖孩子，可是她就是不喜欢，难道叛逆也是错，他想起了那个寒冷的夜晚，那个大叔对她说的，她可以做自己，她可以不用考虑别人的看法。

　　“可是艾薇儿，他们能为你发专辑，这些不是你想要的吗？”德里克还是不死心的说道。

　　“我要的不是这些，我需要自我的灵魂”艾薇儿彻底愤怒了，居然拿专辑来绑架她，她才不稀罕。

　　“得了，艾薇儿，你不要那么固执好不好，灵魂？现在你需要的是知名度，而不是那些虚无缥缈的东西”德里克打算用现实来让艾薇儿清醒过来，可是看艾薇儿的样子是更加的愤怒了。

　　“你根本就不明白，你永远不可能成为伟大的歌者”艾薇儿鄙视的说道。

　　“我不明白？我想这个世界没有人会明白你”德里克也被这个有些中二的艾薇儿给气住了，不过一说完就后悔了。但是想收回已经来不及了。

　　“会有人明白的，不过不是你们”艾薇儿甩下一句话就离开了。

　　离开Island唱片公司的艾薇儿径直的去了飞机场，她现在心里很烦，她需要找人倾诉，在她的心里她有一个知己，不过这个知己在不远的明尼苏达。

　　“爸，我想出去旅行一段时间，你们不用管我，我知道自己照顾自己”在机场给家里打了一个电话之后，艾薇儿就搭上了飞去明尼苏达的飞机。

　　“不知道他还认不认识我”在飞机上的艾薇儿心里暗自担心，记得上次见面两人都没有通姓名，不过好在家里有一个狂热的卡特球迷，现在温哥华灰熊的卡特是整个加拿大的英雄，她的爸爸也是卡特的疯狂粉丝，这才让艾薇儿知道和自己有一面之缘的好心大叔是一个非常著名的篮球教练。据她打听，大叔也是一个非常叛逆的人，喜欢用一些别人从来没有做过，从来不敢想的战术。

　　“只有这样，才配的上是我的知音”艾薇儿可不管别人怎么说大叔，在她心里大叔和她一样必须是与众不同的。

　　……

　　……

　　阿拉莫体育馆是一个美式足球的体育场，也就是所谓的橄榄球体育场，不过现在的阿拉莫体育馆体育场却是圣安东尼奥马刺的主场，因为这个体育场的场馆太大，所以每当马刺队比赛的时候，都需要隔开一半，只能使用一半，这也使得球迷观赛很不方便，让很多马刺的球迷叫苦不迭，这同样也让马刺的管理层很纠结，现在马刺管理层和拜尔县的县政府正在谈判，马刺管理层威胁如无新球场，马刺将搬离圣安东尼奥，现在拜耳县的县政府准备妥协，想用公民的纳税钱来为马刺建一座新球场，不过现在这个决议还没有通过，还需要全民公投，时间就在1999年11月，所以马刺估计还得再忍耐几年使用橄榄球球场的日子。

　　马刺虽然不是西部的传统豪门，但是因为大卫罗宾逊的到来让他们成为一只劲旅，又因为人气内线邓肯的到来，使得他们有机会竞争总冠军，所以马刺在圣安东尼奥的影响力也越来越大，这也是马刺管理层敢跟拜耳县政府摊牌的原因，德州三强现在就马刺混得最好，他们可舍不得马刺搬走。所以即便这场比赛是橄榄球球馆举行的，但是依然是不乏观众，何况对手还是风头一时无二的Z教练带领的森林狼。

　　当艾薇儿来到圣安东尼奥的时候她真的有想哭的冲动，本来以为庄飞会在明尼苏达，谁知道他会来圣安东尼奥比赛，好不容易来到圣安东尼奥，却发现根本不知道怎么去找他，所以只能凭借自己娇小的身躯去和一群大老爷们去抢一张马刺和森林狼比赛的门票。

　　“终于买到票了”艾薇儿看着自己手上的门票差点哭了出来。


第128章 执行力

　　“记得我刚接手森林狼的时候，这里的球员是充满矛盾和不甘的，甚至在我交易了马布里之后，所有人都会认为我会走下神坛，怀疑我是不是能适应NBA，可是我依然坚持了自己的决定，现在我成功了，很多人失败了”

　　“我不是一个特立独行，也不是一个非要走自己路的人，但是在我的执教生涯却一直在和所有人抗争者，球迷，媒体，老板等等的所有人，这让很多人认为我是一个另类，好吧，我不想多做解释，另类就另类，但是成功的总是我，对于任何事情我都一直充满的掌控力，没有任何事情能够跳出我的掌握之内”

　　“甚至，我有段时间以为自己是上帝，无所不能的上帝，但是很显然，我错了，我不是上帝，我无法改变的东西太多了，就像现在，我无法改变自己球员的思想”

　　德安东尼轻轻的拍拍自己旁边的庄飞，他无法想象那个一直自信满满，强势无比的人会有如此低落的时刻，从目前看，这个让他敬佩无比的中国人依然有自己的无奈，或许任何人都有自己的无奈，就在半个小时之前，德安东尼目睹了庄飞对森林狼球员的棒喝，德安东尼心里有些不解，球员心里同样不解，和球员的无所谓相比，德安东尼再次选择了相信庄飞的判断，因为他见证了庄飞所有的判断，几乎没有任何错误，但是球员们却不是，这并不能怪球员，在周围所有人甜蜜的声音中没人能够保持清醒。

　　“这事让我明白一个很浅显的道理，球队如果想要表现出执行力和竞争力，球队主教练的思想必须和球员一致，否则就算拥有再好的球员，拥有再强的教练和最好的体系都无法取得成功”

　　以后德安东尼和尼克斯的关系就是这样，他的战术根本无法执行，球员根本不听他的，而湖人的布朗也一样，这不全是主教练不行的原因，又想到最近球队产生的各种矛盾，庄飞很清楚的感觉到了自己和球员之间的交流太少了，球员很尊敬庄飞，仅此而已，他们很多时候并不理解庄飞的想法，比如这一次，他们就对庄飞的想法很不解，居然认为精疲力竭的马刺会比他们强，这些森林狼的球员牛脾气也上来了，第一次和庄飞发生的顶撞。

　　“其实这次斯隆的捧杀这个任务就是向着我的弱点来的，现在也许是一个机会吧，作为一个主教练不仅仅应该只关注球队的战术层面，在生活和其他方面也必须有足够的关注”庄飞心里暗自想道。

　　他现在开始反思自己以前的原则，他以前总是说，只要球员不影响球队的比赛，训练，他不会管球员其他时间的一切事情，很显然这是一个非常唯心也是非常错误的理论。

　　“不管如何，庄，在我的心里，你永远是最好的主教练，或许因为年纪的原因和其他的原因，你还有很多不足，但是我相信你会成为一个完美的主教练，庄，现在我们需要击败马刺队”看着庄飞的脸色一直在阴晴的转换着德安东尼笑着安慰道。

　　德安东尼知道庄飞除了篮球外很少关注其他的东西，比如前些日子的皮尔斯事件，既然庄飞现在认识到了自己的不足，德安东尼也很欣慰，没有人能一开始就能达到顶点，他不会忘记庄飞现在只是一个不足30岁的年轻人。庄飞现在就是典型的智商极高，情商不足。

　　“嗯，麦克，你放心吧，我知道轻重缓急”庄飞回了一个苦涩的笑容。

　　“现在的马刺绝对不能和过去的爵士相比，我从头到尾看了他们的这十二场比赛，他们的轮换做的很好，波波维奇比斯隆大胆很多，马刺根本没有体能危机，而且他们现在的状态极佳，特别是防守已经越来越出色，上一场比赛他们让开拓者的命中率不足25％，他们的内线防守就像一个大网一样，节奏的控制也越来越出色”

　　“对付现在的这只马刺，我们必须出奇制胜，如果按照一般的战术，很难对他们发起冲击”这个时候庄飞又回复的以往的自信，这也让德安东尼稍微安心不少。

　　“不过这场比赛，我想先观察一下，想自己感受一下马刺的硬度和强度”他想知道马刺是不是真的像想象那样的强，在这个时候任何的惧怕已经没有用，庄飞需要自己硬碰硬的去和马刺拼了。

　　“这些你决定就好，我相信你的判断”德安东尼微笑着缓缓的说道。

　　……

　　……

　　嘘！

　　就在庄飞和森林狼球员走出更衣室的时候，阿拉墨体育馆发出了巨大的嘘声，特别是现场主持人介绍到庄飞的时候，现场的嘘声达到了最大分贝，这也可以很明显的看出，在外人的心目中，森林狼的第一人不是他们的两大球星，而是庄飞这个主教练，这在整个NBA也算得上是独树一帜，没有哪只球队会是这样的场景。

　　“大叔，我在这里，这里”就在庄飞刚要在自己的座位上坐下时，就听到一个清脆的声音在叫自己的名字，回头一看，看到一个在第三排挥舞着双手的少女正在向他这边跳跃着，看得出这个少女的个子不是很高，她怕庄飞看不到她。

　　“咦，好像在哪里见过”庄飞先是觉得有点眼熟，然后一愣，最后终于想起了，这个不就是在多伦多碰到的那个小女孩吗？

　　“庄，那个小女孩是谁，你朋友？”德安东尼也注意到了艾薇儿，然后眼神很古怪的看了看庄飞，斯嘉丽是小女孩，这个也是小女孩，看来是时候教育教育庄飞了，他的三观已经有点扭曲了。

　　庄飞一阵莞尔，完全不在意德安东尼的异样眼光笑着说道：“只是一个很单纯的朋友，上次去多伦多的时候认识的，你不用想多了”

　　“原来是你感冒的那次”德安东尼将信将疑的说道，不过心里依然没有去掉庄飞是萝莉控的印象，德安东尼发誓以后一定要注意一下庄飞，要知道在美国有些地方这是犯罪。而且这个少女看起来比斯嘉丽还有年轻。

　　庄飞没有管德安东尼的小心思，既然这个少女来找他了，他当然也不能失礼，然后庄飞就像艾薇儿挥了挥手，然后对着她微笑的点了点头，这也让艾薇儿安心了下来。

　　“看来大叔还记得我”艾薇儿心里甜蜜的想道。

　　但是庄飞这一反常的动作很快就被ABC的直播镜头给抓到了，而艾薇儿清纯的样貌第一时间向全美的观众给呈现出来。

　　“这个女孩是Z教练的女朋友吗？太不可思议了，Z教练居然有女朋友了，难道传闻是假的吗，我想看到这一幕全美很多男人会心碎”ABC的现场解说员迈克尔斯调侃的说道，庄飞的私生活有很多人也关注过，虽然美国不像英国那样八卦，但是依然不能免俗，庄飞平淡而又无趣的私生活甚至让有些媒体猜测庄飞是一个同性恋，甚至还有些同性恋组织向庄飞家里寄出了邀请函。

　　庄飞完全不知道自己的这个小小的动作就会引发如此巨大的猜测，在向艾薇儿示意之后，庄飞看到不远处波波维奇正向自己走来，然后也就迎了过去。

　　庄飞在波波维奇的身边看到了一个很熟悉的身影，这个就是后世同时执教过勒布朗詹姆斯和科比布莱恩特的麦克布朗，后世的球迷都亲切的称呼他为“面包”。突然间庄飞有点时光荏苒的感觉，现在的麦克布朗虽然不是意气风发，但也算是自信满满，和后世那个被黑的焦头烂额的面包比起来好得太多了。

　　“你好，波波维奇先生，你好麦克布朗先生”庄飞握着波波维奇的手微笑的说道。

　　“庄，你认识麦克”波波维奇眉头皱了皱，麦克布朗是最近才被他提拔上来的，以前可以说是没有一点的名气，庄飞居然会认识他，这让他很疑惑，难道森林狼的球探报告这么详细，已经开始调查到了这个地步？这让波波维奇心生警惕。波波维奇从来不是一个君子，或者是他喜欢以小人之心提防别人，当然这只是说他的执教风格，他的人品绝对不是这样。在某种程度上他比庄飞还要谨慎，甚至不会放过任何一个细节。

　　“是啊，只是麦克先生很显然不认识我”庄飞对着还在发愣的麦克布朗半开玩笑的说道，他不知道自己的随口一说居然引起了波波维奇的极度警惕。

　　麦克布朗当然不是不认识庄飞，庄飞可是现在美国最具人气的主教练，美国篮球界如果有人不认识庄飞只能说那个人不是白痴就是弱智，只是让他愣住的是庄飞这个比波波维奇还要大牌的名帅居然会认识他这么一个小人物。

　　“麦克，有时间，来明尼苏达我们聊聊，我可是很欣赏你的”庄飞看着还在不知所措的麦克布朗，然后也向他伸出了一只手，他是真心想挖波波维奇的墙角，麦克布朗在防守战术方面很有心得，在一定程度上他和尼克斯的锡箔杜很像，但是在个人的人格魅力上他差了锡箔杜很远。这也是锡箔杜成功，而他失败的原因。

　　麦克布朗虽然感觉很吃惊但是还是和庄飞握在一起，不过他并没有接受庄飞的招揽之意，和锡箔杜一样，他在马刺过得也很开心，波波维奇很信任他，他也很享受这样的生活：“您的好意我心领了，不过我现在圣安东尼奥很好，没有去明尼苏达的打算”

　　面对麦克布朗的拒绝庄飞并没有什么不快，他知道在NBA挖别人教练团队有多么困难，他至今都没有成功过。

　　“哼，这小子还真不赖，看来对我们已经研究透彻了”看着庄飞的背影，波波维奇脸色很黑的说道，这还是他第一次遇到能够比他工作还细致的主教练。

　　……

　　……

　　这场比赛森林狼的首发阵容是常规阵容，中锋加内特，大前锋刘易斯，小前锋皮尔斯，得分后卫杰克逊，组织后卫纳什。

　　而马刺方面也一样，大卫罗宾逊和蒂姆邓肯坐镇内线，小前锋是肖恩—埃利奥特，得分后卫是马里奥—埃利，组织后卫则是小将军约翰逊，这也是一套常规阵容。

　　到了季后赛之后，马刺的这群外线球员是备受折磨，在第一轮对阵灰熊的时候，卡特一个人就把他们一群人给玩得分不清东西南北，几乎每个人都有被罚下的经历，而第二轮对阵开拓者的时候，开拓者外线虽然没有了卡特这样的尖刀，但是让人发指的是开拓者的外线不管是主力球员还是替补球员实力都很强悍，如果灰熊的卡特是以“质”来压他们，那么开拓者就是以“量”来压他们。

　　所以今天他们再次碰到常规赛给他们制造大量麻烦的森林狼外线的时候已经不是那么在意了，比质，森林狼有人比得过卡特吗？比量，森林狼外线能和开拓者比吗？不一定。

　　所以一开场，森林狼就按照常规赛的打法，疯狂的突破马刺的外线群，然后在双塔逼出来协防之前立即出手投篮，这是森林狼的常规战术，并不是所有人都是按照这个战术来的。比如皮尔斯。

　　皮尔斯在开场之后就是一个心思，那就是直接杀向内线，就像他在对阵爵士时想骑扣马龙一样，他这场比赛明显是有和罗宾逊，邓肯较量一番的意思，在常规赛的时候他突罗宾逊突得不错，他很有心得，所以这场比赛一开始，森林狼就掌握了主动。

　　“和我们想象的一样，森林狼是马刺的克星，他们的外线是开拓者是不能比的，森林狼的外线投篮更准，突破更犀利，而且他们还有皮尔斯这把尖刀，漂亮，皮尔斯再次杀到篮下完成上篮，马刺这场比赛看来悬了，或许我们估计得很正确，森林狼将轻松淘汰马刺”ABC的现场解说员迈克尔斯激动的说道。

　　和迈克尔斯的激动相比，庄飞则是沉静了下来。


第129章 解决办法

　　“真是太不可思议了，当森林狼在上半场领先了15分的时候，当森林狼在前三节领先了10分的时候，大家都在认为马刺快完蛋的时候，马刺居然在第四节打了森林狼一个25比9，森林狼在第四节只得了9分，要知道森林狼可是全联盟攻击力最强的球队，本赛季的比赛他们甚至从来没有在第一节比赛中出现单位数的得分，这对于森林狼来说是一个耻辱，他们太大意了，本来他们拥有极为明显的优势，但是突然到了第四节他们就不会打球，最后一节皮尔斯和加内特轮流失误，皮尔斯的突破也没有了前三节的效果，一进去不是被盖就是上篮不中，然后被马刺快速反击，而加内特也好不了多少，过多的沉溺在和邓肯的单打中不能自拔，这场比赛第四节Z教练接连暂停可是效果有限，森林狼的球员始终都没有捏合起来，这场比赛森林狼的战术执行力太差了，皮尔斯和加内特有点太独了，这两个人在较劲。不过虽然如此，我依然看好森林狼能够淘汰马刺，从第一场的比赛来看，只要森林狼解决了第四节的问题，他们依然能够击败马刺，这只是一个小小的意外，森林狼无需在意”ABC的解说员迈克尔斯很同情森林狼的遭遇，本来是大好的领先优势却在第四节化为泡影，他甚至在想为什么森林狼会在第四节打得那么混乱，球基本上都到不了纳什的手上，加内特和皮尔斯轮流的左右单打，这很不像森林狼以前的风格，难道是森林狼太轻敌了，诚然皮尔斯和加内特在前面的表现都很好，在第四节轻敌也是情有可原，但是依照Z教练的风格，绝对不应该会让自己球队出现失控的状况，这很值得玩味，迈克尔斯很想知道森林狼发生了什么。要想在Z教练身上去完成如此大的一个逆转，全美几乎没有哪位主教练做到过。

　　别说迈克尔斯没想到森林狼会被逆转，就连德安东尼同样也是如此，本来森林狼在前三节大比分领先之后，德安东尼心里还曾想过庄飞可能真的有点高看马刺了，马刺也真的不过如此，但是在第四节，刚刚萌生出这种想法的德安东尼自己就收回了这些想法，他和迈克尔斯不同，他是一个专业的篮球教练，他也是庄飞的身边人，他很清楚在第四节球场上发生了什么，马刺就是利用压迫式的防守掐断纳什和其他人之间的关系，在这种情况下森林狼根本就无法正确处理球，而皮尔斯和加内特的确也很急躁，见纳什无法处理球马上就准备自己接管比赛，但是他们很快就发现，前三节还顺风顺水的套路到了第四节根本不管用了，皮尔斯不是被盖就是上篮不进，加内特也好不到哪里去，投篮频频打铁，然后继续投篮，可以说马刺将整个森林狼的套路都给吃透了。

　　赛后的新闻发布会，庄飞看着自己旁边笑意连连的波波维奇有点不爽，他已经能够预想到这个混蛋等下会说什么了。

　　“我们赢得很幸运，下一场比赛就不是这样了，看来我们逃离了被4比0横扫的命运了，森林狼实在是太强大了，你们要知道，在第四节开始的时候我们已经准备放弃了，我们已经连续打了12场比赛了，我们已经很累了，再加上这一场拼尽全力，我想我们下一场比赛肯定是凶多吉少”波波维奇面色愁苦的说完，庄飞就看到下边的记者频频的点头，很显然，他们也是这么认为的。

　　“操”庄飞心里暗骂一句，不过还是在表面上保持了自己的风度。

　　“马刺取得了一场理所应当的胜利，他们很会隐藏实力”庄飞淡淡的说了一句让媒体很不解，却让波波维奇眼睛大亮的话。

　　“难道他真的看出了我在这场比赛隐藏了实力？”波波维奇心中有些好奇。他的确是隐藏了实力，不是从今天开始的而是从打开拓者的时候就已经开始了，首轮和灰熊的鏖战对他的触动很大，就是因为马刺在常规赛的时候过于强势，导致在对灰熊的时候他总是能够感觉到有人想对付他，抢打出头鸟，他很快的就明白了，所以他在打开拓者的第一场就开始隐藏实力了，然后每场比赛提升一点，他相信只要到了总决赛，他的球队就能达到最佳的状态。

　　看着波波维奇传来的目光，庄飞假装没有看到，这场比赛马刺在第四节的防守整体提升了一个档次，如果说前三节的马刺还只是常规赛时候和森林狼交手的马刺，那么到了第四节就是打开拓者第七场的马刺了，不过庄飞依然认为第四节的马刺还不是他们最佳的实力，他不是很清楚马刺其他人最强实力会是一个什么样的状况，但是他太清楚邓肯了，邓肯如果发挥到最佳，他的防守面积还能再扩大一点，这场比赛邓肯最多发挥了8成到9成，马刺还有余力，这也是马刺在前三节落后十分依然不慌不忙的原因，或者这也是他们在和开拓者在打到第七场依然不慌不忙的原因。

　　庄飞甚至在怀疑波波维奇故意利用比赛来调整球员的状态，然后马刺到了总决赛的时候就可以十成十的发挥，如果真的是这样就太可怕了。

　　庄飞虽然没有理波波维奇，但是波波维奇却依然很高兴：“我们会尽量的给森林狼制造麻烦的，在有必要的时候，我们会双人包夹加内特和皮尔斯，这两个人的威胁实在是太大了”

　　庄飞已经彻底麻木了，这次新闻发布会也再次成了波波维奇吹捧森林狼的舞台。

　　……

　　……

　　当庄飞结束新闻发布会回到球队更衣室的时候，森林狼的球员脸上并没有输球的神色，脸上只是写满了遗憾，他们差一点就能赢了马刺，只差一点，他们依然还没有认识到马刺的真正实力。

　　“教练，你不用愁眉苦脸的，我们下一场比赛不会这样了，下次绝对不会让马刺再完成逆转”莫布里看着庄飞愁眉苦脸的进来就向他说道。其他森林狼球员也是随声的符合。

　　现在的森林狼球员就像是赢了球一样的状况。

　　比赛结束的第二天，洛杉矶时报等一大批的美国主流媒体都在为森林狼寻找理由各式各样的好像这场比赛的胜利者是森林狼一样。

　　而今日美国的一篇题为：“马刺扮猪吃老虎，森林狼球员需高度警惕”的报道根本没人看，这篇报道是庄飞利用关系让今日美国发的，这已经不是庄飞第一次让今日美国出来提醒森林狼球员了只是效果很显然是没有用，森林狼球员还一直纳闷平时很挺他们的今日美国怎么跟他们唱起反调来了。

　　“庄，我现在真的很理解你的难处，我们是低估了马刺，他们绝对不像想象中的那么简单，我甚至都不知道我以前为什么会低估他们，他们可是联盟第一，我以前居然会低估联盟第一，这太不可思议了，就像中了巫术一样，好像有某种神奇的力量来牵引我去低估马刺”

　　“是啊，这种力量真的很神奇”庄飞叹了一口气说道，而德安东尼则是似懂非懂的点了点头。

　　“德州的天气和明尼苏达就是不一样，比明尼苏达晴朗多了，现在我们也别想那么多了，下一场比赛继续努力就好”庄飞故作开朗的对德安东尼说道，现在整个森林狼就他两人清醒了，所以也就只有他两人来想对策。

　　不过两人在酒店研究了半天也无法真正找出克服马刺的方法，不是没有方法，而是这样的方法根本执行不下去，现在森林狼队的执行力极差。

　　“我们现在这个状态，就算是第一轮的国王也能把我们拿下吧”庄飞不得不再次钦佩这个斯隆的捧杀，这简直是让人无力，这是庄飞做过最困难的一个任务，就算是在大学的那个打破魔术师和伯德收视记录的任务都没有这个难，这个任务就像某些网络游戏小说说的“阳wei光环”，整个森林狼都“阳wei”了，而他们还不自知，还以为自己是金枪bu倒。

　　……

　　……

　　庄飞有些时候真的很相信缘分这个东西，比如说他和斯嘉丽的见面总是会伴随着“性骚扰”“吃豆腐”这样的事情发生，而他和艾薇儿的见面则是总是在自己最迷茫最低谷的时候，上一次去多伦多的时候也是如此，不过那时候的情况比起现在来说可是相差太远了，甚至是远远都不能比。

　　就在庄飞坐在咖啡厅内想入非非的时候，听到身前的传来了咚咚的声音，庄飞抬头一看一个大约十五六岁身材娇小，面容清纯，双眸带着丝丝的笑意的看着庄飞，手上还不停的敲击着桌子。

　　“你在想什么呢？这么出神”清纯美少女将头缓缓的靠近着庄飞，然后慢慢的盯着庄飞的眼睛，想从庄飞的眼里看出一些东西。对于少女的这个举动，庄飞只是微微一笑，然后用手敲了敲她即将靠近的小脑袋，少女吃痛一身迅速的坐回自己的座位，然后向庄飞吐了吐舌头。

　　最近一直和斯嘉丽相处，让庄飞在面对女孩的时候也不在是缩手缩脚了。

　　在昨天庄飞进入球队下榻酒店的时候就被艾薇儿给拦住了，因为昨天太晚了，所以两人也就约在今天中午在酒店的咖啡厅见面。对于这个少女庄飞很好奇为什么她会来找自己，按理说两人之后并没有什么交集了。

　　“你要喝什么，饮料？咖啡？”庄飞问道。

　　“可口可乐吧，我不喜欢咖啡”

　　最后两人都叫了可口可乐，现在的年轻人都喜欢这种味道。

　　“对了，你这次来找我有什么事情吗”庄飞打量了一下艾薇儿，发现她的秀眉微微的皱了皱，应该是有什么烦心事。

　　“你觉得我是不是应该为了达到目的而牺牲些我自己认为珍贵的东西”艾薇儿心情很复杂的问道。

　　“珍贵的东西？”庄飞沉吟了一下，然后叹道：“我现在最烦这种取舍了，说实话，我现在也在面临着这种选择，如何取舍我也不知道该怎么办，真的很遗憾我没有办法帮助你”

　　“咯咯……”

　　看着庄飞这样艾薇儿突然笑了起来，看向庄飞的眼神也变得更加柔和了，然后微笑着说道：“本来我不知道该如何取舍，但是来到这里之后我就解开了答案。”

　　“能说说你是怎么做的吗”庄飞有些好奇。

　　艾薇儿摇了摇头说道：“本来公司准备为我发一张个人专辑，但是却需要我转型，我不喜欢他们给我指定的风格，但是我又放不下个人专辑的诱惑，那毕竟是我的目标，这让我很烦很为难，可是现在我明白了，既然两者不可兼得那么我现在就不想这两个，我准备把这两者都放下，就像现在我这样，不想这些东西的时候，什么烦恼都没有了，我现在等一个两者可以兼得的机会，还有，我准备离开公司去纽约了，我想在那里能够找到这些机会”

　　庄飞在认真的听艾薇儿的话，越到后面他的眉头越紧，看着艾薇儿都有些担心了。

　　“你怎么啦，没事吧？”艾薇儿担心的问道。

　　“哈哈，没事，我也找到了解决的方法，谢谢你艾薇儿。”庄飞真诚的说道。

　　和艾薇儿的午餐让庄飞很愉快，艾薇儿是一个非常活泼的人跟她在一起让庄飞很舒适。不过舒适的时间总是过得很快，他也必须再为下一场比赛做准备。

　　好在他已经找到了一个解决加内特和皮尔斯问题的办法。

　　当庄飞重新回到球队驻地的时候，德安东尼告诉他球员们已经自觉的去训练了。森林狼球员的职业素养绝对是庄飞最值得骄傲的事情，即便在斯隆的那个任务影响下这些人还没有因为自大而忘记自己的训练，如果拥有这样一批球员他还无法有所成就估计他自己都不会原谅自己。

　　“如果不是那个该是的斯隆的捧杀，如果乔丹的那个该死的接班人之说，我们现在绝对不会这样，波波维奇等着吧，下场比赛有你好看的”庄飞暗暗的发誓。


第130章 庄飞的选择

　　“漂亮，保罗皮尔斯切入了，他很漂亮的摆脱了老迈的肖恩—埃利奥特杀向了大卫罗宾逊，他这样对大卫罗宾逊的冲击已经在这场比赛上演了很多次，成功过，也失败过，但是这一次他依然没有逃避”

　　“啊，太可惜了，只是差了一点点，好在篮板球被加内特拿下，这次进攻还是森林狼的”

　　“加内特示意队友帮他拉开，看来他这次还是准备单打邓肯，和皮尔斯挑战大卫罗宾逊一样，这场比赛凯文加内特也很多次的挑战着邓肯，不过他的成功率比皮尔斯的低的多了”

　　“这是凯文加内特的后撤步跳投，弧度很高，但是由于邓肯已经防守到位，距离也有些远，这球打铁了，大卫罗宾逊拿下后场篮板球，快攻，马刺的快攻，加内特的出手很仓促没有给森林狼退防的时间，漂亮，约翰逊甩开纳什上篮得手，在比赛还剩下最后4分半的时候马刺再次追平了比分。森林狼请求暂停”

　　凯文加内特看着球场上的记分牌很不甘，明明刚才还大比分领先现在再一次被马刺给反超了，马刺队的韧劲让他吃惊。这两场比赛马刺每过一节实力都好像在慢慢的提升，第四节的马刺和第一节的马刺完全是不能比的。

　　“这或许是我的错觉吧，马刺怎么可能会这样”加内特自己安慰着自己道，然后低着头缓缓的走下球场。

　　“太难以置信的宿命力量，如果说上帝是真的存在的话，那么这场比赛就是上帝最伟大的杰作，它让所有相信宿命的人无法自拔的爱上这样的一场比赛。”

　　“我相信绝对没有人会想到这场比赛会和上一场比赛那么的相似，森林狼一开始就保持了比分上的优势，这个优势直到第二节结束达到了最大，然后来到下半场，马刺开始蚕食森林狼的分数，然后一直到比赛还有四分钟的时候马刺再次把比分扳平”

　　“难道Z教练还会上演上一场的悲剧吗？难道波波维奇先生能够再次对Z教练完成大逆转吗？如果马刺真的做到了，那么绝对是一个奇迹，他们会让Z教练连续两次踩到同一条河流”

　　配合着全场马刺球迷的欢呼声，ABC的电视解说员迈克尔斯也开始激动起来，对于马刺球员来说，如果真能欣赏到自己球队连续两场比赛完成大逆转，那么绝对是最兴奋的事情。

　　“Z教练请求暂停，和上一场比赛一样，Z教练在自己球队被扳平的时候叫了暂停，Z教练这次会布置什么样的针对性战术呢？真是期待啊”

　　马刺队的替补席，波波维奇面带微笑的迎接着这些“凯旋”的马刺球员，这些人没有让他失望，只要他们愿意，他们可以对任何球队完成反超，然后赢球。

　　“这就是无所不能的感觉，我的球队现在就是这种感觉，我们不但能够决定自己的命运，我们还能决定别人的命运，本赛季的冠军不是森林狼的，而是我们马刺的，森林狼现在就像一只已近掉进陷阱的孤狼，绝对已经没有翻身的机会”波波维奇暗自想道。

　　和马刺替补席一片欣喜相比森林狼这边就惨淡了很多，球队的两个核心球员加内特和皮尔斯都大口大口的喘着气，这场比赛对他两人的消耗很大，主要就是这两人的单打独斗太多，这也是最耗费体能的。

　　“怎么，感觉到了和马刺的差距了吗”庄飞看着这些球员淡淡的说道，这些球员都各自微微低下了头不敢看庄飞，一场比赛是意外，两场比赛如果还发生同样的事情就绝对不是意外了，虽然他们现在依然不知道为什么还是会下意识轻视马刺，但是现在却也有了一些警惕，毕竟已经以同样的方式输过了一次。

　　“斯蒂夫，我如果没有记错的话你是球队的组织后卫吧？”庄飞冷冷的对纳什说道，纳什一个激灵然后有些慌乱的点了点头。

　　“既然你知道自己是组织后卫为什么不敢持球？不敢要球？马刺的防守真能防到你不能接球的地步？”庄飞再次狠狠的看向纳什，马刺对他的防守的确很有针对性，但是庄飞绝对不相信纳什会被他们限制到不能拿球，主要还是纳什自己不愿意要球，为什么纳什不愿意拿球？因为经过他手上的球都被他交给了加内特去单打了，而没有经过他手上的球则是让皮尔斯去单打了，这就是森林狼第四节的怪现象，只要马刺加强纳什的防守，纳什就会主动的选择隐身，然后把比赛的主导权交给皮尔斯和加内特。

　　“马刺的防守针对性很强，斯蒂夫，等一下我需要你主动的站出来承担球队核心的责任，我需要你不断的接球，传球，然后把马刺的防线撕开。”

　　“暂停之后，我们命令你们每次进攻都最起码传导球4次以上，如果传导球次数没有超过四次就算有机会你们也不准进攻”

　　“你们要把所有球都交给斯蒂夫去分配，我不允许你们任何人粘球，谁粘球，谁下场，我需要看到你们传导球的决心”

　　“还有，暂停结束之后迪恩和萨姆上”庄飞一说完米切尔和加勒特就愣了愣，教练没有说错吧。

　　“你们没有听错，凯文和保罗下场，萨姆和迪恩代替他们，等一下防守的时候你们全部给我缩到篮下，只要能够守住禁区，我允许你们放他们三分”这是收缩防守，是为了保护禁区的，当然肯定是一把双刃剑，没有加内特的森林狼自然只能如此。

　　庄飞一布置完，加内特和皮尔斯几乎是难以置信，他们还是第一次在球队最后时刻坐在替补席上。

　　“好了，比赛开始了，上场吧，我相信这场比赛你们能赢，加油，伙计们”

　　目送着队友们的背影，加内特和皮尔斯的脸色非常的难看。

　　“傻站在那干什么，都给我坐下，好好看看你们的队友是怎么打球的”

　　虽然加内特和皮尔斯不情愿，但是也不敢违抗庄飞的命令，然后两人互相怒视对方一眼然后各自坐下。

　　这是一个赌博，输了则是粉身碎骨，今年也就结束了，如果不赌，凭借着加内特和皮尔斯现在的状况同样会粉身碎骨。所以庄飞根本没有选择的余地，既然加内特和皮尔斯之间难以下决定选谁，那么就干脆一个都不选，就像艾薇儿说的那样，先把他两放下。

　　“咦？这是怎么回事？森林狼居然把加内特和皮尔斯摁在了板凳上？难道Z教练已经放弃这场比赛呢？”迈克尔斯惊讶的说道。现在几乎所有的人都对庄飞的这个决定很不解，完全猜不透庄飞这是什么意思。

　　马刺替补席的波波维奇也是如此，他也不清楚庄飞的这个举动是什么意思，不过一直与生俱来的直觉告诉他，庄飞的这个举动能给他造成很大的威胁。波波维奇往森林狼的替补席上看了看，那个中国人没有想象中的焦虑，而是非常的平静，平静得不像平时的他。这也让波波维奇非常想不通。

　　现在森林狼场上的阵容是中锋迪恩加勒特，然后其他四个人是杰克逊，萨姆米切尔，莫布里和纳什，是另外一个版本的一大四小，迪恩加勒特除了前场篮板比加内特稍微好一点外其他完全没有加内特的实力，而萨姆米奇而也是如此，各方面都不及皮尔斯。

　　“这个中国人不会真的放弃比赛了吧”看到加勒特和米切尔波波维奇这时候有些暗自猜测道。

　　不过就在这个想法产生没有多久，他就发现自己完全错了，森林狼根本没有放弃比赛，而且重新的开始了另外一种进攻。

　　森林狼的球员除了迪恩加勒特之外，其他人全部都站在了三分线外，然后不停的在互相之间穿插，互相之间传导球，而斯蒂夫纳什则是频繁的穿插在三分线里面充当传导球的核心，纳什接球之后根本不运球，然后直接就将球传出去，而且每每都能传到空挡。

　　“这个是什么样的三分球战术？以前NBA从来没有见过？难道Z教练是想玩这个战术？很显然马刺没有准备被森林狼打了一个措手不及，森林狼的防守很小，就算邓肯和罗宾逊也不好挤进去而马刺队这场比赛外线手感不佳，如果真的这么下去，马刺危险了”迈克尔斯能看到的事情波波维奇自然也能看到，只是打了不到2分钟，波波维奇也请求了暂停。

　　“伙计们，干的漂亮，等一下我们接着这么干，斯蒂夫，你的位置很关键，你是球队传导球的核心，我需要你大胆的穿插和接球，不要害怕失误，大胆的传球，即便你全部都是横传球都没有关系”

　　“还有你们，大胆的投篮，只要球传导了4次以上不管有没有机会你们都可以出手”

　　“迪恩，等一下马刺肯定会撤下大卫罗宾逊和我们一样玩一大四小，所以我需要你在和邓肯的一对一的时候抢到足够多的前场篮板，你能不能做到？”

　　迪恩加勒特看了看自己周围的队友，然后又看了看庄飞期待的眼神，然后狠狠的点了点头。

　　“很好，就是这样，大家上场吧”


第131章 伞型战术

　　“这次暂停森林狼依然没有换上他们的核心球员加内特和皮尔斯，难道Z教练就真的准备用这样一个阵容坚持到底了？迪恩加勒特和萨姆米切尔这两名球员本赛季上的可不是很多。”

　　迪恩加勒特现在还有点不可思议的感觉，主教练居然敢在这样关键的比赛，这样关键的时间点撤下球队的两大核心，而且还把镇守球队内线的责任交给他一个人，难道他就不怕球队最后输球吗？要知道球队上一场比赛就是最后时刻被马刺反超的。

　　说实话，和马刺队打成现在这个样子让他很吃惊，和其他人一样，他也是认为森林狼能够很轻松的击败马刺，然后获得今年的总冠军，可是经过这两场的苦战很明显这个论断是不正确的，马刺绝对不是像媒体描述那样已经不堪一击，也绝对不是像他们描述的那样已经彻底沦落了，相反，这只球队很有韧性，这是和爵士截然不同的球队，现在他的心里也开始动摇了，那些吹捧森林狼的媒体难道是不怀好意的？迪恩加勒特不敢确定，现在他自己都迷乱了，最近他和很多森林狼球员一样，脑海里总是充斥着媒体华丽的辞藻，怎么甩也甩不掉，到底真相是什么？他已经不想知道了，他现在只相信一个人，那就是球队主教练庄飞，只要相信球队主教练就好，其他的事情什么都不管了。只要听主教练的就不会错。

　　“既然教练这么信任我，那么我一定要承担起这个责任，决不逃避”加勒特暗自发誓。

　　对于他的对手是蒂姆邓肯这件事加勒特自然是知道的，这个人是本赛季的新任MVP，也是联盟最好的内线之一，更是球队主教练最得意的弟子之一，连现在球队的当家球员凯文加内特在面对他的时候都是狼狈不堪，所以迪恩加勒特自然也没有兴趣去考虑战胜这个联盟最好的大前锋。

　　“教练说了，他要的是我的前场篮板球，我相信在这一项上我不比NBA的其他任何球员差，哪怕是邓肯”想到这加勒特马上就充满了勇气和自信，加勒特看了看不远处的邓肯，居然发现邓肯也在看他。

　　暂停结束之后马刺果然如庄飞预想的那样，波波维奇把大卫罗宾逊撤下，然后阵容也变成了一大四小，马刺换上了三分射手科尔，马刺队的阵容也变成了邓肯加科尔加约翰逊，马里奥—埃利，肖恩—埃利奥特的阵容，这在机动性方面绝对是够了，这也是为了对付森林狼的外线三分，而至于进攻方面则是交给邓肯和科尔。

　　“蒂姆，你的这个对手看起来很弱嘛”约翰逊笑着拍了拍自己身边的邓肯说道，现在马刺虽然落后了三分但是他们并不着急，比赛还有2分多一点的时间足够让他们完成逆转了，就像上一场比赛一样。森林狼的这个奇阵是绝对无法长久的，只要马刺和他们一样换上一大四小森林狼就没戏了，约翰逊很确定这一点。

　　“这可很难说，我相信教练这个变化肯定是有所指的，在维克森林他一直都是这么做的”邓肯说完之后意味深长的看了看森林狼的替补席，庄飞了解他，他同样也了解庄飞，这是一个能够制造奇迹的教练。

　　“好默契的一对师徒啊，我想格雷格会很嫉妒的”约翰逊打趣道，邓肯和波波维奇的关系就像是平级的朋友一样，波波维奇会向马刺其他人发火，但是从来没有向邓肯发火过，而邓肯对庄飞的尊敬在波波维奇身上一点都找不到，他和波波维奇的关系是一个合作者或者是朋友的关系，这也是波波维奇一直对庄飞有些妒忌的原因。

　　暂停后的第一波进攻是马刺队的进攻，马刺的第一选择依然是邓肯，约翰逊很是时机的将球交给了邓肯。邓肯背后贴着加勒特，然后像后面推了推，这个内线不是很高，却有不错的力量和吨位，顶着邓肯也有些难受，而且看到邓肯持球，森林狼其他球员也在往篮下收缩，对于收缩防守马刺其实并不陌生，很多其他球队在面对马刺双塔的时候都是这个策略。怎么样对付这样的防守邓肯当然也不陌生。

　　“好机会”见森林狼的外线球员回收，邓肯眼前一亮，然后迅速将球推给了外线的科尔，防守科尔的杰克逊再想扑出去的时候已经晚了，邓肯的这个传球恰到好处。就是传在了杰克逊回收的节点上，让杰克逊很难再扑出去。

　　“刷”命中，科尔的三分比马刺其他人的就好了很多，只是一个回合，马刺就将比分追平了，时间不过刚过去了不到20s，这球投进之后马刺主场也再次掀起高潮。

　　“邓肯的传球恰到好处，这在联盟其他大前锋中也就克里斯韦伯能有得一拼”庄飞故意放大自己的声线，而坐在板凳上的加内特眉毛则是挑了挑。

　　“马刺只是用了一个回合就将比分追平，现在该看森林狼的了”ABC的解说员迈克尔斯兴奋的说道，两个主教练的最后这两次暂停对阵容的调整都是恰到好处，这让他这个旁观者也是叹为观止。

　　当森林狼进攻的时候，因为马刺一大四小的缘故，的确给森林狼的传导球造成了困难，马刺的外线防守更加扩大了，机动性也更好了。传导球的空隙自然也就更小了。

　　“不好，纳什的这个横传给萨姆米切尔的球有些偏，球速也很快，要失误了”就在迈克尔斯眼看球就要出界而惊呼的时候，这时萨姆米切尔一个飞扑几乎是横着身子将球用一只手救回来，而救回来的球则再次落到了纳什的手上，纳什再次一甩，这一次没有失误，弧顶的杰克逊接球之后几乎是面对马里奥—埃利人贴人将球投了出去，这一次传导已经超过了5次，所以杰克逊可以出手了，他的身高比埃利高出不少。这也让他有足够的出手空间。

　　“真是太可惜了，杰克逊这球刷筐而出，看来这个篮板球要被邓肯收下了”和迈克尔斯的想法一样，邓肯也是这么想的，他已经准备好收下这个后场篮板了，可是就在这时他突出感觉有一个身影从自己的身后窜了出来。

　　“不好，其他人都在外面防守森林狼的三分，没有人帮邓肯顶人，马刺其他球员这时候回收已经晚了，加勒特抢下了一个前场篮板球，他的这个冲抢篮板球非常漂亮”

　　“加勒特没有停球，迅速将球再次推给弧顶的杰克逊，杰克逊空了，马刺防守球员扑了出来，杰克逊没有投，横传给了左侧45度的莫布里，莫布里也有机会，还是没有投，莫布里将球交给底角的米切尔，米切尔已经完全空了，这是一个绝对意义上的空位投篮”

　　“森林狼的这次进攻打得实在是太耐心了，外线三人都有机会，最后传导出了一个绝对的空位机会”

　　萨姆米切尔深深的呼了一口气，然后缓缓的跳起，这是他本赛季投的最重要的一个三分，也是他职业生涯投得最重要的一个三分。

　　“这球一定要进”米切尔脑海里再次回想起在球队主教练办公室的那一幕，庄飞对他说的话再次浮现在心头。

　　“萨姆，你对球队很重要”庄飞诚恳的语言依然在耳边回响着。

　　“是啊，这球对球队真的很重要”米切尔心中呐呐的说了一句，球已经出了他的手指。

　　这时候森林狼替补席和马刺替补席的所有球员都站了起来，这次进攻森林狼一共花费了40s的时间，现在比赛时间已经只有1分钟，这一球绝对至关重要。甚至可以说是生死球。

　　“刷”一声脆响，篮球空心入网。萨姆米切尔没有丝毫表示，马上退防，这球一定要防下来，然后球队就赢了。

　　场边的庄飞狠狠的握着自己的拳头，他现在已经站到了场边，波波维奇也是，这一球就是决定胜负的一球，马刺没有叫暂停，还有整整一分钟，马刺依然有很多的选择。

　　“蒂姆，这一球你来组织进攻”只是运球过了半场，小将军约翰逊就将球交给了邓肯，马刺的目标很明确，就是让邓肯来发起进攻。现在邓肯提到了高位，所以森林狼的防线也扩大了出去，这个时候已经不能收缩了，现在是宁愿给两分也不能给三分。

　　邓肯在寻找着机会，这一球最好是能打一个快速的两分，但是森林狼的人贴人很紧基本没有机会。

　　“看来只有这样了”邓肯想道这马上调整了一下脚步带着球前往篮下，他准备强打，迪恩加勒特好像已经预料到了一样在邓肯推进到罚球线附近的时候就挡住了他，而这个时候纳什也回来准备夹击，斯蒂芬杰克逊没有动作，他狠狠的贴住了三分神射手科尔。现在森林狼的两个选择就是掐住邓肯和科尔，其他人可以放一放。

　　眼看夹击就来了，邓肯现在只有两个选择，回传三分弧顶的约翰逊和自己强起，最后邓肯还是选择相信约翰逊。

　　“约翰逊出手了，这球弧度很高，难道要进了吗？没有，这球没有进，球在篮筐上弹了两下然后从一边落下，加勒特狠狠的挡住了身后邓肯，邓肯没法抢篮板，纳什收下了这个后场篮板，现在比赛还有38s，森林狼已经没有在准备进攻了，他们现在控制时间，他们还领先着三分如果这球能打进还好，打不进也没有关系，只要能够控制住时间就好”

　　看着约翰逊投丢这球，庄飞的心也放了下来，这场比赛赢了。而另外一边的波波维奇则是有点恼怒，这场比赛球队的三分太糟糕了。出现了那么多的机会却投不进。

　　这场比赛最后的比分是95比90，森林狼赢了五分，最后时刻纳什还凭借罚球为球队加了两分。

　　“哈哈，太棒了，这场比赛你们表现很棒”庄飞一个一个和从球场上下来的球员拥抱着，这场比赛他赌对了，这些球员没有让他失望，虽然这场比赛也有马刺自己的原因，但是不管怎么样，森林狼都赢了，在没有加内特和皮尔斯的情况下赢了，这对于实现庄飞接下来的计划实在是太重要了。

　　看着从球场上下来的队友这场比赛在关键时候坐在场下的皮尔斯和加内特则是心里有点不是滋味，这绝对不是他们想要的，球队在关键时候没有他们却赢球了。

　　“现在我们不能不佩服Z教练的魄力，敢于在如此关键的比赛中换上两个轮换球员，换下两个核心球员，这绝对需要很大的勇气，但是很显然，Z教练做到了，这场比赛最后时刻森林狼表现最优秀的两名球员就是萨姆米切尔和迪恩加勒特，这两人一攻一防给了森林狼很大的变化”

　　“而且更为重要的是Z教练在这场比赛好像弄出了一个新的三分球战术，这是一种类似于‘伞’型的三分球战术很出色，这会给联盟很多没有强力内线的球队提供一个挑战内线强队的机会，或许Z教练会引领一个外线的革命，不要忘了Z教练在发明这个伞型三分球战术之前还弄出了一个绕前，现在他已经成为联盟最好的破超级内线球队的教练”ABC的解说员迈克尔斯在赛后不遗余力的为庄飞为森林狼歌颂着，不过庄飞并没有听到。

　　“你真的很大胆”波波维奇看着自己身前的中国人说道，这场比赛他输得心服口服，就以庄飞的这个勇气，他就做不到。

　　“哪里，这也是没有办法给逼的”庄飞微微一笑道。

　　“对了，你在最后时刻弄的那个三分球战术很厉害，我以前在NBA没有见过，如果遇到一些防守不积极或者移动缓慢的球队绝对能把它们打成筛子”波波维奇也是非常好奇，不过心里面对庄飞也多了一份尊敬，在NBA能把三分球用的最好的就是森林狼，本来三分球出现的时间也短，自然也就没有什么发展，庄飞能做到这样的一个程度绝对不容易。

　　“说实话，那只是一时的灵感，我自己都不知道”庄飞摇头苦笑道。

　　“今天这场比赛我输了，但是以后你们森林狼别想再赢了”

　　“是吗？不准备隐藏实力了？”

　　“对森林狼，对Z教练，我可不敢再拖大了。”


第132章 我给你们机会

　　在圣安东尼奥的两场比赛让森林狼上下都弥漫着一股压抑的气氛，这倒不是因为球队在圣安东尼奥表现得很糟糕，恰恰相反，森林狼的成绩还很不错，在对手的主场拿下一场这已经是很好了，森林狼上下也没有觉得这样的成绩就不行。

　　问题的关键不是在球队的成绩上，而是在球队的球员上，球队的两位核心球员加内特和皮尔斯的竞争已经达到了最大化，而球队主教练也没有在沉默，而是终于的出手了，本来大家都在看主教练到底支持哪一个的时候，让所有人没有想到的是庄飞直接将这两个人都拿下了。

　　森林狼这样一个反常的举动自然是没能躲过全美媒体的眼睛，这里面到底发生了什么，所有人都在猜测，不过也仅仅只是猜测，在赛后的新闻发布会上，每当记者问到这个问题的时候，庄飞立马就变成了一个哑巴，一句话也没有说，这是庄飞的新闻沉默，为此在第二天太还接到了联盟一份5000美金的罚款。

　　“森林狼在加内特和皮尔斯缺阵最后时刻的情况下轻取马刺，两队实力拥有着巨大的鸿沟”

　　“传闻加内特和皮尔斯在暂停结束之后顶撞Z教练，因此两人被拿下”

　　“森林狼矛盾被揭穿，加内特皮尔斯不满Z教练独断专行，没有享受应有的球星地位”

　　“温哥华灰熊有意凯文加内特，愿将拉希姆作为筹码交换”

　　庄飞看着这么一份份的报纸有点无奈，现在终于不再是全部在吹捧森林狼了，但是也是足够的捣乱。

　　“真是一群让人讨厌的家伙”庄飞闭着眼靠在椅子上捏了捏自己的鼻梁，虽然这些媒体很讨厌但是很显然也转移了注意力，让斯隆的那个所谓的捧杀变得次要了些，这也算是一个不大不小的惊喜，从球员们反馈来的情况，他们好像都在最近被一股神秘的力量影响着，很明显这种力量就是斯隆的那个系统任务，好在经过这两场的艰苦战斗，森林狼的球员也清醒了不少，再加上媒体的降温，虽然没有完全解除这个任务，但是也算能够在控制范围之内了，现在森林狼的外部危机算是解决了大半，最后就只是剩下了这个内部危机。

　　“是时候该行动了”庄飞突然睁开了双眼，眼睛里全然没有了以前的犹豫。

　　……

　　……

　　“我前几天听教练说明尼苏达还有一些雪没有化，现在来到这里之后完全不是教练说的那个样子啊，感觉天气很热，这快是到夏天了吧，弄得我现在衣服穿得太厚了，好热啊”明尼阿波利斯的街头，一群身材高大的男人格外的显眼。

　　路上的行人也在一直向他们行注目礼，不过这群男人好像已经习惯一样，并没有多少在意，依然很轻松的谈笑着。

　　“喂，我没有看错吧，那个是维克森林的文斯卡特？”

　　“好像是，他怎么来我们明尼苏达呢？”

　　“白痴，你忘了我们球队主教练是谁了”

　　“啊，原来是这样啊，我们现在去要签名吗，这个机会可是很难得啊”

　　“笨蛋，NBA球员是不能随便签名的，你以为现在是球队公开训练课和比赛结束啊”

　　就算这些球迷没有去找卡特他们要签名，但是有些拿了相机的球迷也在不停的给卡特拍照，卡特可不是一般的球员，现在NBA人气第一。

　　“文斯，我们现在干嘛不去教练家里啊，还非得约在外面见面，这样多不方便啊”詹姆斯波西有些不满的说道，其他人也是很不解。

　　“这个你就不知道了，教练家里已经有女人了，我们现在去不方便”文斯卡特叹了一口气，这个消息还是前几天格林告诉他的，教练一直保密着。

　　“是电视上出现的那个吗？不会吧，那个小女孩？”其他人再次疑问道。

　　“不是”卡特摇了摇头。

　　“就是这里了吧，附近就只有这一个中餐馆”一行人来到了一家中餐馆之后就停了下来。

　　文斯卡特今年的季后赛已经结束，詹姆斯波西，艾尔哈灵顿和拉加贝尔也结束了在芝加哥举行的新秀集中训练营，所以这些人也就约好了来明尼苏达看森林狼和马刺队的西部决赛。这可是球队主教练和过去球队老大之间的对决，无论如何他们都是不能错过的。

　　这几天心情一直很差的庄飞在看到自己这些曾经的弟子时也是非常高兴，在这群人中除了以前维克森林的球员外他还看到了一个很熟悉的人。

　　“你是多伦多的特雷西麦格雷迪，上次你可是给我们制造了很多的麻烦”庄飞笑着说道，而麦迪则是有些羞涩。

　　“对了，教练，特雷西是我的表弟，这次他也想来这里看看”卡特向庄飞介绍了一下麦迪。这次这些师徒的再次见面难免会提起以前在一起时候的辉煌，维克森林过去三连冠时候的光辉岁月，这也让艾尔哈灵顿和麦迪羡慕不已，两人都是充满迷恋的听着他们的故事，对于他们来说，这些都是传说中的事情，哈灵顿虽然也是维克森林的球员，但是却错过了Z教练的时代，今年他们也没能拿下冠军，而麦迪则是一个直接参加选秀的高中生。

　　“真的没有想到本赛季的西部决赛会是教练和蒂姆之间的对决”卡特再次叹道。

　　“是啊，我以为教练可能今年都进不了季后赛，教练一上任就把森林狼的核心阵容扔了一半多，不过教练还是教练，这是绝对不可置疑的”詹姆斯波西一旁也是点头称是。

　　“教练，你们前面的两场比赛我也看了，我发现蒂姆有点奇怪，感觉上他还没有尽力，蒂姆和文斯在第一轮的比赛我也看了，那时候的蒂姆感觉更强，所以教练你要小心了”虽然和邓肯既是队友又是老乡，但是拉加贝尔最后还是站在了庄飞的一边。

　　“本来这是我想说的，没想到被拉加抢了，蒂姆绝对是隐藏实力了，这个我可以很确定，第一轮在和马刺打的时候，我们球队外线的球员根本进不去马刺的禁区，他们的防守强度极大，就连拉希姆的场均都只有区区不到11分，命中率更是只有30％多，拉希姆的常规赛场均得分可是上了20分的，我现在都觉得我们能和他们打到第五场都有点不敢相信，最后我接着观察马刺，发现他们在打开拓者的时候强度根本没有那么大了，我还以为他们是受了体能的影响，直到他们和开拓者的第七场，我才看出了一点端倪，那场比赛他们让开拓者的命中率只有不到25％，所以我就确定了马刺在玩保存实力的游戏，虽然我并不知道为什么会这样，但是我还是提醒一下教练，绝对要小心他们。”卡特对马刺的认识绝对比在场的所有人都多，毕竟是和马刺鏖战了5场的。

　　“其实，这在第一场结束的时候我就知道了，不过还是谢谢大家”庄飞笑着说道。

　　“我是说嘛，我们都清楚的事情，教练哪有不知道的”维克森林其他人摇头苦笑。

　　“教练，皮尔斯是不是和加内特在竞争球队的所有权，我感觉这两人在比赛的第四节都很怪，变得比以前独了很多”卡特略带疑问的问了一句。

　　“是啊，这也是我现在最头疼的事情”庄飞再次摇了摇头。

　　“其实也没什么，我以前也在维克森林干过，可是每次我得了30分之后看到蒂姆无声无息一个人支撑着球队的内线然后默默的送出五六个盖帽的时候我就服了，这事教练最好不要插手，我刚进灰熊的时候也是这样，拉希姆刚开始也想和我争，可是不到半个月他就服了，我想他们也迟早会自己解决这事的”

　　“现在这个时间段我不管也不行了”庄飞笑着说道，卡特也是一点就通，现在毕竟是决定球队命运的季后赛，没有时间给他两人自己解决，然后卡特脸色有些戏谑的说道：“这下就有好戏看了，那两个小子悲剧了”

　　一行人聊得很愉快，期间庄飞也对麦迪了解了一下，对于这个后世很多人无比惋惜的天才庄飞也是格外的注意，就期间的表现来看他和卡特之间性格上的差距就像两人的长相上风格的差异。

　　“你们真的不住我家？我家里还有足够的房间”庄飞再次确认道。

　　“呵呵，算了，就不打扰你们的二人世界了”看着这群人古怪的笑容，庄飞哪有不知道的。这也让庄飞老脸一下变得通红。

　　“格林你个混蛋，看我以后怎么收拾你”庄飞在心里暗暗发誓的说道。

　　不远千里之远的卡拉布里亚，格林一放下行礼，就打了一个喷嚏，然后背后还感到了一个冷颤。

　　……

　　……

　　今天森林狼的训练课主教练一直都没有出现在球队，到了下午的时候皮尔斯和加内特都接到了主教练的召唤，让他们去办公室一趟。

　　两人站在庄飞办公室已经有了半个小时了，庄飞始终闭着眼一句话没有说，两人现在也不敢打扰庄飞，就那么的一直傻站着，能够让两个性格非常自我的球员变得如此听话也绝对算是庄飞的一大成就。

　　就在两人不知道如何是好的时候，庄飞终于动了。

　　“你们不是想看看谁更厉害吗？那么我给你们机会”


第133章 击碎一切，飞跃一切

　　1999年六月四日，标靶中心球馆的馆外，如果是在平时，这里都是格外冷清的，或者说这里已经冷清了差不多半个月了，距离上一次森林狼在这里比赛已经接近有半个月的时间了。但是现在不同了，今天是比赛日，森林狼主场的比赛日，标靶中心已经被球迷里三层外三层的包围了起来。

　　“詹姆斯，都是你的错，说什么一定要去看戏剧，现在好了，错过森林狼的比赛了”就在这漫漫的人流中，几个大个子正在往球馆的门口敢去，现在森林狼的比赛已经开始了许久。

　　“这哪能怪我，你们不都是同意的吗，斯泽比亚克那小子把戏剧夸得天花乱坠，说什么来了明尼苏达不去小百老汇是大的损失，但是看了之后也不怎么样啊，而且谁知道这里居然还有不能提前退场的规矩啊”詹姆斯波西也是很无辜。把因故没能来到明尼苏达的斯泽比亚克也‘恨’上了。

　　“先别争了，快点进去吧，这里怎么这么多人啊，一点也不比以前维克森林比赛的时候少，特雷西你没事吧，不要冲散了，跟着我”文斯卡特还在奋力的往前杀着。麦迪拉着卡特的手紧了紧，心里面却在想着其他的事情。

　　“如果以后多伦多有这么多的人来看我打球就好了”想到多伦多麦迪的心情就低落不少，多伦多和灰熊一样是加拿大球队，也同样是联盟新军，但是现在多伦多在加拿大几乎没有立足之地，球迷都去支持温哥华灰熊去了，多伦多的每场比赛来看球的球迷少得可怜，现在球队好像开始已经在提议搬迁的事情了。

　　“文斯，在2万多人的喝彩中打球是一种什么感觉”麦迪突然问出了一个很古怪的问题。卡特的脚步顿了顿，然后又继续往前面挤着。

　　“我不知道那是什么样的感觉，我只知道在那种氛围下如果可以我能飞跃一切，我可以击碎一切”卡特经过短暂的沉默之后说出了自己的答案，而麦迪则是又一次沉默了起来。

　　“飞跃一切，击碎一切吗？真好啊”麦迪看着自己身前的表哥心里充满了羡慕。

　　终于在一顿乱挤之后，这群人终于突破了外面球迷的封锁线，然后也进入了球馆，好在他们有庄飞的赠票，不然按照这样的情况，怎么可能能卖得到票？

　　“不知道现在的比分怎么样了，教练和蒂姆谁领先了”这群人满心期待的来到球馆，找到自己座位的时候，很快就被现场计分牌的比分给惊呆了。

　　“这怎么可能？森林狼怎么可能会这样？”拉加贝尔几乎惊得说不出话来。

　　半场结束，森林狼20比39落后了19分，半场比赛只得了20分，这是NBA最强进攻球队的半场得分？他太清楚教练是一个什么样风格的主教练了，那是一个进攻的疯子，半场20分？这是教练的球队吗？

　　现在正是半场休息时间，所以现场非常的混乱，再加上森林狼的大比分落后，现场的森林狼球迷也是情绪有些低落，这时候谁也没有注意到现在多了他们这一群人。

　　“这半场到底发生了什么事情？马刺就算防守再强也不会把森林狼打成这样吧？”卡特紧紧皱着眉头，脸色沉得可怕，而其他人也是如此。

　　“咦，卡特，你是文斯卡特”苏裙和央视摄制组今天很纠结，本来按理说他们现在是在森林狼的更衣室的，但是看到这个情况，他们是不好再进去了，因为明摆着森林狼内部有问题，所以他们也就自觉的放弃进入森林狼更衣室的打算，就在他们在自己座位上无聊透顶的时候，突然发现自己的旁边本来空着的位子多了一大帮子人，苏裙很快就在这群人中找到了文斯卡特。

　　“你是中国人？记者吗？”卡特低头看了看苏裙胸前的牌子接着说道：“能给我们说说这场比赛上半场到底发生什么了吗？”

　　苏裙看到卡特他们一副焦急的样子，然后摇了摇头苦笑道：“我也不知道该怎么说，这场比赛一开始就非常的奇怪”

　　“奇怪？”卡特喃喃的嘟囔了一句。苏裙点了点头接着说道：“这场比赛森林狼的首发阵容简直是大变了样，中锋是迪恩加勒特，前锋是刘易斯，皮尔斯，后卫则是莫布里和杰克逊，加内特上半场一分钟都没有出现在球场上，你说这事奇怪不奇怪，现在所有人都在猜测森林狼到底发生了什么事情。”

　　“加内特上半场没有上场？”卡特他们极度震惊的看着苏裙，苏裙被他们看得有点发毛，最后再次狠狠的点了点头。经过苏裙的再次确认，卡特也是叹了一口气。

　　“难怪森林狼上半场只得了20分，没有一个内线支点的球队想在马刺那得分的确不容易”

　　……

　　……

　　森林狼的更衣室，气氛非常的压抑，皮尔斯的眼睛几乎是血红色的，这场比赛就是他和加内特竞争的一场比赛，教练说了，这场比赛他不会做任何布置，把比赛交给他和加内特，皮尔斯负责上半场，加内特负责下半场，他们可以选最适合自己的阵容，可以在自己的半场执行所有主教练的责任，所以森林狼才有了那个奇葩的阵容，纳什和加内特都没有出现在首发阵容。加内特肯定是不能出现在皮尔斯领衔的阵容中，而至于纳什，则是皮尔斯认为根本不需要，这场比赛由他掌控森林狼的大局就好，他自己担纲组织前锋的角色。

　　这个在他看来充满激情和攻击力，甚至能够击败马刺的阵容在上半场居然只得了区区的20分，而且得分最多的他自己也不过是17投3中，拿了7分。

　　“难道加内特就真的那么重要吗？我不甘心，我真的不甘心”皮尔斯现在的心里很矛盾，他这些日子一直以来的坚持被这场比赛击得粉碎。

　　“不，这不是我的原因，只是马刺的防守太强了”不管如何自我安慰，皮尔斯都无法正面的抬起头来看庄飞，这种羞辱感是他除了被交易之后最大的，甚至比被交易还大。现在他沉浸在自己的世界里，已经无暇知道外面发生什么了。

　　“凯文，你决定好了自己的阵容了吗？现在下半场的比赛马上就开始了”庄飞淡淡的对加内特说道，对于这个决定他不后悔，不过又看到一边埋头痛苦的皮尔斯，庄飞的心里也很难受，这是一个骄傲的年轻人，希望他能真的从此进步。

　　加内特也在思索着，上半场皮尔斯的狼狈给了他极大的震撼，他心里有希望皮尔斯不要能够有好的发挥，这是人之常情，既然是赌局，自然是不希望自己的对手有好的发挥，但是他真的没有想过皮尔斯会打得那么差。

　　现在轮到了他自己，他现在和皮尔斯一样，也必须面对马刺，想到前段时候对马刺的蔑视，加内特现在也感觉不可思议。

　　“到底要选一个什么样的阵容？绝对不能再出现皮尔斯那种的状况了，我不但要击败马刺，我还要让皮尔斯输的心服口服”加内特再度陷入沉思中。

　　森林狼的半场休息就在加内特的思考和皮尔斯的痛苦中度过。

　　……

　　……

　　“球队到底出了什么事情，为什么凯文和史蒂夫都不上，难道都受伤了吗？也不对啊，最近没有关于他们受伤的新闻啊，不会真像媒体报道的那样，凯文，保罗和教练发生冲突然后被禁赛了，可是今天禁赛的怎么是凯文和史蒂夫啊，保罗依然上场了”

　　“操，别问我，我怎么知道，我现在只清楚我们上半场被马刺那群混蛋干番了”

　　“不知道这场比赛Z教练会怎么办，我现在已经不期待这场比赛的胜利了，我现在只想知道我们球队到底怎么啦，明明好好的，怎么突然就变得这么奇怪了”

　　看台上的森林狼球迷相互之间打听着，可是愣是没有得到一点有用的消息。

　　“文斯，这场比赛蒂姆恐怕会赢了吧，如果这轮系列赛蒂姆那小子真的能够战胜教练的话我想他一定会非常高兴的，真羡慕那小子啊”詹姆斯波西一脸憧憬的说道。

　　“这场比赛马刺赢定了吗？或许吧，不过蒂姆真的能战胜教练吗？”卡特心里打起了问号，教练在他们的心里是不可战胜的无敌存在，甚至很长时间卡特想都不敢想世界上会有人能够击败他，但是进入NBA之后他明白了有些事情主教练再伟大也未必有用，他也产生了击败那个人的想法，在击败他的同时能够问鼎联盟的总冠军，但是实现起来真的太难了，在他看来森林狼的实力并不比灰熊强多少，加内特和拉希姆差不多，或许加内特稍微强一点，而皮尔斯和他自己，他可以很轻蔑的说十次有8次能打爆皮尔斯，他人生中第一次50+就是在击溃皮尔斯时拿下的，而至于森林狼的其他球员，不过都是一群别的球队不要的杂鱼，就是这样一只森林狼居然常规赛联盟第二，季后赛闯进了西部决赛。

　　“如果蒂姆真的能战胜教练我会嫉妒吗？”卡特心里暗自苦笑。

　　“出来了，森林狼和马刺出来了，看看他们下半场有什么变化”这时候卡特也随着声音看向了球员通道，那两个熟悉的身影也出现在眼里。


第134章 教练，请让我上场

　　“下半场比赛终于开始了”

　　看台上的森林狼球迷全部翘首以盼的想看看森林狼队的变化，上半场的溃败能不能在下半场得到扳回？Z教练能不能把这只森林狼带回正轨？

　　而最重要的是，森林狼到底怎么呢？

　　“天啊，这是怎么啦，保罗呢？保罗怎么下场了，虽然上半场他的表现很糟糕，但是也不能就因为这样而把他按在替补席上啊”当看到森林狼球员走上赛场而皮尔斯坐在场下的时候看台上的森林狼球迷再次惊呼。

　　“这到底是什么意思？上半场凯文坐在板凳上，下半场保罗坐在板凳上，难道Z教练真的认为只要一个核心球员就能击败马刺吗？难道他想复制上一场比赛？上一场比赛他在最后时刻放下加内特和皮尔斯，但是很显然那只是一个意外，上半场没有加内特的森林狼只得了20分。”

　　对于再次的变化解说席的abc解说员迈克尔斯再次讶然。

　　“文斯，教练这到底是怎么回事？难道准备放弃这场比赛呢？”詹姆斯波西丈二和尚摸不着头脑。

　　“嗯，恐怕这是教练故意的”卡特沉道。

　　“故意的？”詹姆斯波西依然不敢相信。

　　马刺队的替补席，波波维奇也在思考着，这场比赛他也不知道怎么回事，因为在他短暂的教练生涯重来没有出现过这样的事情。

　　“难道Z教练真的准备放弃这场比赛？”想到这里波波维奇自己都笑了，怎么可能，Z教练不是那样的人。

　　“不管你怎么变，这场比赛的胜者都是我们马刺”波波维奇暗暗的发誓。

　　“这场比赛森林狼下半场的阵容是中锋加内特大前锋刘易斯，小前锋萨姆米切尔，后卫是杰克逊和莫布里，这个阵容和上半场的那个阵容只有两个变化，那就是加内特取代了加勒特，米切尔取代了皮尔斯，或许这是Z教练特殊的策略，我们现在拭目以待吧”迈克尔斯现在也不猜了，反正也猜不准Z教练的意图。

　　“斯蒂夫，不要想不开，这场比赛保罗和凯文都没有选你并不代表你不重要，相反，你对于森林狼很重要，只是他两太想证明自己，所以都没有将你提到阵容中去”庄飞柔声的对替补席上一脸落寞的纳什说道。这场比赛最失落的人恐怕就是他了，作为球队唯一的组织后卫他不但没有入选皮尔斯的阵容也没有入选加内特的阵容，如果说皮尔斯排除他是因为皮尔斯希望出任组织前锋的需要，那么自己的好朋友加内特排除他就让他很想不通了。

　　“教练，我实在是想不到凯文也会不要我”纳什苦笑着说道。

　　“如果凯文选了你，就算他赢了保罗估计也没有说服力，你没有发现吗，凯文这个阵容只是变了小前锋和中锋，其他一城不变，我想在更衣室凯文也是做了很多挣扎的”庄飞叹了一口气道，纳什也不是愚笨的人，庄飞一提他也就清楚了，只是心里面还是有点难以接受。

　　“教练，我很好奇你为什么会容忍他两这么做，在我看来这种做法很极端，甚至有可能伤害他们的自信心，你看保罗现在这个样子就是如此”纳什看了看双目无神的皮尔斯对庄飞问道。

　　“我也不知道，直觉告诉我，这是对的，他们都需要互相更加清楚的认识对方，而认识对方的最好办法，就是将他两隔开，距离能够产生一些奇妙的东西”庄飞摇了摇头道。而纳什则是有些似懂非懂。

　　下半场的比赛开始，马刺那边虽然很疑惑但是也依然派上了他们的最强阵容，加内特这场比赛在不要纳什的情况下他也学着皮尔斯打起了组织前锋，他是有这个能力的，只是以前因为有纳什的原因所以一直没有用。这场比赛很显然加内特是想把自己所有的看家本事都拿出来了。

　　莫布里将球运过半场就把球交给了在弧顶要球的加内特，虽然莫布里是支持皮尔斯的，但是既然这场比赛是公平决斗，那么他也不会使绊子，何况这是关乎球队成败的事情。加内特三分弧接球，邓肯没有跟出来而莫布里将球交给加内特之后自己就溜底线去了。

　　加内特看了看篮下的邓肯，心中有了打算。

　　加内特的运球很不错，约翰逊即便贴着加内特逼抢依然没有抢到球，反而被加内特强行突破了，加内特在高位突破了约翰逊就表示他已经完全处在了空位，只要他再运几步就到了自己的最佳射程，所以这时候邓肯也不敢再坐镇篮下不管了。

　　就在邓肯放弃篮下出来扑加内特的时候，突然看到加内特将球往篮下一扔，莫布里顺势接球躲过了罗宾逊的封盖上反蓝命中。这是加内特和莫布里的一次非常精彩的高低位的配合。

　　“不得不承认，凯文的视野和传球比保罗强上不少”莫布里上进这个球之后向加内特伸出了大拇指。上半场皮尔斯也有这样的机会，不过他却很难像加内特那样把邓肯引出去，自然也找不到传球的空间。他更多的是选择自己去单挑马刺的两大内线。

　　“森林狼非常漂亮的一次配合，这次凯文加内特的组织很出色，打进这球之后森林狼的球迷发出了巨大的欢呼声，他们已经憋了很久了”迈克尔斯激动的说道。

　　场边森林狼替补席的皮尔斯看到这个传球的时候本来无神的双眼亮了亮，他想到了以前这是加内特经常传给他的球。

　　森林狼的防守很简单，面对拥有双塔的马刺他们坚持了收缩防守，不管是上半场皮尔斯带队还是下半场加内特带队，森林狼都是这个思路。这也是森林狼上半场只得了20分但是依然没有被马刺倍杀的原因，马刺自从进入季后赛之后他们的外围投篮命中率极低，虽然常规赛的时候命中率也很低。

　　“马刺的进攻，约翰逊空了，这场比赛马刺的外线拥有大量的出手机会，但是命中率一直很低，这次约翰逊依然没有犹豫，不过这球依然打铁。”

　　“这个篮板是我的”加内特狠狠的顶着邓肯，高高跃起，一双大手狠狠的把篮板球抓下，比起弹跳力他绝对胜过邓肯。拿下这个篮板球之后加内特下意识的将球往前场一扔。然后大喊了一声：“快攻”

　　可是当他将球扔出去的时候，发现前场没有一个森林狼球员，他熟悉的那个飞驰的背影没有出现，那个背影的主人现在正坐在场边的替补席上。

　　森林狼其他球员和马刺队的球员愣愣的看着还在作着那个扔球动作呆立在那的加内特。

　　而加内特自己也难以置信的看着马刺后场发呆，心里的某根弦动了动。这时候森林狼替补席上的皮尔斯突然抱头哭了起来。

　　甚至连场上的裁判都没有发现这球已经飞出了场外，哨子迟迟没有响起，看台上的球迷更是没有了一丝的声响，仿佛都在回想着刚才加内特那声响彻云霄的“快攻”。

　　“我只能说这是一次很低级的失误，本赛季我们看了无数次的G—P连线没有再出现，因为这条线上的另外一端正坐在场下”迈克尔斯心情有些沉重，作为一个森林狼球迷他没办法压制这种沉痛感，哪怕他是一个心理素质和心理调控能力极强的主持人和解说员。

　　连迈克尔斯都无法掩饰自己的心情就更别说看台上的森林狼球迷了，他们都隐隐约约的猜到了什么，可是却又不敢相信或者不愿意相信这个事实。

　　现场的气氛降到了冰点，这是一个非常奇怪的场面，现场的2万多球迷在沉默的看着场上的比赛。

　　刚才那球没有影响到森林狼球员的状态，加内特带领的森林狼和皮尔斯带领的森林狼有着本质上的区别，加内特比起皮尔斯组织更出色，防守更出色，整个森林狼在他的带领下居然慢慢的开始回追着比分。

　　只是第三节加内特就带领森林狼拿下了20分，并且将比分追成了40比54。

　　加内特在场上默默的看着比分牌，他赢了，这场和皮尔斯的较量他只用了一节的比赛就分出了胜负，但是他的心里却并没有那种预想的快感，而是充满了淡淡的忧伤和失落感，总是感觉球场上少了些什么，心里也缺了些什么。

　　“凯文，别发呆了，该我们进攻了”杰克逊拍了拍加内特的屁股说道。

　　这还是皮尔斯第一次坐在场下看加内特打球，以前两人几乎是同上同下，就算不是同时上下他也一直没有注意到加内特的表现。或者说是他以前一直沉溺在自己的得分表演中。

　　这场较量他输了，彻底的输了，他不想找理由，加内特是森林狼最重要的基石，以前他忽略了很多的东西，很多加内特在背后默默付出却被人忘记的贡献，现在他在场下全部都看清了。

　　看着队友第四节在场上拼命的回追着比分，这位森林狼曾经最锋利的尖刀泣不成声，如果有的选择他愿意时间倒流，但是时间却无法倒流。看了看自己身前站在座位前的主教练，皮尔斯做了一个非常艰难决定。

　　在纳什等森林狼球员异样的眼神下，这个21岁的年轻球员缓缓的走到了庄飞的身边，在庄飞的诧异下向庄飞弯下了腰。

　　“教练，请您让我上场”


第135章 999次

　　当保罗皮尔斯和史蒂夫纳什站在场边准备上场的时候，现场所有球迷先是一愣，然后发出了响彻云霄的轰鸣掌声。

　　还是这熟悉的掌声，可是皮尔斯却感觉自己判若两人，仿佛自己重生了一般，很多东西都已经改变，纳什静静的站在一边，他在感受着皮尔斯身上的气场，说来也奇怪，站在自己旁边的这个皮尔斯给他的感觉已经没有以前的那么锋芒毕露了，相反，却有一种铅华洗尽的感觉。

　　“我这都在想什么啊，保罗不过只是一个21岁的年轻人，哪会出现这样的感觉”纳什自己也是摇了摇头。心中不住的苦笑。

　　纳什的感觉的确没有错，皮尔斯是变了，比起以前更加收敛了，这种变化还有一个人很清楚，那就是森林狼的主教练庄飞。

　　在皮尔斯向他90度弯下腰的时候，庄飞的耳边突然响起了王朝系统的电子音。

　　“恭喜宿主，保罗皮尔斯在比赛中有所感悟能力值+1”

　　这绝对是一个意外之喜，在解决了皮尔斯和加内特的争端之后还能让皮尔斯突破自己的壁垒从一名A—级球员达到A级球员，这也就是说森林狼已经拥有了2名A级球员，虽然马刺拥有一名A+级球员邓肯和一名A级球员罗宾逊，但是森林狼无疑再次拉近了和马刺之间的差距。

　　“或许这个系列赛并非没有可能胜利”庄飞看着皮尔斯的背影想道。

　　看着森林狼重新派上皮尔斯和纳什，马刺替补席上的波波维奇并不担心，今天马刺的进攻状态极差，但是森林狼在上半场给自己挖的坑实在是太大了，大到不可能再在这场比赛有所作为。

　　“现在已经晚了”波波维奇看了看庄飞心里高兴的想到。想要第四节逆转马刺12分？联盟没有球队能够做得到。

　　“森林狼做出换人调整了，不管森林狼过去发生了什么，不管这些年轻人以前都做了什么，当他们重新站在一起的时候他们依然还是最亲密的兄弟和战友，仅仅只是3节多一点的时间加内特和皮尔斯没有办法同台，但是对于球迷来说，这三节的时间实在是太漫长了，现在好了，一切重新开始，我们祝贺这只年轻的森林狼，他们今天战胜了一些我们能看到又不能看到的东西，希望他们能够成长的更加伟大”迈克尔斯听着现场巨大的欢呼，看着皮尔斯沉静的面庞和加内特惊讶中带着一丝欣喜的表情，他也不由自主的激动了起来。

　　皮尔斯侧翼接到纳什的传球，手上传来了一种非常熟悉的感觉，抬头望去，加内特正在和邓肯纠缠在一起，只是一瞬间，皮尔斯就看到了机会，立即加速变向摆脱防守之后杀向篮下，罗宾逊看着这个在上半场被他和邓肯联手羞辱的前锋再次不知死活的杀进来，他也迎了上去，但是在罗宾逊即将挨着皮尔斯的时候，突然皮尔斯从他的眼前消失了。

　　“这个转身太出色了，皮尔斯飞身挑蓝”迈克尔斯几乎是站起了身子，刚才皮尔斯过了大卫罗宾逊的时候，现场的森林狼球迷一阵惊呼，皮尔斯不是一个速度极快的球员，但是他的这一系列动作的频率却非常快，丝毫不花哨，却非常实用。

　　皮尔斯感觉自己的身体飞了起来，很久都没有在马刺的禁区飞翔了，当他在空中俯瞰篮下的时候，加内特正脸色狰狞吃力的帮他挡着身后的邓肯，邓肯被加内特挡着没办法过来协防，看到这一幕，皮尔斯突然再次心酸起来，本来是准备上篮的右手突然一个扭转，顺势就是一个单手挂扣。

　　“咦，上篮改扣篮呢？”迈克尔斯再次讶然，年轻人的身体天赋再次展露无疑。

　　“谢谢你，凯文”皮尔斯在经过加内特身边的时候，声音有些颤抖的说道。

　　“什么？”加内特有一点不可思议的看着皮尔斯，这是皮尔斯再向他说谢谢吗？本赛季自从皮尔斯来到森林狼之后从来没有对他说过感谢的话，这让加内特一时反应不过来。

　　“笨蛋，傻站在干什么，注意退防”皮尔斯脸上有些羞涩，毕竟这也是他第一次说这种话，然后假装怒斥的对加内特大喊了一句。

　　“呵呵”看着皮尔斯别扭的样子加内特也摸了摸自己脑袋傻笑着，然后脚下也没有停，跟着皮尔斯回防去了。

　　“庄，我没有看错吧？上面那两个真的是凯文和保罗？他们刚才还势同水火？”场边的德安东尼看着赛场上加内特和皮尔斯的这一幕简直惊得说不出话来。

　　“唔，我想你应该没有看错”庄飞笑着说道，这两个人都不是那种记仇的小人，只要他们认识到彼此对于彼此，对于球队的作用和重要性，那么这两个人就能成为最亲密无间的人。

　　“说真的，庄，我不得不佩服你的调解能力，恐怕NBA真的没有人能做到像你这样的驾驭球员”德安东尼充满感慨的说道。在NBA教练本来就是弱势群体，恐怕也就只有这个中国人能玩这样的手段，也只有他能有这样的魄力，回想一下森林狼本赛季的历程，这个中国人最让他钦佩的就是那种敢于创造一切，挑战一切和蔑视一切的魄力，他自认自己做不到庄飞这样。

　　庄飞没有说话，只是微微的摇了摇头，他心里知道这并不是说他自己就真的有多么的牛，如果把皮尔斯换成马布里，他同样也没有办法。

　　这场比赛即便皮尔斯和纳什上场，森林狼的斗志也是达到了顶点，但是诚如波波维奇所想，这场比赛森林狼挖的坑太大了，几乎大到没有填平的可能。马刺的控制力也的确出色，始终能够控制住球场上的节奏，森林狼是能拉近一些比分，但是却无法翻身，怎么挣扎都是感觉没有用。

　　“森林狼在第四节试图加快追分的节奏，拥有皮尔斯和加内特的这一黄金组合，他们的进攻也的确上什不少，不过始终也没办法彻底击碎马刺的防守，比赛结果对于森林狼的球迷来说可能会很失望，毕竟这场比赛森林狼将遭遇失败，但是看台上的球迷却一直在热情的呐喊着，这场比赛他们并不觉得失败，这是这些年轻人的又一次胜利。”

　　“文斯，我感觉皮尔斯比以前的时候更强了，气质也不一样了，有点像大二时候的你了”拉加贝尔没少看森林狼的比赛，对森林狼的每个球员他都很熟悉，作为一个防守悍将，他对其他球员的变化是非常敏感的。

　　“是啊，他的确变了”卡特也是点了点头，然后接着说道：“他现在已经是联盟前二十的球员，比起以前高了一个档次”

　　“不过和你相比，他依然还差了一条密西西比河”拉加贝尔凝视着卡特一眼说道。

　　卡特笑了笑，然后再次把目光投向了赛场，他没有否认，也没有承认。

　　这场比赛结果并没有太多的波澜，马刺赢了，75比69，森林狼虽然在下半场打出了49比35的大高潮，但是依然没有办法赢球。

　　皮尔斯失落的向场边走去，这场比赛如果不是他，森林狼或许能够战胜马刺，当他看到庄飞像往常那样站在场边迎接他们的时候，皮尔斯已经没有了以前那种对加内特的极大的嫉妒，加内特值得教练的第一个拥抱。加内特也的确是球队最重要的人。

　　可是当他和加内特同时走到场边的时候，庄飞并没有像往常那样去迎接加内特，而是把他给抱在怀里，一旁的加内特看到这一幕先是一愣，然后迅速的鼓起掌来，而其他森林狼球员也跟着加内特向庄飞和皮尔斯送出了掌声。

　　感受着这个有点陌生的温度，倾听着队友善意的掌声和鼓励，皮尔斯这时候真的惭愧的恨不得把头埋在庄飞的肩膀永远不抬起来。

　　“谢谢，谢谢大家”皮尔斯心里默默的感谢着这些亲爱的人。这些都是以后可以信赖的兄弟和伙伴。

　　……

　　……

　　“庄先生，能说说你们上半场为什么会让纳什和加内特坐在场下吗”当庄飞和波波维奇一进入新闻发布会现场，波波维奇就感觉今天他不再是主角了，不过回想起前两次的发布会，他好象也不是主角，或者是和庄飞站在一起，没有哪个教练会是主角。

　　“无可奉告”庄飞微笑着回答着这样的问题。

　　“庄先生，如果你继续这样，我们可以向联盟控诉你”

　　庄飞一看是纽约时报的记者，想来上次让庄飞罚款也是他们干的，庄飞也不来气，只是再次笑了笑说道。

　　“随时欢迎，我想你需要向联盟控诉999次才能让我还害怕，对了，这999次还需要全部成功”

　　说完这句话，庄飞没有看现场任何一个人就离开了包括波波维奇，这让波波维奇极为尴尬。本来他已经站起来准备和庄飞握手了，手都伸了出来了。


第136章 大决战

　　“庄，这是联盟最新给你的传真”麦克海尔有些无奈的将传真交给庄飞，这个中国人什么就好，就是脾气太怪，干嘛没事去和记者呛气啊，NBA的哪个主教练敢去得罪纽约时报这样的媒体？别说主教练不敢，他们的大老板格伦泰勒都不敢，甚至大卫斯特恩都不敢，这些人可都是动一动笔杆子都能影响好几百万人的。

　　“这次是罚多少钱，我看看，哈哈，斯特恩实在是太贪了，上次只是5000，这次就上涨到25000了，那么下一次不就直接125000了，下次可真的要注意了”庄飞戏谑的笑道。

　　“庄，我知道你很有钱，全美基本上没有比你更有钱的主教练了，但是也不要这样啊，有些事情不是钱能解决的，你代表的是森林狼的形象和利益，他们或许拿你没有办法，但是他们想弄球队，想弄我们球员就简单多了”麦克海尔毕竟是在NBA摸爬滚打几十年的人，很多事情他都一直在给庄飞讲解，本来这些公关事务是他总经理负责的，他完全可以命令庄飞去执行，但是，在现在的森林狼，他这个总经理还真管不了庄飞这个主教练，各个方面都管不了。

　　“好了，凯文，我会注意的”庄飞看着又要开始说教的麦克海尔马上就笑着制止了，如果让他接着说下去他能说上大半天。看着有些意犹未尽的麦克海尔，庄飞突然有了一个很奇怪的想法。

　　“凯文，你有想过要成为一名主教练吗？我觉得你很合适”庄飞凝视了一眼麦克海尔说道。

　　“主教练？我？”麦克海尔有些惊讶的看着庄飞，还以为庄飞是开玩笑，可是看庄飞的样子又不像是开玩笑。

　　“是啊，我觉得你有很不错的条件，你今年已经被提名名人堂了吧，想来今年进入名人堂没有问题，这代表你拥有足够的资历去压服球员，而且你的个人魅力也很不错，完全能够胜任主教练的工作”庄飞没有说什么战术素养和战术能力这样的专业问题，NBA的主教练并不一定要这些，甚至可以说有些时候人脉和个人魅力比这些东西重要得多，就像以后湖人队的麦克布朗，战术能力再强又如何？球员都不听他的，不也照样悲剧？人脉和个人魅力麦克海尔不缺，甚至麦克海尔无疑是这其中的佼佼者，他虽然比不上拉里伯德，但是也还是很好的，只要给他配上几个能力不错的助理教练他完全有成为名帅的可能。

　　“你看拉里伯德现在步行者不是也做得很好吗，所以有些事情你不用顾虑”庄飞看出了麦克海尔的顾虑，他毕竟没有接触过专业的教练课程。

　　庄飞的话让麦克海尔有点意动，但是最后麦克海尔还是摇了摇头。

　　“对了，庄，上次格林应该把新秀资料都给你看了吧，海外的新秀格林已经去考察了，现在我们还没有对国内的新秀进行考察，我们正在进行季后赛也无法邀请他们来试训，所以你把重点人的名单给我吧，我去安排球探。”

　　庄飞差点忘了还有这事，都是最近球队太乱害的，庄飞重新把那个球探报告拿出来，然后看了看，从里面抽出几页交给了麦克海尔。

　　“就这些吧”

　　麦克海尔看了看，没有什么异议也就离开了。

　　“现在又一次选秀开始了啊”看着麦克海尔离去的背影庄飞暗自感叹一声，算起来他已经刚好来森林狼一年，如果不是缩水赛季，现在恐怕已经是进行总决赛了，但是现在却依然还是上演着分区决赛。选秀也再次不期而至。

　　今年因为缩水赛程的缘故，NBA的季后赛安排也格外的紧，按照时间安排，5月29是西部分区决赛第一场，5月30是东部第一场，除了前四场中间的两场主客场间隔有两天的休息时间外，其他的场次都是只有一天的休息时间。

　　说来也怪，本赛季季后赛在前面的几轮有很多的横扫，除了马刺这个奇葩打满12场外，其他三只决赛球队都是4比0，可以说比赛的进程是非常快的，但是到了决赛，这种进程突然也就慢了下来，森林狼第三场在自己的主场失利，隔了一天纽约尼克斯在自己的主场也输了，大比分同样变成了1比2，按照这两场继续下去的趋势很有可能两场都不太可能轻松就决出胜负。

　　本来在一天前还对庄飞大力声讨的纽约媒体在看到自己球队输球之后也就放下了庄飞，本赛季的纽约尼克斯的大悲大喜同样也影响了纽约的那些媒体，在赛季之初，纽约凭借强力的阵容让所有人都看好他们的前景，而比赛开始之后，纽约尼克斯的表现让那些看好他们的人绝望，糟糕的开局，糟糕的过程，糟糕的结束，没有一切不是糟糕的，甚至他们一度怀疑自己球队能不能进入季后赛，而当他们勉强进入季后赛的时候，这时候已经没有人为他们抱以希望了，热火今年的表现很好很稳定，而且他们的主帅还是熟悉纽约的帕特莱利，但是让这些看衰尼克斯的人再度失望的是尼克斯不但淘汰了东部第一还横扫了东部第四，一时间东部尼克斯西部森林狼，两队会师总决赛的言论层出不穷，痛苦归痛苦，虽然纽约媒体本赛季一再被森林狼和尼克斯打脸，但是他们也依然坚定的支持着纽约尼克斯，顺带不忘恶心一下他们夺冠路上的最大对手森林狼队。

　　“不过只是输了一个主场而已，这些人就痛苦得好像死了总统一样”庄飞看着纽约时报笑了笑，想着几天前尼克斯客场战胜步行者的时候，这群人还叫嚣着要横扫步行者，纽约的媒体就是这么可爱，庄飞随手拿起自己旁边的剪刀开始剪起报纸来。这些打脸的反差性报道他可是一直都收藏着的，以后心情不好的时候慢慢的在家欣赏。

　　就在庄飞心里想着坏主意的时候，他办公室的电话突然想了起来。

　　“喂，史蒂芬？你那边怎么样了”这是格林的电话，格林在前不久已经被庄飞派到海外了。

　　格林很犹豫，不知道要不要向球队主教练打这个电话，回想起主教练在给他送行的时候那期待的眼神他就很激动，但是现在把事情办成这样绝对不是他想要的。这次森林狼的海外考察球员只有3个人，基里连科，吉诺比利，王治郅。本来前面的两人都很顺利，特别是基里连科知道森林狼对他有兴趣之后非常的激动，而且格林也真的很欣赏基里连科，两人立马就对上眼了，本来基里连科还对NBA充满一点恐惧的心理也没了，而另外一个球员，现在正在意大利打球的吉诺比利却不算太顺利，吉诺比利现在刚刚在意大利站稳脚跟，虽然也很期待在NBA的发展，但是却并不着急，他和基里连科是不同的，如果在NBA没办法获得保障性合同的话他会一直留在意大利，他可不会像基里连科那样去赌博，这也意味着森林狼需要拿出一个首轮签去选他，甚至还要承诺他的位置，这也让格林有些愤怒，这个阿根廷人的要求太多了。在他的心里今年的首轮签一直是留给基里连科的，这个阿根廷人虽然不错，最多也就只能给莫布里打替补。虽然没办法搞定吉诺比利，但是好歹也得到了一个很肯定的答复。

　　可是当格林踏上他期待很久的神州大地之后，这里的一切都不同了，他完全陷入在了里面。根本就像一个没头苍蝇一样。

　　刚开始他找到王治郅，这个中国球员很也很激动，甚至比基里连科还激动，这并不是说NBA没有人要他，小牛就一直关注着他，可是森林狼的主教练毕竟是一个中国人，庄飞现在中国的人气已经不低了，新闻联播经常能出现他的身影，甚至都已经被挂上了“杰出青年”“优秀GQ团员”的称号，在中国的篮球界那就更加是无人不知了，所以王治郅的激动也可以理解。

　　球员都答应了格林自然是也很开心，更加重要的是这个王治郅也没有吉诺比利的那么多要求，而且球队主教练很喜欢这个中国人，能够完成主教练的任务自然也让格林欣喜，可是好景不长，很快格林又失望了，因为这个叫八一队的球队不愿意放人，然后他在翻译的建议下去了篮协，篮协的领导是很痛快，现在中国篮球已经发展到了一个瓶颈期，他们是很希望有球员能够进NBA，毕竟这是对中国篮球有好处的，如果那些进入NBA的中国球员真能取得成功他们也会有政绩，比如庄飞在美国的成功就给一大批人升了官，比如那个业余体校的校长，老师等。不但如此，他们还可以让这些球员交纳一定的收入（那时候运动员都是国家培养的，球员参加国际比赛的收入是要上交一定比例给国家的，任何项目都是如此，没有例外，包括以后的李娜和刘翔），这是一件非常好的事情，篮协自然也答应。

　　但是本来格林再次以为成功的时候，却发现，篮协根本指挥不动八一队，八一队的理由很正大光明。

　　“大郅走了谁给我们打全运回？谁给你们打大学生运动会？谁给你们打亚洲杯？NBA的时间和这个可是冲突的”

　　格林不明白这些个运动会，他不是很明白，最后就一直被套在了那，也不知道怎么办。

　　庄飞挂了格林的电话有些心烦，他也是知道国内的那些歪歪倒倒，本来今年中国三大中锋都是参加NBA选秀的，最后姚明和大巴都被劝阻了。

　　“这事不是那么简单啊”庄飞再次皱起了眉头。

　　还没等庄飞想到办法，和马刺的比赛也再度开始了，这是一场大决战。


第137章 他可是很强的

　　“我听说人在绝望的时候总是会发挥出超越常人的力量，我现在就感觉到了这种力量”约翰逊在球场上漫不经心的和他身边的邓肯说道：“蒂姆，你觉得我今天和前天有变化吗”说完约翰逊一脸期待的看着邓肯。

　　“艾弗里，我不想撒谎，但是我真的没有发现你与以前有什么不同”邓肯的眼里闪现着一丝狡黠的神采配合着他憨厚的样子让人看不出他在说谎。

　　虽然前面三场球马刺赢了2场，但是也并非是十全十美，马刺的防守很强，这是毋庸置疑的，上一场比赛更是把联盟进攻第一的森林狼防守得只得了69分，虽然那场比赛森林狼有很大的问题，但是能够做到这点的球队联盟基本上是没有。

　　防守强大是很好的，但是同样他们也有他们的弱点，外线投篮命中率太低了，低的让人发指，球队拥有两名顶级的内线，如此巨大的内线牵制力，居然还表现成这样，特别是球队的首发控球后卫艾弗里约翰逊，很多空位投篮都进不球去，这也让他遭遇球队主教练波波维奇的极度不满和很多媒体的不停讽刺，说他和斯托克顿一样堕落了。这就是他所说的绝望。对于他的投篮来说前面三场比赛是够绝望的了，这也是马刺外线群的集体写照。这也是本赛季马刺留给森林狼的最大弱点。当然他们所有人也在期待着触底反弹。

　　“今天的人依然很多啊”皮尔斯回顾了一下周围，心里充满了一股难言的激情，不由的对加内特说道：“我喜欢这种喧嚣的感觉，特别是在突破篮下完成爆扣时那种现场沸腾的感觉，每每想到这，我都会全身热血沸腾”说完之后皮尔斯双目激动的看着加内特。

　　“是啊，比起客场，我也是更加喜欢主场作战”加内特也是感慨的点了点头，然后加内特好像想到了什么，突然的拍了拍皮尔斯的后背，然后把手搭在皮尔斯的肩膀附身在皮尔斯的耳边轻声的说道：“这场比赛敢和我比谁能让标靶中心的分贝更高吗？”

　　皮尔斯还真没有想过加内特会和他打这样的赌，让标靶中心的分贝更高，自然也就是说把现场的气氛带起来，越high越好，这对于皮尔斯这样的外线来说肯定是占了一定便宜的，不过听加内特的意思他好像对自己也是自信满满，这也让皮尔斯不禁又起了争斗之心，当然这时候的争斗之心肯定不是以前的那种。

　　“来啊，我没有意见，不过到时候你输了，你就要一个人负责为全队跑腿”皮尔斯一手锤了锤加内特的胸口说道。这两个人虽然最后和解了，但是毕竟给森林狼造成了很大的困扰，虽然最后队友们都原谅了他们但是庄飞可没打算轻松放过他们，下个赛季他两将承担森林狼全队的跑腿任务。这也会让下赛季森林狼的新秀轻松不少。

　　“嗯，就这样”加内特居高临下的看着皮尔斯，两人的眼睛都燃起了熊熊的火焰。热身结束，比赛即将开始，森林狼和马刺队的球员也各就各位了。

　　“这场比赛森林狼的首发回到了第一场的时候，和常规赛一致了，中锋是加内特，大前锋刘易斯，小前锋，皮尔斯，得分后卫杰克逊，组织后卫纳什，据前方记者发回的消息，上一场比赛森林狼的全队并没有什么不对，前方记者独家采访庄飞得到的消息，是庄飞为了调试阵容在让加内特和皮尔斯各打半场，所以球迷们不用担心”本来顺风顺水一往无前的森林狼出现事故的时候央视的这两个老师也是最担心，同样中国的很多球迷也很担心，这两位老师的‘前方独家新闻’也缓解了这种紧张。

　　“和森林狼的变化相比马刺的首发还是一成不变，中锋是罗宾逊，前锋是邓肯，埃利奥特，后卫是埃利和艾弗里约翰逊”

　　加内特和邓肯分别的站在了裁判的两边，前面三场比赛的跳球全部都是马刺获胜，除了上一场跳球的是加勒特之外，其他两次都是加内特，加内特还是第一次连续两次跳球输给同一个人。

　　“这次你不会赢了”加内特冷冷的对邓肯说道，虽然两人私交很好，邓肯还是加内特的半个老师，但是加内特也不想输了气势。这次无论如何都要扳回一城。

　　“是吗，很期待哦”和加内特的怒目紧张相比，邓肯就轻松了不少。说完还不忘对加内特微笑了一下。

　　“哔”裁判一声哨响，篮球径直的飞往空中，加内特一声大喝像闪电一样窜了出去，可是让加内特再次痛苦不已的是这次跳球他还是输了。

　　“明明加内特的弹跳比蒂姆好，为什么输了？”看台的詹姆斯波西也是很不解。当他看到加内特那非人的弹跳之后几乎可以确定自己的前队长邓肯会输，相差太大了，根本没法比。

　　“跳球可不是只看弹跳力的，加内特太紧张，太想赢，时机没有把握好”卡特笑着说道，这个加内特和他自己‘年轻’的时候真的很像，冲动，无畏，勇敢，坚毅。

　　最后皮球被后来起跳的邓肯拍向了球队的组织后卫约翰逊。

　　约翰逊微笑的看着来球，邓肯的确从来都不会让人失望，他早就已经做好了接球的准备，马刺其他球员也开始准备前压。

　　“这球拿下了”就在约翰逊将要触球的一瞬间，突然一只手出现在球的侧面，随着这只手的后面一个森林狼球员蹭的一声也从他的眼前飞了过去。“好快”约翰逊心知不妙，刚才太大意了，本想用手去抓那个残影却发现自己只是抓到了空气。

　　皮尔斯断球之后没有一丝的停留，瞬间就超越了马刺的整条防线向马刺的后场杀了过去，这时候当其他马刺球员反应过来的时候已经晚了，不过极佳的防守态度让他们也不得不回追，而场边的波波维奇看到球队出现这么一个低级的失误脸色瞬间变得难看起来。暴君怒了。

　　就在马刺球员集体回追的时候，忽然看到皮尔斯在罚球线那飞了起来。这也让跟在皮尔斯后面的森林狼球员和马刺球员集体呆住了。这个距离他们太熟悉了，曾经电视上播放了无数次的画面。

　　“不会吧，这小子准备学罚球线起跳扣篮？”皮尔斯的这个举动把场下的庄飞吓了一大跳，他知道皮尔斯的弹跳并不算太好，虽然皮尔斯本赛季很喜欢扣篮，不过也只是突破内线的扣篮，如此远的距离，绝对是第一次。

　　“天啊”现场的森林狼球迷也一阵惊呼，然后全部把目光集中到了那个空中的人影身上。

　　皮尔斯飞了起来，他真的感觉自己飞了起来，他本来没有打算在罚球线起跳，但是回想起刚才和加内特的那个赌约，一股蛮劲从他的心底再次爆发出来，在这一刻他几乎将自己的右手伸展到了最直，单手死死的握着篮球向篮筐上飞了过去，这还是他第一次尝试这样的扣篮，心中充满了激动还有一丝丝的紧张，如果这球进了，他相信这场和加内特的赌局将是他的胜利。

　　“近了，近了，只差一点，只差一点”皮尔斯看着越来越近的篮筐，头上也冒出了一丝丝的汗水，只差一点，可是就在这时候他感觉自己的身体越来越沉，几乎是被地心引力吸得喘不过气来。能量几乎耗尽。

　　这时候看着皮尔斯即将在中途的这种窘境，现场的一些森林狼球迷甚至闭上了双眼，不敢看接下来的一幕。他们也在为皮尔斯担心。

　　“不行了，保罗这球要失败了”庄飞心里暗自担心，这球如果只是失败还算好，可千万别受伤啊。

　　“呵呵，Z教练的这些球员还真是有活力，有挑战精神啊，年轻真好”波波维奇自然也看出了皮尔斯的后继乏力，心里阴侧侧的想到。这话绝对不是夸人的话。本来因为失误而变得铁青的脸也舒展开来，因为森林狼即将也迎来一个失误了。

　　然而就在波波维奇心中暗自高兴的时候，只听见一声“up，起”响彻整个球馆，皮尔斯一声呐喊之后就像是在空中得到加油的战斗机一样，继续的攀升了一段，紧接着滑向篮架上的那个孤零零的篮筐。

　　球进了，皮尔斯将球扣进篮筐的那一瞬间自己还没来得及高兴，自己的身子不由自主的飞出了底线，这股冲击力太强烈了根本刹不住车，他只能顺势的飞出去。

　　看着倒在地上的皮尔斯，森林狼球员是第一时间反应过来了。全部向皮尔斯奔去。

　　“嘶”皮尔斯从地上爬起来揉了揉自己有些酸胀的腰，倒吸了一口凉气。“以后还是不要这么干了，太勉强了，这次实在是幸运”皮尔斯心中想道。

　　看着皮尔斯站起来，好像并没有大碍，庄飞的心也落下了，而波波维奇的脸色又变得难看起来。

　　“保罗，保罗，保罗……”

　　“保罗，保罗，保罗……”

　　正在揉腰的皮尔斯突然听到看台上传来了巨大的声响，标靶中心的看台上发出了极为剧烈的掌声和喝彩声，皮尔斯听到自己的名字在这一刻响彻天地。

　　“皮尔斯那球太变态了，居然在那种情况下还能上升”詹姆斯波西惊讶的说道。

　　“这是我第二次现场见证有人能在罚球线起跳完成扣篮”拉架贝尔也有些意犹未尽道：“文斯，你进了NBA之后好像就很少这么玩了吧”

　　“是啊，因为我觉得我已经不需要这么玩了”面对拉加贝尔的戏谑卡特的语气中带着极度的自信和霸气，可是他周围的这些人没有人认为卡特这是在吹嘘，因为卡特在大学的时候就已经被称为全美历史上最伟大的扣将了，对于皮尔斯来说异常艰难的罚球线起跳对于卡特来说并非如此。

　　看着现场球迷歇斯底里的呐喊，卡特身边的麦迪握了握拳头，好像做了一个艰难的决定一样看向了森林狼的替补席。

　　“如果给我一个机会，我同样能够做到，甚至比他还要做的更好”麦迪又看了看在享受着全场球迷最热烈掌声的皮尔斯心里充满了羡慕和嫉妒。

　　“你小子也太厉害了，居然敢这么弄，腰没事吧”加内特一把把皮尔斯抱在怀里然后双手抚摸在他的腰上，语气极为激动，很显然他刚才也极为震惊。

　　“开场就这么来，小心比赛进行到一半的时候就没了体能”莫布里也是拍了拍皮尔斯的脑袋，虽然语气有些佯怒，但是其中的关切之前溢于言表。

　　“保罗，干得好”纳什没有像加内特和莫布里那样激动，只是向皮尔斯笑着伸出了大拇指。这是对这位队友的最大称赞。

　　皮尔斯现在的心里已经平静了不少，推开拥抱着他的加内特，向自己的队友们笑着点了点头之后，然后给了加内特一个非常挑衅的眼神。

　　“凯文，现在认输了吗？”皮尔斯自认已经稳操胜券，除非那个被称为篮球之神的人亲自下场。想到卡特，皮尔斯还不忘向卡特他们的那个方向望了望，其中的意味已经不言自明，皮尔斯自从被卡特羞辱之后时刻都在想着复仇，他现在感觉自己的实力再次提升，已经到了复仇的机会。他相信再次遇到卡特的时候，他会把所有的一切原倍奉还。

　　“文斯，那个小子是在向你挑衅吗，眼神很激烈啊”拉加贝尔笑着说道，他不是很清楚卡特和皮尔斯的恩怨。

　　“向文斯挑战？他以为他是谁？”詹姆斯波西本来很赞叹的表情变得有些不屑道，在他的心里，篮球运动员中他只佩服三个人，一个是他的队长邓肯，一个是他的偶像乔丹，还有一个就是他的室友卡特。在他看来这三人是最强的。皮尔斯？他承认皮尔斯实力不错。但是和卡特比？还不够资格。

　　“不要这么说，也许下赛季你也可以亲身体会一下他的强度，他可是很强的”卡特笑着撇了撇自己的这个好友说道。


第138章 最骄傲的人

　　认输？加内特心里笑了笑，他的人生字典里从来没有认输两个字，不管是任何时候都是如此。不过他也不得不承认皮尔斯的那个扣篮很漂亮，这次赌局要想获胜并不容易。

　　皮尔斯一开场的那个惊天扣篮的确很给森林狼涨气势，在接下来整整一节的比赛森林狼都牢牢地掌握住了局面，他们的进攻打得不错，面对马刺没有任何球队能够打出自己最好的进攻，森林狼也是如此，不过森林狼比别的球队更加出色的一点就是他们的年轻球员更加的敢打敢投，这也是他们一整个赛季坚持炮轰战术的成果之一，那种快速进攻基本已经植入到了他们的血液之中。进攻不犹豫，出现了进攻机会就敢投，虽然这也不一定提升进攻效率和命中率，却让森林狼看起来非常的沉稳不慌乱，两队就这么拉开架势打了一整节，森林狼最后居然以22比18领先了四分。

　　“艾弗里，你是怎么搞的，最近的状态怎么这么差？”

　　“还有你们，肖恩，马里奥，敢不敢在空位的时候投篮？tmd连森林狼的那群小孩子都比你们爷们，蒂姆和大卫给你们创造了多少机会？”

　　第一节的节间，马刺主教练波波维奇十分恼火，本来他是想拿出自己最好的实力去和Z教练和森林狼去拼，可是突然发现自己想拿却未必拿得出来，进攻太差了，没有运动天赋，没有投篮命中率，一眼望去只剩下防守和经验了，就算把森林狼防得再好，这只常规赛能场均贡献接近110分的联盟攻击力最强球队起码也能拿下85分以上，如果马刺一场比赛没办法拿下90分，根本就没有赢球的可能，这不是防守的问题，马刺的防守已经没有问题了，现在的问题就在于进攻，森林狼的防线已经越缩越小了，如果再这么下去，邓肯和大卫罗宾逊在内线就要遭遇五个人包夹了。因为森林狼会完全放了这些空位也投不进的球员。

　　“大家的进攻再果断一点，你们要相信自己能投进所有的球，这样才能给蒂姆和大卫分担压力，对方的外线机动能力极强，只要你们一犹豫，他们马上就能封出来，这样反而会让你们更加的不知所措，所以，一有机会就给我投篮，不要担心命中率，明白了吗？”波波维奇大声的向马刺球员喊道，艾弗里约翰逊离波波维奇最近，脸上全是被喷的口水渣子，耳膜都快被喊破了。

　　波波维奇说完之后还不忘瞪了约翰逊一样，阴冷的说道：“艾弗里，你如果不想下场的话就给我好好的听着”小将军约翰逊瞬间觉得自己头皮发麻，再也不敢胡思乱想了。

　　“好了，教练，放心吧，不就是落后了4分嘛，有什么好担心的，你忘了我们还有蒂姆”大卫罗宾逊看着被波波维奇怒斥的不敢出声，可怜巴巴看着他的约翰逊，然后笑着对波波维奇说道，在马刺队内也就他和邓肯能够以平等的地位和波波维奇对话，不过邓肯不爱说话，所以平时也就罗宾逊来了。

　　“蒂姆？”波波维奇愣了一下然后脸色也舒缓了不少。

　　本来正眯着眼一副昏昏欲睡的邓肯看到队友和教练都看向了他，他也微微的睁开了双眼。

　　“蒂姆，是不是也该拿出点真东西了，球队现在很需要你的进攻啊，你再藏着掖着我们可就真输了”大卫罗宾逊笑着说道。

　　“哦，嗯，没问题”邓肯笑着点了点头，好像对加内特的防守和森林狼的包夹没有一丝的在意。自从那次和开拓者拿下50分之后邓肯自那以后得分从来没有上过30，马刺上下都知道这不代表他没有进攻能力，而是他的防守就足够解决问题了，在他火力全开的第一轮和灰熊的比赛中他能场均贡献36分在那个所谓的新一代大前锋领军人物拉希姆的防守下拿下的场均36分，对方的场均只有10分出头。

　　马刺的五人上去了，除了小前锋和得分后卫换了，其他三人都是主力，轮换幅度不大。这一场比赛非常关键，如果赢了马刺就能3比1领先，基本上确定晋级，如果输了，那么就真的会被拖入泥糖，森林狼可不是开拓者，马刺还真不能像玩开拓者那样玩森林狼，或许综合实力森林狼不如开拓者，但是森林狼的进攻能力太强了，马刺还真就怕这一点。

　　波波维奇一脸欣慰的看着邓肯的背影又看了看他身前的大卫罗宾逊，这样强力的内线组合，NBA历史上出现过吗？这么强大的内线怎么会输球？森林狼不过只是我们冠军道路上的一块稍微大一点的垫脚石而已。不管垫脚石变幻出什么样的形状，其本质都是摆脱不了被踢开的命运。

　　想到着，波波维奇心里也好了许多，还饶有兴致的看向了那个让他嫉妒不已的Z教练。

　　比赛重新开始，马刺的球权，大卫罗宾逊将球交给约翰逊之后就慢慢悠悠的向前场奔去，这就是马刺固有的节奏，约翰逊谨慎的看着周围的情况，自从开场被断了之后，这位联盟一流控卫也不敢在轻视森林狼了。

　　邓肯没有去发底线球，而是直接去了森林狼的腹地，面对第二节的这个邓肯，加内特有一种压力徒增的错觉。

　　艾弗里约翰逊的运球非常娴熟，第二节防守他的人是莫布里，莫布里可不是纳什，他的防守能力是相当不错的，约翰逊一个假传真突就摆脱了莫布里的跟防，森林狼的防守是对持球人压迫的收缩防守，顾名思义就是一个人对持球人贴身紧逼防守，破坏他的出球和处理球，其他四人都缩起来，如果马刺队的持球人变化了，那么森林狼对马刺持球人防守的那名球员也会变化，这样的防守阵型能够更好的保护内线，外线虽然依然会给很多机会，但是也能把危害降到最低，有点像以后三巨头热火时期的那种高位逼抢，然后内线收缩。就是森林狼的这招，给马刺制造了极大的麻烦。森林狼的收缩和联盟其他球队不一样，这也是波波维奇对庄飞又恨又敬又嫉妒的原因。

　　突破莫布里防守的约翰逊没有投篮，他的手感太糟糕了，现在他只是寻求和邓肯的挡拆，最后肯定会将球交给邓肯的。

　　看着约翰逊进来，邓肯马上就迎了上去，这也把加勒特给带了出来，很快，约翰逊向左拆，邓肯向下切，球已经被约翰逊转移到了邓肯的手上。

　　站在右侧的皮尔斯见加勒特特已经被甩开，自己就上去准备围堵夹击邓肯，就在皮尔斯刚赶到的时候，另外一个森林狼球员加内特也来了，很显然加内特已经看出了这球邓肯要强攻。

　　看着从四面八方围过来的森林狼球员，邓肯心中再次燃烧了起来，直接就在篮下右侧45度罚球线那跳了起来，几乎是在邓肯跳起来的同时，加内特也飞了起来。

　　“比空中作战，你不是我的对手”看着邓肯单手的飞扣，加内特迎了上去。

　　“快了，碰到了，这球我帽了”虽然加内特的起跳时机晚了，身体也在邓肯之下，但是加内特还是碰到了球，加内特心中一声大喊感觉自己能封下这球。

　　可是就在这个时候，他突然感觉自己的手腕传来一股巨力，瞬间篮球就脱离了他的手掌范围，而邓肯的身体也飞了过来和他碰撞在了一起。

　　“嘣”的一声，邓肯已经面无表情的挂在了篮筐上，不停摇晃着的篮筐这时候像是向所有人诉说着自己的痛苦，而篮下的加内特，皮尔斯，加勒特则是惊如天人的看着邓肯。

　　在三人夹击下的骑扣，这次被骑的是加内特。

　　“好久没有看到队长的骑人爆扣了”拉加贝尔经过短暂的失神之后赞道。

　　“是啊，上一次还是1996年的和美国队的那场比赛”卡特眼中也是异彩连连。邓肯很少骑人，上一个被他骑的是奥尼尔，联盟四大中锋之一的沙克奥尼尔，那一球也是被美国CBS电视台评选为NCAA历史上最伟大扣篮第二位。他很少骑人，但是被他骑过的人无疑不是最顶尖的人物，这就是邓肯心中的骄傲，所有人都以为邓肯是一个谦虚的人，可是卡特心中很明白，他的这个曾经的队长是一个骄傲到了骨子里面的人物。

　　“看来在蒂姆的心中加内特的地位不低”卡特说了一句让周围所有人莫名其妙的话，能够被邓肯骑扣也是一种另类的认可，一般人邓肯是不屑出手的。

　　“不过接下来加内特就惨了，蒂姆，觉醒了”卡特不由对森林狼队同情了起来。

　　“哈哈哈哈，蒂姆，太漂亮了”场边的波波维奇大声的狂笑着，邓肯心中的火焰被点燃了，他同样知道这时候邓肯的可怕。

　　全场球迷在这个扣篮面前失声了，这也让波波维奇的狂笑格外刺耳，庄飞也是，他还有点失神，这么认真的邓肯他也很久没有看到了。

　　邓肯轻轻的从篮筐上下来，在和加内特擦肩而过的时候顿了顿，然后再次往马刺的后场走去。

　　加内特在沉默，皮尔斯也在沉默，这一扣让他两人感到极为羞辱，甚至是屈辱。

　　加内特的拳头几乎快被他自己捏碎。


第139章 差距

　　“蒂姆，刚才那球真漂亮，我们在旁边都看呆了，没想到你还有这一手啊”艾弗里约翰逊一直以为邓肯是一个中正平和的球员，像这种事情是肯定无法与邓肯挂钩的。或许森林狼的那个加内特会这么玩，但是邓肯绝对不会，可是这次真的是让他吃惊不少。

　　“艾弗里，你忘了蒂姆来自哪里呢？”大卫罗宾逊拍了拍约翰逊的脑袋说道。

　　“蒂姆来自哪？原来如此”小将军约翰逊先是想了想，最后恍然大悟的点了点头，邓肯来自维克森林，而维克森林的另外一个外号就是“show team”，那只球队出来的人怎么可能只会中正平和的篮球？这让艾弗里约翰逊对邓肯也有了一个新的认识。

　　“不过蒂姆刚才的表现依然让我很惊讶，蒂姆，你是故意去找那个加内特的吧”那次进攻邓肯有很多选择，可是最后他却选择了最难的一种方式，直接去和那个凯文加内特硬碰硬，直接对轰。虽然最后成功了，但是大卫罗宾逊依然不认为这只是邓肯一个意外的选择，或者是邓肯脑袋发热的产物。邓肯肯定是有自己的打算的。

　　“是啊，最近这些日子感觉有点烦闷，一个人孤零零的活在一个世界有点寂寞，想要找一个能够对话的人都难”邓肯说完眼神有点落寞的摇了摇头。

　　“哦？原来如此，不过那小子有这个潜力吗？”大卫罗宾逊笑着点了点头，回想起灰熊的拉希姆和开拓者的华莱士，这些人也同样是开头让邓肯兴趣满满，最后却让邓肯很失望。然后又回头看了看还在那咬牙切齿的加内特，心里不禁想到这个人能行吗？而他两旁边的小将军约翰逊和其他马刺球员则是听得云里雾里。

　　这样的一只马刺的确很难对付，在马刺外线手感不佳的情况下森林狼才能勉强的支撑着，但是如果马刺外线找回手感，森林狼还能收缩篮下吗？现在森林狼的命运并不在自己的手里，或者说所有外线球队的命运都不是自己能够掌握的，这也是NBA为什么会那么推崇超级内线的原因。

　　“伙计们，打起精神来，那只是一个两分，现在你们还领先着，这是我们的主场，让他们见识见识你们的气势”庄飞不得不在场边大声的喊话，因为森林狼的球员气势的确有点低落，这种气氛还传染到了看台上。看到自己球队主教练在场边给球队打气，看台上的森林狼球迷也回复了活力，又重新的呐喊了起来。在他们的心里也认同了庄飞的话，那只是一个两分，森林狼现在应该找回场子，就像开场时皮尔斯做的那样。

　　看着在那给森林狼打气的Z教练，波波维奇嘴角露出了一丝的冷笑，只是一个两分？哼，等着瞧好了，蒂姆会把他们撕碎的。

　　就像庄飞心里想象的那样经过短暂失神的森林狼球员在听到庄飞的喊话之后的确恢复了一些气势。特别是加内特。

　　“我会击败你的，我发誓”加内特咬着牙看着邓肯的背影心里暗暗发誓。

　　被邓肯羞辱的加内特并没有急着要找回面子，他知道现在不是他自己单干的时候，因为这轮系列赛他单干了太多，失败了太多，这时候选择和对抗硬碰硬绝对不明智，所以森林狼的进攻在邓肯打进那球之后并没有什么变化，主攻点依然是森林狼的外线群，而加内特还是牵制和策应。

　　邓肯心里很满意加内特的表现，最起码比灰熊和开拓者的那两个人强了不少，没有像愤怒的公牛那样急着来寻仇，这也是邓肯一直很看重加内特的原因，天赋绝佳，精神顽强，外热内冷。这是一个很好的对手。

　　“既然你不来，那我就来找你，看你能不能真正的让我兴奋起来吧”看着篮下的加内特，邓肯再度扯了出来拿球，约翰逊很知趣，见邓肯一出来就将球交给了他，邓肯的运球不花哨，但是只是一个轻松的晃动，跟着他的加勒特就被突破了，连队友上来包夹的时间都没有，瞅准了加内特，邓肯再次杀了过去。

　　“呼”这次邓肯再次一对一面对加内特的时候没有准备强起了，只是轻轻的往加内特身上一靠，然后一个轻巧的转身就把球投了出去，篮下四十五度打板命中。这是邓肯最拿手的技巧，在没有包夹一对一的情况下很少会失手。

　　和森林狼的群策群力相比，马刺队的进攻完全变成了邓肯一个人表演的舞台，这时候基本上所有马刺队的队员都在看着邓肯的表演，波波维奇也是。这本来就是他们的既定战术，既然外线失灵那就不用，直接让邓肯去碾压森林狼，马刺所有人都对邓肯极度的信任。

　　这个男人太强大了，森林狼的替补席，庄飞无奈的看着肆虐着森林狼的邓肯，不管是内线强突强打还是中距离的投篮强攻，这个人几乎没有一丝的弱点。这让庄飞的心底简直是爱恨交加，如果加内特能够成长到A+就好了，可惜现在还是A。

　　“这个就是他真正的实力吗”加内特感受着自己身前不断挤压着他的邓肯，心中第一次出现了一种臣服的感觉，这种感觉真的很荒唐，但是现在的邓肯就是让他产生了这种的感觉。去年暑假两人一起训练了很久，但是那个时候的邓肯和这个时候根本不可同日而语。

　　这时候森林狼已经不是两人夹邓肯了，只要加内特顶住邓肯，很快森林狼就会再上来两个人，而且邓肯也很配合，不管森林狼上来几个人他都不传球，这次加内特的顶人很成功，因为坚持到了队友的到来队友的上来，看着皮尔斯和莫布里过来，加内特也稍微舒了一口气，面对三个人，你总不会再进攻了吧。加内特心里得意的想到。

　　“我这都是在想什么啊，我们可是三个人，我居然以此为荣”想到这加内特把自己的那点刚刚产生的欣喜给踢出脑外。

　　和加内特的阴晴不定相比邓肯的脸上依然看不出变化，或者他根本没有在乎森林狼有几个人，一个？两个？三个？或者更多，他都不在乎，在被森林狼三人夹住之后，他强行的就将手上的球投了出去，没有丝毫的犹豫。

　　还是自己来？这都三人了，加内特和皮尔斯他们尽管很惊讶但是还是没有阻挡住邓肯的投篮，最后只能再次望向了那个已经飞往篮筐的篮球。

　　“嘶，这也能进？”全场的观众全部倒吸了一口凉气，这种乱扔居然又进了，而且还是打板命中。这种手感太逆天了吧，这个时候他们很明显看出来邓肯和其他球员根本就不是一个世界的球员。邓肯明显比他们高出一个档次。

　　“灰熊队就是被蒂姆这种不讲理的强攻给击败的”看着邓肯的疯狂，看台上的卡特也紧紧的握了握拳头，回想起自己的队友拉希姆，在结束与马刺的系列赛之后几乎对自己失去信心，他可是96黄金一代的状元。

　　“不知道森林狼这些人能不能顶住”卡特心中充满的担忧。

　　“球队没有A+级球员就真的没有主动权啊，A+级别的球员和A级的球员差距太明显了，甚至是天壤之别”庄飞这时候心里也有些灰暗，这时候他也对加内特的地位更加看重了，要想成为一只王朝球队就必须有至少一名的A+球员，而加内特是森林狼唯一有机会成长为A+级别的球员。这个级别的球员比如过去的乔丹大梦，现在的奥胖邓肯卡特艾弗森，以后的麦迪科比詹姆斯，都是一群几乎可以凭借一己之力逆天的球员。

　　仅仅只是过了半节，马刺就凭借邓肯一人就将比分完全扭转了过来，34比32，马刺领先了两分，第一节马刺全队只有18分，而第二节只是过了一半，邓肯一人就是16分，其他马刺球员是一分未得。

　　在NBA的比赛中任何时候的进攻和防守都是相互联系的，不可能会孤立，森林狼的防守防不住了，这就直接的影响了他们的进攻状态，不仅仅是因为邓肯的那些球很伤士气，更加重要的是看着自己辛辛苦苦靠着大家一起努力得来的分一下被对方的一个人给抹平，这种落差感是极为致命的。这也让森林狼的球员开始失去自己固有的比赛节奏，或者说他们现在只看到了对手的优势而忽略了自己的优势，现在他们已经完全忘了自己应该怎么用自己的优势去打球。

　　“庄，场上的球员心理出现变化了，现在应该要叫暂停了吧”德安东尼向前提醒了庄飞一句。

　　看到这样的一个新情况，庄飞当然也知道发生了什么，森林狼的球员开始失去信心了。

　　“一个球员拥有对抗一只球队的力量，这恐怕只有A+级别的球员能够做得到啊”

　　这个时候森林狼不得不叫了一个暂停。


第140章 永远记住自己的优点

　　“你们干嘛这么沮丧？都一个个的把头垂得这么低干嘛？”庄飞看着这群从场上低着头下来的森林狼球员笑着说道。现在的森林狼替补席估计也就只有他能笑得出来了，不过作为球队主教练他也必须要有这份心态。球员们都在低落他如果也跟着低落那就别玩了，直接认输就好。

　　“我们现在输了吗？还没有吧，只是落后了两分，又不是落后了20分，上一场比赛我们不也差点追了回来”庄飞的话让森林狼球员稍微提起了一些斗志。不过一想到刚才的遭遇，这些人又再次低沉了下去。

　　“教练，邓肯实在是太强了，我们一群人都拦不住他，他想怎么得分就怎么得分，我们辛辛苦苦得到的分数他一个人轻轻松松就完成了，我们越是着急就越难和他对抗，这个道理我们都明白，我们现在需要冷静，可是就是冷静不下来，我们现在的脑海里总是出现这邓肯的影子，然后一直被他的影子给折磨着”莫布里有些沮丧的对庄飞说道，他也是包夹邓肯的球员之一，也是森林狼的主攻球员之一。他可以说是受到影响最大的，当然除了加内特之外，不过现在的加内特可没有让庄飞看出了什么沮丧的表情，森林狼就他一个还算正常。

　　“我知道邓肯很强大，没有人比我更清楚，我还知道除了邓肯外，湖人的奥尼尔，灰熊的卡特，76人的艾弗森也很强大，他们都不是一个两个球员能够对抗的，我从来不会贬低我的对手，但是我同样也不会因为我的对手强大而觉得自己就渺小。”说道最后渺小两个词庄飞的语气明显变得不再那么和气了。

　　“伙计们，现在你们怕了？如果你们真的就怕了那么我可以告诉你们，以后你们遇到湖人，遇到76人，遇到灰熊的时候同样会畏惧，这些球队中都有你们无法对抗的存在，这些球队中都拥有邓肯这个级别的球员。难道你们以后遇到这些球队都准备像现在这样吗”

　　“别人的强大与否与我们的实力有什么关系，如果你是一个只有一米宽的河流，不管你们的对照物是10米还是10厘米，你们都是不变的1米，没有渺小也没有扩大，所以，你们怕什么？你们的实力没有问题，只是你们的心里出了问题，你们的心里面已经把自己当成10厘米的河流了”

　　森林狼的球员惊讶的看着已经越来越激动的庄飞心里也有了一丝的明悟。

　　“你们现在还知道森林狼之所以强大的原因吗？你们现在还知道自己的优势是什么吗？或者说你们真的是看到巨人之后就变得一无是处的懦夫和废人？”

　　“斯蒂夫，你知道自己的优点是什么吗？”

　　杰克逊看庄飞正望向自己，然后咬了咬牙说道：“投篮和防守”

　　“嗯，很好，纳什，你知道你的优点是什么吗？”庄飞接着问道。

　　“突破和投篮”纳什也是稍微思考了一下说道。

　　“那么拉沙德你呢？”

　　“我想是投篮吧”想了一会之后刘易斯苦笑道，森林狼现在还真没有比他更单一的球员了。

　　“没错啊？你们不是都很清楚自己的优点吗？干嘛刚才在场上的时候却忘了？一个个拿了球之后犹犹豫豫不知道该怎么办的样子，现在你们应该怎么做？”

　　森林狼的球员被庄飞说的有些脸红，刚才他们的确有些患得患失然后就是束手束脚。

　　“伙计们，如果我们要想拿下冠军就需要发挥自己的优势，你们也必须记住我们自己的优势是什么，而不是整天去想对方的优点是什么，我们如果想要夺冠就需要战胜很多的对手，你们根本就担心不过来，只要我们自己发挥了自己的最大实力管他对手怎么样，伙计们，记住自己的优点就够了”

　　“时刻记住自己的优点”森林狼的球员口中都在回味着这句话，慢慢的有点明白庄飞的意思了。

　　看着这些球员的眼神中没有了刚才的迷茫，庄飞也是稍微放心了，这让他不禁想起以前一部武侠小说中的话“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江”只要能够时刻保持本我，对方的强弱根本无关紧要。可是很多球员现在根本就做不到这一点，在NBA更多的是对方一强势自己就弱势，这种此消彼长的变化不是庄飞想在森林狼身上看到的，因为现在森林狼不能因为马刺的涨而消。

　　“既然大家都明白了自己该干什么，那就上场吧”

　　……

　　……

　　“文斯，你说教练的这次暂停有用吗？”拉加贝尔和卡特都看出了森林狼的问题，他现在就很担心森林狼被邓肯一波流给带走，现在森林狼已经出现这样的趋势了。

　　“不知道，我想教练应该有办法吧”卡特皱了皱眉头，他也不是很自信了，因为他又一次想起了灰熊的队友拉希姆，拉希姆就是沉溺在邓肯的强大中无法自拔最后失去了自我的能力，不管灰熊上下如何去安慰他都无法让他恢复当初。甚至现在都产生了心魔。这也是灰熊最后被马刺淘汰的一大重要原因。

　　“如果是教练，我想应该没有问题”最后卡特还是坚定的补充道。

　　波波维奇现在很高兴，这绝对不只是因为把比分给反超了，更加重要的是邓肯再度让一只球队害怕了，如果森林狼无法把心态摆正，那么这场比赛马刺也就赢定了，这是毋庸置疑的了。

　　暂停结束，比赛开始，这是森林狼的进攻，纳什快速的推进，在进攻暂停之后他已经没有了迷茫了，他很清楚森林狼需要他做什么，需要他的突破和投篮，他只要做好了这两点管他马刺和邓肯如何，都没有关系。

　　纳什还没有等队友落位就追身给了马刺一个三分。这一次的投篮异常的果断。

　　“刷”空心命中，纳什心里舒了一口气，也狠狠的挥舞了一下手臂，就是这种感觉，就是这种熟悉的感觉。

　　庄飞在场下满意的点了点头，他就是需要这么样的一个纳什，同样也期盼着森林狼其他球员也能像纳什这样。

　　“真厉害啊”波波维奇看到纳什的那个投篮之后心里感叹了一声，这个Z教练的心理掌控能力实在是太强了只用了一个暂停就把森林狼的问题给解决了，要知道灰熊和开拓者一个系列赛都没有解决。

　　“看来这场比赛并不轻松啊”波波维奇摇了摇头。这个对手真难缠。

　　“看来我们不用担心了，教练果然厉害，森林狼现在已经没有问题了”卡特笑着说道。

　　“只是一个纳什就能推及到整个森林狼吗？”詹姆斯波西问道。

　　“足够了”这次回答的是拉加贝尔。

　　森林狼的这次暂停的确解决了球员的所有问题，在接下来的比赛中邓肯依然在无解的肆虐着森林狼，不过慢慢的他也开始组织队友了，毕竟他再强也只是一个人，而不是一个不知疲倦的神，这也让森林狼渐渐的回了一口气，也慢慢的把比分给保持住了，第二节结束，森林狼和马刺的比分是44比46依然是落后着2分，但是现在这个落后两分和刚才的那个落后两分是完全不能比的。

　　第三节的比赛开始，波波维奇也开始紧张了起来，森林狼的顽强出乎他的预料之外，如果除去马刺外线群进攻的低迷，马刺这场比赛已经拿出了自己最强的实力，可是森林狼的这些年轻球员硬是一直能咬住比分，特别是邓肯发飙之后森林狼球员依然能够坚持住，这也改变了整个比赛的形势，别看现在马刺依然还领先着，但是森林狼已经在蓄力了，很有可能在邓肯打盹的时候把比分给翻回来，毕竟本场比赛马刺太依靠邓肯了，邓肯的消耗也很大，迟早会出现一段时间的断电。

　　“该死的外围投篮，该死的三分球，以后一定好好的重视外线的投篮”这次季后赛之旅给了波波维奇极大的启发，本来一直让他鄙视不已的三分球进攻也开始让他正视起来。毕竟今年的季后赛吃了太多三分球的亏了，如果马刺的外围投篮能够像森林狼那样，那么谁还能击败马刺？如果庄飞知道现在波波维奇心里的想法一定会很吃惊，因为这不就是以后的那只马刺吗？只是那时候的邓肯已经老了。

　　第三节的比赛两队依然在紧张的纠缠着，期间出现了多次的比分交替，森林狼和马刺都领先过，森林狼的进攻还是投篮，而马刺则是依然是两个内线的进攻。最后第三节的比分两队打成了67平。

　　“这场比赛太胶着了”詹姆斯波西心里有点紧张，哪怕他已经经历过很多大战了。

　　“现在的优势已经回到了森林狼一边，两队的进攻都很单一，一个拼命在外围投篮，一个是拼命的去内线强打，我还是第一次看到如此风格鲜明的两只球队对轰”拉加贝尔笑着说道。

　　“是啊，这的确是一场非常精彩的比赛，让我也有点跃跃欲试了，或许这场比赛会有奇迹上演也不一定”卡特最后看了看赛场上的邓肯笑着说道。


第141章 最优秀的赌徒

　　这场比赛庄飞绝对不想输，输了也基本是意味着这轮系列赛的结束，面对马刺一比三落后就算乔丹在世也难有所作为。

　　大卫罗宾逊利用自己的高度，在接到球之后没有运直接就是投篮，哪怕森林狼包夹到位还是无法阻止这球落入网袋，但是很快，森林狼也不甘示弱，皮尔斯很快就还以颜色，这场比赛他已经很少固执的冲击篮下了，他现在更多的在利用自己的背身和投篮来解决战斗，年轻人很少喜欢这么大的，他们都想在空中完成作业，但是皮尔斯知道，对付马刺他必须用自己最强的武器去战斗。一个标准的后撤步跳投也是命中。

　　第四节开始之后两队就是在这么的你来我往的战斗着，比分也一直在交替着，几乎在重复着第三节的进程。但是现在的庄飞却并不高兴，因为邓肯现在还没有出手，在第三节的疯狂之后这位大前锋再次沉寂了下来，但是即便这样在大卫罗宾逊和其他马刺球员的正常发挥下，森林狼还是没有取得优势，如果继续均势下去，那么恨有可能森林狼会在最后时刻被马刺被邓肯击败，现在马刺其他球员就是在给邓肯休息蓄力的时间。

　　“我们被马刺拖住了，现在不能再这么不温不火的下去，我们必须改变”德安东尼担忧的对庄飞说道。

　　庄飞点了点头，这也是他想做的：“现在我们要得分要得很多的分，这时候刘易斯在场上已经没有太多的用处，他的三分没办法打开，也没有办法给队友拉开空间”

　　说完之后庄飞没有丝毫的犹豫就对叫替补席上的纳什赶快上去，纳什刚下场2分钟，前三节他几乎打满了，现在他也的确有点累。

　　“史蒂夫，还记得那个伞形战术吗，你上去把拉沙德替换下来”

　　看着纳什离去的背影，德安东尼还是有些担心，伞型战术可不是常规战术啊，纳什博命的战术，没有到最后时刻谁会让球员都飘在外面放三分，而且这个战术基本上是没有什么内线防守能力，当然对于现在的马刺来说内线防守能力可以忽略不计不管是刘易斯上场还是纳什上场都没有差别。

　　“庄，现在是不是太早了，我们是不是应该再等等”如果森林狼球员打伞型战术上去扔了几个没有扔进那么很有可能会随着崩溃，马刺可不会放过这样的机会，而且对于三分球这样的东西就算三分球能力再强的球员也不敢说能有多大的把握，完全是不靠谱的。况且马刺的外线防守并不弱。

　　“我当然知道，但是你认为我还有选择吗？现在必须改变，而且马刺也没有留给我们多少的时间去仔细考虑，如果真的等到邓肯接管比赛那就真的晚了。”

　　“现在第四节还剩10分钟，留给我们的时间只有4到5分钟了，必须拉开分差”

　　……

　　……

　　加内特看了看场上的形势，现在邓肯还在蓄力，可是森林狼依然没有办法拉开比分，马刺的防守让森林狼没有得分的爆发力，得分的爆发力顾名思义就是连续得分，马刺把森林狼限制得无法打出进攻高潮，作为球队唯一的内线强点，他在面对马刺双塔的时候根本强不起来。加内特在今年的季后赛之旅有点受伤，国王队的克里斯韦伯，爵士队的卡尔马龙，马刺队的蒂姆邓肯，遇到的对手越来越强，他忽然感觉自己就像好莱坞电影的主角一样，不断的挑战越来越强的“魔王”。

　　“看来我还需要提升实力啊，就现在的这点实力根本不够看，在季后赛根本没办法翻起什么滔天巨浪”想到自己在面对这几个超级大前锋的表现，又想着邓肯再面对他时候的表现，本来因为进入西部决赛而产生的飘飘然也被加内特瞬间甩到脑外。

　　“教练说的没错，我的目标如果是第一人的话，就不应该因为这点进步而欣喜，季后赛是邓肯这样的巨星闪耀的舞台，现在我的实力根本无法做到闪耀”虽然加内特的组织策应能力很出色，但是他从心里面不喜欢这种打法，他想像邓肯那样疯狂的往篮下去肆虐。那才是内线最有霸气的打法，可是面对马刺双塔他根本进不去内线。这让他有一种无力感，这是一种心有余力不足的无力感。

　　加内特的组织进攻很不错，森林狼除了纳什一名控卫外没有其他的控卫了，所以很多时候纳什休息的时候加内特会客串组织进攻，莫布里虽然按照庄飞的要求更多的参与球队组织，但是莫布里现在还无法让庄飞满意，也达不到以后吉诺比利的水准。所以加内特现在不得不客串组织的重任，看到纳什重新上场加内特也稍微的舒了一口气，他不是很想干这样的工作。

　　“史蒂夫这真的是教练的意思”加内特自然知道球队的伞型战术，虽然自己没有在球场上用过，但是这几天也在训练的时候演练过。所有人都知道这种战术的优点和缺点，如果这个战术真的能打顺那么森林狼一直困扰的没有得分高潮将会立即化解，这是足够掀起进攻狂潮的战术。

　　“没错，这就是教练的意思，接下来我们要做的就是不断传球不断的投篮，凯文，你需要不断的冲抢篮板”回想起刚才庄飞给他的吩咐纳什坚定的对森林狼球员说道。

　　“我们明白了”

　　……

　　……

　　波波维奇看着森林狼换上纳什撤下刘易斯并没有觉得有什么不对，刘易斯是森林狼在场上最没有作用的球员，这场比赛进攻效率低，至于防守？就更别提了，不过纳什上场刘易斯下场森林狼的平均身高更低了。

　　“看来Z教练铁了心是要做缩头乌龟啊”想着森林狼那套和其他球队不同很特别的收缩防守波波维奇心里也来气。

　　“咦？又是这个战术？这么早就使出来了？”波波维奇看到纳什上场后森林狼球员的跑位不同了，很快就知道森林狼这是在干什么，这就是第二场比赛庄飞把皮尔斯和加内特撤下之后还在最后时刻战胜他们的战术。

　　“Z教练还真是一个最优秀的赌徒，与他相比我实在是太保守了，既然你想赌，那么我赔你到最后”波波维奇马上就让替补席上的马里奥—埃利上场，替换下大卫罗宾逊，庄飞的这个战术在波波维奇看来虽然是赌博，但是却也极为无耻，防守这种战术必须要移动迅速，防守跑位的意识也要强，这也不得不让波波维奇撤下一个移动缓慢的大个子，这也在某种程度上削弱了马刺的内线实力，这也是上次森林狼能够击败马刺的原因。但是波波维奇不相信这种战术能够常效化，毕竟马刺的外线球员虽然老，但是防守意识很强，虽然纵向移动可能会慢一点，但是横向移动没有问题，而森林狼的这个战术就是要求球员的横向穿插移动，所以这也是媒体取名为伞型战术的原因。

　　“波波维奇的调整真快啊，一有变化就发现了”德安东尼不由感叹道，这次和马刺的交锋庄飞和波波维奇在球场边的较量让他很惊叹，两个人都是那种眼光极其犀利的教练，而且也是那种能瞬间改变场上局势的教练，并且两人对局势的把握也是非一般人能比，他作为一旁的旁观者，同样也看出了自己和这两人的差距，本来以为本赛季在庄飞身边学到了足够多的知识了，现在看来还是缺少很多东西。

　　纳什的上场的确给森林狼带来了极大的变化，森林狼的球员投篮更加坚决了，而且因为大卫罗宾逊的下场，场上的速度立马也起来了，这是比较接近于森林狼的节奏，所以很快森林狼就开始有起势的架势。

　　“看来今天我们运气不错”场边的庄飞对德安东尼笑着说道。他赌对了，现在森林狼已经开始拉开比分了。

　　“不过不知道他们能把这种运气坚持多就”运气？德安东尼并不这么认为，森林狼是本赛季三分球最好的球队，球队三分球命中率超过40％，场上的三个伞尖莫布里，皮尔斯，杰克逊的三分球都在40％以上，德安东尼对庄飞的用人能力和看人能力极为敬佩，有什么样的球员就用什么样的战术，这是平时庄飞经常对他说的话，再联系庄飞在维克森林的邓肯时代的三角进攻，卡特时代的小个战术，到了现在森林狼的跑轰，这个人的战术变化绝对是美国顶级教练中最多的。没有哪位顶级教练会经常的改变自己的战术，比如菲尔杰克逊，比如唐尼尔森。

　　“如果我没有合适的球员那么我会一直坚守跑轰吗？”德安东尼迷茫了。这还是他第一次考虑这件事情。

　　德安东尼在沉思可是森林狼已经开始发生着变化了比分也开始出现了变化。


第142章 最大力量摧毁对手

　　连续的几次三分球命中，森林狼很快的就拉开的比分，这一次赌博，波波维奇明显是输了，马刺的外线防守已经做得很好，给森林狼的出手空间也不算太大，但是森林狼还是把球投进了。

　　不过在一波高潮之后，森林狼也还是没有能够保证自己手感的持续，毕竟马刺不是那种防守弱队，如果是那种漏洞百出的球队森林狼的这些外线球员还能在彪分。

　　看到森林狼停止了自己的三分风暴，波波维奇也是舒了一口气，赌博是输了一局，但是这场比赛的最后赢家是谁依然没有定论，波波维奇看了看场边的计时器然后点了点头，“现在是时候反击了”。

　　“波波维奇上大卫罗宾逊了，难道他不怕我们继续三分？”看到技术台前边的大卫罗宾逊德安东尼惊道。

　　“我们现在的三分已经没有了之前的连续性，也就是说我们的伞型战术威力下来了，他现在已经不怕我们的这个战术了，现在他准备反击了，可惜啊”庄飞叹了一口气说道，森林狼的势一断，波波维奇就察觉到了，眼光太毒了。

　　“如果能在拉开一点就好了”庄飞望着记分牌有点失神，现在的比分是85比79，森林狼领先了6分，比赛还有五分钟，这7分的优势实在是不算多。想到第三节的那个邓肯庄飞心里还是充满了担心，如果现在能够领先10分以上那就好了。

　　“庄，我们现在要换人吗”德安东尼问道，现在森林狼的场上球员是纳什，莫布里，皮尔斯，杰克逊和邓肯，高度实在是不够。德安东尼也有一些担心，毕竟马刺上双塔了。

　　“就这样吧，对于马刺双塔来说，上刘易斯和上莫布里的效果有区别吗”庄飞苦笑的说道。

　　这场比赛进行到这，庄飞已经没有什么办法了，最后的结果怎么样全看球员最后的这五分钟的表现了，他现在手上已经没有牌了，这场比赛他是没有牌了，但是后面的比赛还有一张王牌，如果能把这场比赛拖入2比2那么他有信心凭借那张王牌去灭了马刺，如果这场比赛被弄成了1比3，或许那张王牌也未必够用。

　　“这场比赛一定要赢啊”看着赛场上的森林狼球员庄飞紧紧的握着拳头。

　　……

　　……

　　“又要开始了吗？”加内特还是第一次感觉到自己这么的无力，他不是害怕，他从来不会惧怕一个人，哪怕是面对乔丹的时候他也会勇敢的迎上去，但是邓肯给他的感觉是乔丹没有办法给他的，这个人一直是他的目标，本来以为自己已经离他很近了，本来以为在击败爵士国王之后他已经成长了，已经可以有能力和邓肯一战了，可是从今天的这场比赛看来，真的还差的很远。他无法做到邓肯这样的收放自如和予取予求，加内特知道这是一种篮球的境界，整个NBA的历史能做到这样程度的球员都不多。

　　“联盟第一？呵呵，我现在一定是在做梦”加内特心中充满苦涩，现在他面对的现实已经不再是联盟第一的问题，而是能不能为球队守住这场胜利的问题，他现在是球队唯一的内线，他现在面对的是邓肯和大卫罗宾逊。

　　“我一定会守住球队的这场胜利，不管如何我这场比赛一定要赢”加内特看着离自己越来越近的邓肯狠狠的想道，再次迸发了无穷的斗志。

　　杰克逊双眼死死的盯着自己身前的邓肯，一丝都不敢放松，再次之前他参加防守过韦伯，但是现在他从邓肯身上感受到的气势绝对不是韦伯能比的，看着面无表情的邓肯，邓肯原地的每一次运球都像敲击在他的心坎上，他不能去用自己最拿手的牛皮糖防守去贴邓肯，他怕，他跑邓肯随之突破了他，他很明白如果自己被突破那么邓肯将会直接面对加内特，到时候又将上演第二节的那种情况，进入罚球线以里的邓肯不管几个人都防不住。他的目的就是不让邓肯持球进入罚球线里面。按照主教练的布置，让邓肯有球时无法进入罚球线无球进入森林狼篮下那么就两个人防守，一个绕前，一个顶人把邓肯死死的夹住让他接不到球。他不知道这样能不能限制住邓肯，但是他相信庄飞，庄飞说能那么就一定能。

　　“如果马刺没有邓肯就好了，马刺居然能够得到邓肯，这简直是联盟选秀系统的又一大耻辱”德安东尼在一边抱怨着，他当然知道那年马刺为什么能够选到邓肯，他现在只是抱怨，没有理由的抱怨。

　　庄飞没有理自己的这个助手，他现在想看邓肯这球怎么处理，这一球很关键，如果邓肯打不进那么也会给森林狼球员提供大量的信心。

　　“教练真的很了解蒂姆啊，现在教练这是想把蒂姆逼死在罚球线外面”看台上的卡特叹了一口气说道。

　　“为什么这么说？蒂姆的持球突破很好的，杰克逊一对一未必能挡住他”詹姆斯波西有些不解。

　　“一对一？呵呵，你没看到皮尔斯一直在往蒂姆那看吗？只要蒂姆敢动，那么直接就上去夹击，所以这不是一对一而是二对一，蒂姆虽然突破很好但是毕竟身高很高，就算一个顶级外线在这种联合防守下也无法轻松突破”拉加贝尔叹了一口气接着说道：“如果我猜的没错的话，只要邓肯把球交给队友自己无球去篮下，那么等待他的就是教练在NBA发明的那个绕前战术了，而且是一绕前一顶防的三明治夹击”

　　“那这么说，蒂姆被封死呢？”詹姆斯波西愣了愣，教练真的能封死队长？

　　“封死？没人能封死蒂姆，教练当然知道，他最清楚不过了，但是教练却能让蒂姆以最艰难的方式得分，如果马刺的外线球员能够稍微表现好一点，这只森林狼根本就不是马刺的对手，现在教练也不可能集中如此多的人员来封蒂姆”说道这他的心情也变得低落了起来，如果灰熊有哪怕一个人能够站出来替他分忧那么他也不会最后孤立无援的输个马刺。

　　邓肯在怕打这皮球，一动不动的看着杰克逊，时间在一秒一秒的流逝，邓肯始终像一个石头一样定在那，邓肯不动，其他人也不动。

　　“教练，你真是了解我啊”心中感叹一句，一直定在那的邓肯动了，见邓肯准备进攻。前方的杰克逊和侧方的皮尔斯都紧张了起来。

　　“邓肯要突破了吗？”杰克逊突然感觉自己的手心冒出了汗，邓肯什么都没做他已经手心出汗了。

　　不过让杰克逊和皮尔斯吃惊的是邓肯没有选择突破，而是运球回退了，直接退到了弧顶，然后轻轻的抬头看了看篮筐，然后慢慢的将手上的皮球扔了出去。邓肯的这一系列的动作非常的慢，三分球不是他的常规武器，他也没有去练习出手的速度。

　　但是就是这个缓慢的三分出手却让场边的庄飞胸口遭遇重击一样，过去的一些回忆如潮水般涌来。

　　“教练，你干嘛让我练习三分球啊，我觉得这个对我没有用”维克森林的训练馆邓肯一副不满意的看着庄飞。

　　“哈哈，蒂姆，教练觉得你的罚球太差了，怎么练都练不好，但是你的投篮又很不错，或许教练是想改变一个训练方法，其实也是在让你加强罚球，你看弧顶三分线是不是和罚球线平行，只要你在那条线上能够轻松的三分命中，那么罚球应该也没有问题，罚球就像投篮一样”一旁的卡特打趣道。

　　“没错，就是这个意思，还有就是也许你关键时候还会用三分去绝杀对手。”看着邓肯吃苦的样子庄飞笑着说道，其他维克森林的球员也是满脸笑意的看着邓肯，这时候正是他们开启NCAA卫冕之旅的时候，所有人都充满干劲的想提升自己。

　　但是最后庄飞还是没有见邓肯在训练课的时候按照他的要求去练习三分，不过让庄飞意外的是邓肯去参加选秀那年他的罚球变好了，这也是庄飞一直无法想通的一个谜团。

　　球场上所有的人都看着这个在弧顶位置投三分的大个子，包括邓肯的前队友，包括邓肯的现任队友，还包括了马刺队的主教练波波维奇。

　　球的幅度很高，慢慢的向篮筐上飞着，这时候空气几乎凝固一样，所有人都在等待着这球的结果。

　　“刷”空心入网，邓肯依然面无表情，见这球投进之后就转身回防了。

　　“蒂姆居然会三分？他不是最讨厌三分球吗？”卡特一脸震惊的看着邓肯，为了在训练课中逃避三分练习邓肯可以和主教练庄飞顶撞。

　　“我说他的罚球为什么最后变好了，原来他并没有放弃弧顶的三分练习，原来他只是不想让自己的队友看到他最难堪的一面而偷偷的在练着，还真是一个高傲的人啊”场下的庄飞心中格外不是滋味，居然为自己培养了如此一个对手。

　　比起庄飞，他身旁的德安东尼更是惊讶的嘴都合不起。他还是第一次看到这样的球员。

　　邓肯的三分当然不会是他的主攻武器，他也没有打算再利用三分去进攻，但是很明显他的那个球震慑的效果是足够了，也为他赢取了足够多的进攻空间。

　　比赛还在推进着，森林狼的分数优势一点点的被蚕食着，虽然森林狼的进攻成功率已经很不错了，但是开启球星模式的邓肯依然让森林狼很抓狂，哪怕庄飞对邓肯已经做了足够详细的布置，但是依然无法阻止他得分。

　　随着比分的接近，加内特也变得越来越急躁，早就没有了比赛一开始和皮尔斯打赌时候的豪气，现在他已经被弄的抓狂。

　　“凯文冷静点，我们现在还在领先着，不要着急”这个时候森林狼场上的组织后卫纳什看出了加内特的一丝异样，因为加内特在给他挡拆掩护的时候动作明显过大，如果不是裁判没有紧抓，那么这球就是进攻犯规。

　　“我知道了”纳什的提醒还是有用处的，加内特的心绪也平静了许多，不过邓肯表现如何的强势，但是现在的领先者依然是森林狼，这就足够了。

　　随着比赛的接近尾声，波波维奇也开始急切了起来，虽然邓肯已经凭借自己的个人能力震慑住了森林狼，但是顽强的森林狼一直都在领先着，始终让马刺翻不回来。

　　“这真的是年轻球队吗？我想联盟没有一只球队有他们这么老辣”波波维奇看着好不容易翻回来的比分在比赛还剩20s的时候纳什借着加内特的掩护投中一个关键球再次把比分超出一分的时候彻底的无奈了。这只森林狼根本就不能以一般的年轻球队来对待，他们实在是太顽强了。根本打不死一样。

　　比赛还有20s，最后球权在马刺的手上，波波维奇没有叫暂停，按照现在的大势，马刺拥有主动权，他相信这球马刺能打进，如果叫了暂停就给了森林狼的调整机会，到时候就麻烦了，谁知道那个中国人还会弄出什么奇葩的战术。

　　马刺的最后一球还是交给了邓肯，让邓肯来决定这次比赛的胜负。

　　杰克逊再次遭遇一个相同的事情，那就是邓肯再度在罚球线外与他对峙了一起，而且邓肯再度停在了那，一次次的拍打着皮球。杰克逊额头上冒出了冷汗，现在他的腿有一点哆嗦了，这个意志极为顽强的防守悍将居然也被邓肯的这种淡然的威势给吓住了。

　　“不好，斯蒂芬上当了”场边的庄飞一阵懊悔，杰克逊还是没有坚持住，最后还是动了，然后贴上了邓肯，这也打乱了皮尔斯的动作，因为森林狼的防守不是这么布置的，但是当杰克逊即将贴上邓肯的时候，邓肯也动了，一转一靠一推再一转，杰克逊就被他彻底挤开然后摆脱了，动作一气呵成，很明显就是早有预谋，邓肯就是等着杰克逊坚持不住自己上来。

　　看着越来越近的邓肯，这时候的加内特很奇怪自己居然变得异常的冷静了起来，没有了刚才的心浮气躁，他现在感觉自己好像已经完全处在一个封闭的世界，听不见外界的一切，眼里除了邓肯和篮球之外什么也没有了，这还是他第一次有这样的感觉，这让他的心格外的平静。近了，一步，两步，加内特心中默默的数着。

　　现在场边的教练席，场外的看台席，没有了一丝的声响，安静的可怕，甚至最外一排的观众都能听到球员激烈的喘息声。

　　现在所有人都把目光集中到了邓肯和加内特的身上，这场比赛的胜利就是由他两人决定。这两人都是各自球队的第一人，这样的直接对话是最能让人兴奋，也是最让人揪心的，特别是现场的球迷，这场比赛在与邓肯的较量中加内特几乎吗没有赢过，这也次对决结果会怎么样？

　　加内特仔细的看着邓肯的动作，他想从邓肯的动作中猜想邓肯的下一步，如果能够猜出邓肯的下一步，那么他有信心能够阻止这次邓肯的得分。

　　就在这个时候，让现场球迷万万想不到的是加内特和邓肯两人居然同时的跳了起来，请注意是同时，没有先后，两人像是商量好了一样的同时的跃起。不过一个是扣篮一个是准备封盖。

　　“咦”飞在空中的邓肯有点惊讶，没想到加内特能够预判了他的这次动作是扣篮，除了第二节一开始的那次骑扣邓肯几乎没有再扣篮。

　　加内特伸出右手，他的手再次盖在了球上，几乎是同时，加内特也感觉到了那股再次袭来的巨力，加内特的脸色变得狰狞，而邓肯的脸颊也冒出了一丝丝的汗滴，两人再次的直接对上了，这一次有了充分准备的加内特没有像上次那样一击就溃，不过虽然如此他还是处在下风。

　　就在邓肯将要觉得自己在这次的直接对话中获胜的时候，他那一直面无表情的脸上表现出了极大的惊恐，因为就在他看来已经到了强弩之末的加内特几乎是以最后的一丝力量再次伸出了左手狠狠的向皮球侧面扫来。

　　“怕”的一声，皮球径直脱离两人的掌控飞出了场外，而就在这时裁判口中的哨子也响了，比赛结束。

　　失去平衡的加内特应声跌落在地上，这时候现场的所有人在看到这一幕的时候如死一般的沉寂。

　　“哗啦”一声，沉寂的球馆再度发出巨大的怒吼，现场球迷一时间全部都在高喊着加内特的名字。

　　邓肯惊讶的看了看倒在自己前面的加内特至今依然没法相信加内特会提前预判到他的扣篮。

　　“你怎么知道我会扣篮的”

　　加内特看了看疑惑的邓肯心中格外的畅快，这还是他第一次正面战胜这个男人。

　　“很简单，因为我知道你是一个很骄傲的男人”

　　邓肯没有出声，不置可否的点了点头然后就离开了。

　　“因为我和你一样，我也是一个很骄傲的人，我会在最后用最强的力量去摧垮对手”不过加内特的这一句邓肯没有听到。

　　“凯文，这次赌博你又赢了”看着围过来的皮尔斯和森林狼球员，再听着全场的欢呼声，加内特笑了。

　　皮尔斯和邓肯都赢了开局，而他则是赢了最后。


第143章 庄飞的王牌

　　这场比赛最后的比分是91比90，森林狼只是赢了一分，加内特最后的决定性盖帽帮助森林狼获得了胜利，而马刺则是很遗憾的获得了一场比赛的失利，最后两队的比分变成了让人发狂的2比2，两队真的再度陷入胶着，这场比赛的最佳球员很意外的没有颁给森林狼的球员，因为这场比赛森林狼的球员在数据上没有一个突出的，加内特12分18个篮板3次盖帽，皮尔斯18分，纳什15分这三人虽然是获胜球队表现最好的球员，但是在邓肯40分20个篮板面前显得很苍白，如果不是最后一球的被阻截，这场比赛邓肯的表现就堪称完美无瑕。

　　森林狼的看台上，卡特看着球场中央已经各自抱在一起的森林狼上下他的心里充满了异样的情绪，这只森林狼让他看清了很多的东西，也让他心里产生了很强的嫉妒感。

　　“如果把我和皮尔斯对换，我可以在教练的带领下横扫整个NBA”卡特带着这群人默默地离开了并不属于他的标靶中心，带着那份遗憾离开了。而陷入自己情绪之中的卡特并没有看到他身后的麦迪正在三步五步的回头看着球场中央庆祝的人群，麦迪的眼里和他表哥的复杂不同，他的眼里全是羡慕，这种赢下关键比赛打败最强球队的兴奋感让他羡慕。因为在多伦多他永远不会感受到这些。

　　今天的标靶中心只属于森林狼，所有的球迷在这一刻没有一个离开的，他们都坚持到了最后，然后见证了球队这场史诗级的比赛，这是让他们对森林狼的爱升华的一场比赛。

　　“我现在已经没有什么话要说了，我想各位球迷也会是这样的心情，这场比赛是我直播过最精彩的一场篮球比赛，邓肯无敌的威势，皮尔斯的激情，加内特的顽强，马刺的铁血，森林狼的韧劲，这是一场让人无法呼吸的比赛”CCAV的演播大厅张指导和徐老师语无伦次的为这场比赛做着总结，他们第一次发现自己的词汇不够用了。而在电视机前很多看热闹的中国球迷第一次见证了篮球的魅力，加内特，邓肯，皮尔斯，纳什等一个个年轻稚嫩又坚韧成熟的面庞不由自主的会浮现在他们的脑海里，当然还不能忘记的自然还有那个指挥若定的中国人，这个已经慢慢被所有神州大地的人们所熟悉的名字。就在这一天，NBA多出了百万千万的球迷。

　　“你们两个小子居然又赌起来了”庄飞假装生气的看着加内特和皮尔斯，现在他的心情极为激动，这场比赛的获胜让他的王牌有了用武之地，他相信使用了那张王牌之后森林狼绝对能够战胜马刺，这是毋庸置疑的。只要突破马刺这一关，不管最后的对手是尼克斯还步行者都没有关系，森林狼绝对能战胜这些球队。

　　“教练，这次我们可没有内讧”皮尔斯和加内特自然知道庄飞不是真的生气所以也就嬉皮笑脸的和庄飞开着玩笑，不过皮尔斯的心中很甜也很苦，球队赢球自己赌输了，这还真是让他很是感慨了一番。

　　“保罗，以后我们的饮料和午餐都拜托你了”杰克逊等一帮的森林狼球员也是一个个的拍着皮尔斯的脑袋，看到这一幕庄飞格外的欣慰，这些未来森林狼的希望，这些自己未来最为倚重的一群人很团结，这种气氛很好。

　　庄飞只是在看着森林狼的球员，他没有注意到他的第一助理教练却在埋头思索着什么。

　　“作为一个主教练不仅仅是需要有战术素养，还需要有极强的掌控力，难道这就是庄说的掌控力吗”德安东尼再次发现自己真的有很多东西要学。

　　……

　　……

　　赛后的新闻发布会，波波维奇脸色极为难看，而他一旁的庄飞则是眯着眼笑意十足。这还是波波维奇第一次在新闻发布会上生气，以前不管赢球还是输球他都没有觉得什么，但是这一次在自己拿出全部实力之后还是输球了让他极为的不爽，他是可以找很多理由，比如外线表现太差，比如邓肯最后那球是运气不佳刚好被加内特盖住等等，但是不管怎么找理由都改变不了的一个现实就是森林狼真的已经拥有了可以战胜全部实力的马刺，而不是想开拓者那样的只能赢七七八八的马刺。这让一向极为谨慎的波波维奇产生了巨大的危机感。

　　“庄先生，你们这场比赛赢球的关键是什么”第一个问题还是今日美国的，这是庄飞的御用媒体，所有人都知道，在标靶中心今日美国拥有绝对的优先权。

　　“赢球的关键有很多，比如我们的球员表现很出色，我们的战术制定得很得当，再比如我们还有着一些运气的眷顾”庄飞笑着说道。

　　“那么下面的几场比赛有信心吗”

　　“当然，我一直都充满着信心”庄飞的回答很自信，也让旁边的波波维奇有些愣神，前面的几次新闻发布会在问到庄飞接下来比赛的展望的时候，庄飞要么是不回答，要么就是绕弯子，他还是第一次听到庄飞如此自信。

　　“难道他还有后手？”想到这波波维奇背脊冒出了冷汗，如果庄飞真的有后手的话那么就太让人绝望了，笑着马刺可真无法再受到什么额外的压力了，如果球队外线能够找回手感还好，可是已经连续冰冷了16场的外线能够找回手感吗？这恐怕比克林顿当选俄罗斯总统的概率还低。

　　“波波维奇先生，你满意自己球员的表现吗”

　　“你认为呢？”波波维奇一脸不爽的看着那个提问的记者，心里没来由的一阵烦躁接着说道：“我们的表现不够好，特别是我们的外线球员，我不想找理由，但是我非常认同Z教练刚才的话，他们真的很有运气”

　　“这么说你认为在实力上你们很占优？森林狼赢球只是运气”记者们也愣住了以前波波维奇不是总在说自己的球队实力不强吗。

　　“是的，我们拥有邓肯拥有罗宾逊，这就够了，我们会战胜森林狼的，一定”说完这句话之后波波维奇也甩手离开了。

　　看着波波维奇的背影庄飞心里笑的很开心。

　　“你小子等着，看我下场比赛不恶心死你”想到这庄飞也丢下记者离开了。

　　场下的这群记者只能面面相觑，还第一次遇到两个主教练同时甩手离开的情况，这恐怕在NBA历史上还是第一次。

　　什么时候NBA的教练这么硬气这么有个性了。这些记者回想了一下，就是那个中国人来了NBA之后就把这个风气给带坏了。不过也是这个教练来了之后，NBA的收视率和关注度也没有因为乔丹的离去而遭遇大的低谷，他培养的几个球员更是已经开始取代乔丹曾经的位置了。

　　这真是一个让人又爱又恨的家伙，这些记者这时候都浮出了这句话，不过已经离开的庄飞自然是不会知道的。

　　……

　　……

　　“这是一场史诗级的对决，这场比赛再度让全美所有篮球迷痴狂，因为Z教练和他的学生对决这个噱头在这场比赛的收视率依然超过了惊人的15％，我想这也恐怕只有维克森林的内战才能创造的奇迹，另外一场的尼克斯和步行者的三场比赛平均收视率不足9％，现在所有美国球迷的目光已经开始转向了这边，让很多期待这轮比赛球迷欣喜的是这轮对决的这四场比赛并不比第一轮卡特战邓肯的那四场比赛的质量低，这是所有球迷的幸事也是篮球的幸运”

　　“这场比赛能总结的东西实在是太多了，比如蒂姆邓肯再度打出的季后赛40+20，这个数据已经是本赛季他的第四次了，他也成为1985年以来40+20次数最多的球员，要知道奥尼尔也不过才三次，奥拉朱旺也不过才两次，除此之外也就大卫罗宾逊和巴克利完成过这样的奇迹，如果说常规赛的MVP还没有足够的说服力的话，那么今年季后赛邓肯的表现已经可以让他登上NBA第一人的位置，如果他能拿下冠军那么就更加有说服力了”

　　“当然除了邓肯，我们还可以说说皮尔斯的那个罚球线扣篮，那也是一个史诗级的表现，NBA季后赛谁完成过这个动作吗？反正我记不起来了，不过让皮尔斯这位乔丹接班人沮丧的是他的光芒最后被他的队友加内特的那今天一帽给掩盖了，如果今年森林狼能够获得冠军，那么加内特那一帽将是历史最佳盖帽，和波士顿的那一次抢断一样”

　　“当然我们最后还可以说说Z教练，华丽的词藻对他已经用的太多了，他是NCAA最好的主教练，现在他开始成为NBA最好的主教练了，那么他会成为连续获得NCAA冠军和NBA冠军的第一人吗？没错，我是说的连续，对于Z教练来说他迟早会获得NBA冠军，但是今年呢？我们期待吧”

　　这是今日美国第二天的头版头条可是庄飞已经没有再关注媒体了。他已经准备使用自己的那个王牌武器了。


第144章 美国队？

　　庄飞的办公室是森林狼行政楼最大最豪华同样也是最舒适的办公室，本来这个办公室是为球队老板准备的，但是格伦泰勒为了显示自己对追求庄飞的诚意就将这个办公室的所有权交给了庄飞，这里比起维克森林那个简陋的地方就好多了，所以庄飞平时很少去训练馆站着，只要一空闲下来他就会呆在这件办公室里喝咖啡看报纸。球队的日常普通训练他都是交给他的两位助理教练去安排，当然战术训练课除外，庄飞的这种作风刚开始并没有得到森林狼上下的认同，比如球队总经理麦克海尔就经常隐晦的表示庄飞应该更多的去球队训练馆，哪怕是在那站着也好，最少还能监督一下球员，但是现在麦克海尔已经没有这样的打算了。

　　昨天的比赛森林狼主场获胜了，但是比赛的过程并不让人安心，森林狼的弱势地位很明显，可以说庄飞是很认同波波维奇的说法，森林狼赢球的确是运气，比如在执行伞型战术的时候森林狼连续的命中三分拉开比分，如果下一场比赛庄飞还这么赌博还能继续连续的命中三分吗？还有就是马刺的外线的集体迷失也是森林狼赢球的一大原因，马刺的外线除了年纪大了点，其实就实力来看并不差，小前锋肖恩—埃利奥特和组织后卫小将军约翰逊都是曾经的准全明星级别的球员，现在的王朝系统的评分也有80以上，而且马刺替补席上还要公牛队的三分神射手科尔。所以说对于马刺和波波维奇来说这样的一个外线组合就算不是联盟顶尖也不能连续16场季后赛状态冰冷啊，自从进入季后赛马刺的外线没有一个表现好的，这不是运气不济是什么？但是庄飞不会拿自己的命运去让对手掌握。更不会让自己的命运被运气这种东西掌握。

　　庄飞认同波波维奇的话，那就意味着庄飞也认同现在森林狼的命运掌握在马刺队的手上，他现在是绝对不允许这样的事情发生的，庄飞和波波维奇一样拥有极强的掌控欲。如果以前因为实力不济么有办法的话，那么现在庄飞已经有了办法了。

　　“贾巴尔球星卡，你可千万别让我失望啊”庄飞心里有些激动，对于这张卡片他早就已经饥渴难耐了，魔术师球星卡那强力的效果庄飞至今难忘。本来和马刺比赛一开始他就想用了，但是最后还是忍住了，现在比分打成了2比2，这就是使用贾巴尔球星卡最好的时机，庄飞有信心在击败马刺之后获得今年NBA的总冠军。

　　想到今年的总冠军庄飞也不由的激动了起来，或许在美国人看来庄飞已经不需要NBA的冠军来提升自己的历史地位了，但是对于这个一直对NBA有特殊感情的中国穿越者，NCAA的冠军和NBA的冠军是没法比的。

　　“宿主确定使用贾巴尔球星卡？”

　　“是”庄飞咽了咽口水，心跳也开始了加速。

　　“请选择使用球员”

　　“迪恩加勒特”球星卡的功能庄飞是清楚的，就算一个能力只有50的垃圾球员使用了之后也能变成球星卡里的那个人，环顾一下森林狼队的几名主力内线也就迪恩加勒特在能力上稍微差一点，而且作用也单一了一些，只能抢篮板，所以庄飞把这个机会给了迪恩加勒特。如果加勒特变身贾巴尔，再配搭上加内特，森林狼内线也将是一个A+一个A，那么马刺双塔还未必就一定能压制森林狼的“双塔”。甚至两队在内线较量会是平分秋色如果真这样森林狼的外线能玩死马刺。

　　“系统开始匹配迪恩加勒特请稍等，叮，严重警告，迪恩加勒特和贾巴尔球星卡的匹配程度低于60％，建议宿主另外选择使用球员”

　　庄飞楞了，匹配度？难道不是任何球员使用了之后都能变身球星卡里人物？庄飞回想起上一次纳什使用约翰逊球星卡的情景，好像那时候也出现了匹配度，纳什是100％获得了魔术师的所有能力。

　　庄飞的脸色变得有些不安了，迪恩加勒特不能完全匹配贾巴尔球星卡，是因为什么？难道因为迪恩加勒特不是中锋是大前锋？还是因为两人球风不同？位置？球风？庄飞心中充满了疑问。不过还是准备再多试几次。

　　“系统开始匹配拉沙德刘易斯请稍等，叮，严重警告，拉沙德刘易斯和贾巴尔球星卡的匹配度低于60％，建议宿主另外选择使用球员”

　　庄飞一连使用了好几个森林狼的内线球员，可是得到的答案都是这个匹配度不足60％的警告，这时候的庄飞已经开始有点心悸了，很显然球星卡没有那么简单，森林狼的这些内线球员都是一群天残，没有一个是正印的中锋，虽然中锋和大前锋都是内线，但是也绝对有极大的不同。现在庄飞陷入了麻烦。

　　“难道要给加内特使用？”庄飞心里在犹豫，不过一想到贾巴尔的A+能力，最后庄飞还是颤抖着选择了加内特，拿加内特去匹配贾巴尔绝对是庄飞最后的一个选择，就算最后获得了百分百的贾巴尔也会失去了一个加内特，这样庄飞的双塔梦想还是会破灭。

　　“系统开始匹配凯文加内特，叮，凯文加内特和贾巴尔的球星卡匹配程度为90％，可以使用贾巴尔球星卡，宿主确定使用？”

　　庄飞再次愣住了，这次没有出现所谓的警告，但是最后的匹配度让庄飞的脸色变得非常难看。

　　“90％，居然只有90％”庄飞心里不断的嘟囔着，他当然不会认为90％的贾巴尔就比加内特差，假设贾巴尔的能力是100，那么90％绝对不是能力只有90，王朝系统没有那么弱智，能力越往后越难升，所以90％的贾巴尔依然是能力值高于90的，当然贾巴尔的100％能力也绝对不是100，乔丹也未必有100。

　　但是即便90％的贾巴尔比现在的加内特强，那又能强上多少？庄飞的脸色不断的轮转着，他在做着最后的抉择。

　　“宿主请选择是否确定使用？”就在庄飞陷入无尽沉思的时候，王朝系统再次的传来了提示的声音。

　　“否”庄飞叹了一口气，最后还是取消了使用，如果这时候使用真的太浪费这样的一个神器了，可是现在森林狼上下居然找不到一个和贾巴尔稍微球风相似的中锋，别说球风相似，就连一个真正的中锋都没有，本赛季森林狼的中锋一直是曾经打小前锋的加内特，恐怕这也是加内特匹配度不足100的原因。毕竟才打了一个赛季的中锋。

　　“中锋，中锋，我现在需要一个中锋，不管实力怎么样只要是中锋就好”庄飞看着系统物品栏里的那个金灿灿的卡片发着呆，心中却充满了失落和苦涩。

　　“高级伤病恢复药剂，能治愈所有伤病并且不会留下暗疾，幸运药剂，能够使球员受各种负面影响降到最低并且还有其它神奇功效，现在这些东西根本没有用”看着物品栏的另外两样东西，可以说就从价值来看并不比球星卡低，甚至还要高，伤病药水庄飞没有使用过，不过从上面的描述看很有可能连以后姚明，罗伊和奥登那样的伤病都能治愈，不是治好而是治愈，并且还是不会反复的那种，至于那个幸运药水，庄飞曾经有两瓶其中一瓶给卡特用过，卡特喜欢扣篮，所以身体受到的负面影响也多，但是使用这个药剂之后卡特就一直没有伤病过，而且还经常能够投进很多奇葩的高难度进球。但是现在这两样极为珍贵的物品根本对庄飞没有用处。庄飞需要的是能够立即提升球队战斗力的东西，而王朝商店也没有这样的特殊物品买，现在庄飞是一筹莫展。

　　“怎么办？应该怎么办？”庄飞一阵苦笑，这时候他也只能是苦笑。

　　“既然无法靠着外力来获胜，那么只能是凭借球队的真实实力来战胜他们了”庄飞想到这也是心里稍微平静了些，他不是一个瞻前顾后的人，既然自己的王牌现在用不了，那么就只能暂且把他藏起来，总有一天能够用的上的。

　　就在庄飞躺在自己办公椅上发呆的时候，球队的总经理麦克海尔走了进来。

　　“庄，这是美国国家队选拔委员会给你传来的传真”麦克海尔很高兴，在收到这个文件的时候他当时就呆立在那了，这对于庄飞，对于森林狼，甚至对于整个美国篮球界来说都是一件极为重大的事情。

　　“国家队选拔委员会？难道又让我去担任美国队助理教练？”庄飞曾经是1996年梦三队的助理教练，那时候他代理维克森林战胜美国队震惊了全世界。可是庄飞看了这张传真的内容之后就呆了。这绝对不是让他去担任助理教练的任命书。


第145章 人脉与潜规则

　　沉静，庄飞的办公室一阵的沉静，庄飞在一字一句的读者文件上的内容，就怕错过哪怕一个一个不起眼的段落，庄飞办公室这种诡异的气氛让后面进来的德安东尼也是有点不适应。他是非常好奇为什么庄飞和麦克海尔会这样。

　　“怎么这么快就轮到我了？”庄飞放下文件之后喃喃自语的说道，美国国家队选拔委员会是负责选拔各个美国代表队国家队成员的组织，负责代表美国参加国际大赛，去年的1998年的男篮世锦赛的主教练是火箭队的主教练汤帅，而本来2000年悉尼奥运会的主教练是和庄飞一样担任过梦三队助理教练的爵士主教练斯隆，但是因为联盟停摆，NBA球员没了保险，他们拒绝为国家队效力，所以让汤帅在1998年的世锦赛大败而归，性格好强的汤帅自然不想背起这个耻辱。所以汤帅不甘心交出美国队的帅位，他还想接着执教2000年的悉尼奥运会，准备复仇，因为汤帅德高望重，美国代表队选拔委员会也没有办法，只能去让斯隆带2002年的世锦赛，本来2002年是由庄飞带队的，这个庄飞自己也是知道的，奥运会他自己也没有指望上能上，他倒也是很看得开，篮球的世锦赛和奥运会是不能比的，不能去也没有什么关系。不过斯隆就不愿意了，谁愿意让出自己奥运会的资格？斯隆一直都有一个奥运会的梦想，所以在美国国家队选拔委员会的这种协调下是自然不可能得到斯隆答应的，一气之下斯隆直接甩手不干了，这也让庄飞当时很生气，本来他是不想去那种吃力不讨好的世锦赛的，因为美国大牌明星根本不甩世锦赛，但是最后因为斯隆的原因又要去战世锦赛了。可是这次的这个任命他为2000年悉尼奥运会美国队的主教练的任命书就让他有点讶然了。难道汤帅他不想报仇了？庄飞也把目光投向了球队的总经理麦克海尔，他的消息比庄飞的灵通多了。

　　“汤帅觉得自己已经力不从心了，今年火箭队的成绩很糟糕，本来火箭组建三巨头球迷都是极为期待的，但是首轮出局对他们的打击很大，球迷有点不满了，所以汤帅最后还是决定辞去美国国家队主教练的职务，我想过两天就该向外公布了吧”麦克海尔也是一叹，不过眼神中蕴含的那种欣喜他还是能看得出来的。现在NBA能够带领美国队参加奥运会是每一个NBA教练的梦想，包括一直不受专业教练圈子待见的帕特莱利和菲尔杰克逊，这两人始终没有办法加入梦之队。在1992年之前参加奥运会的只能是大学生，所以NBA的主教练有这个心也没有那个资格，可是到了1992年之后他们的心就开始活泛了起来，1992年奥运会的主教练是查克戴利，NBA最受人尊敬的主教练。那是他的助理教练是兰尼威尔肯斯和杜克大学的K教练，1996亚特兰大奥运会的主教练就是曾经查克戴利的助理教练兰尼威尔肯斯，而威尔肯斯的助理教练则是爵士主帅杰里斯隆和维克森林主教练庄飞，本来预定的2000年奥运会的主教练就是杰里斯隆，这就是美国队参加奥运会的主教练的来历，代代相传，是不是和中国的某些选举很像？这也是美国专业教练圈的潜规则，庄飞在某种程度上能够得到认可不单单是他在大学的成功，还有就是他曾经有奥运会经历。而与庄飞对应的另外两个人气主教练就很悲剧了，菲尔杰克逊和帕特莱利始终无法受到那些人的待见无法进入美国队的教练组出任助理教练，自然也就无法成为美国队主教练的可能。

　　“没想到这个好运居然降临到了我的头上，本来以为我以为只能去世锦赛玩玩，最后到头来我这个第三人选居然扶正了，如果斯隆知道汤帅会退出恐怕肠子都悔青了”庄飞笑着说道，斯隆的运气还真一直都不怎么好，现在庄飞也对斯隆前段时间弄出来的那个“捧杀”任务的怨念也降低了不少。对于这个倒霉了一辈子的铁帅庄飞还真恨不起来了。

　　“是啊，杰里恐怕还真是会如此，对了，庄，你现在可是不要高兴得太早，等会恐怕你的电话会不断”麦克海尔笑着对庄飞说道。庄飞愣了一下之后也就明白了麦克海尔是什么意思了。他现在虽然只是2000年奥运会美国队的主教练，但是他现在却决定着2004年奥运会主教练的人选，所以现在全美国所有NBA的主教练都会把目标盯在庄飞的那个助理教练的位置上，美国队参加奥运会的助理教练一般是三个，一个是来自NBA一个是来自NCAA还有一个是美国最好的助理教练，来自NBA的那个助理教练会成为下一届奥运会的主教练，除非他自己不想干那么就会让来自NCAA的那个人接任。世锦赛就没有这么讲究了随便怎么玩都成。

　　“这个你放心，我现在NBA也没有什么人脉，恐怕也不会有多少人会给我打骚扰电话”庄飞笑着说道。就在庄飞说完这句话之后，他的办公桌的电话铃就想了。

　　帕特莱利最近心情不好，球队本来是东部第一，现在却被黑八，而且还是被他曾经的球队纽约给黑八了，他现在被纽约的那群媒体嘲笑了大半个月了，现在他们还时不时的来点刺激就是抓着他不放，特别是纽约打进东部决赛之后更是如此。这可是能够被永远钉在耻辱柱上的“成就”，就在帕特莱利一直闷闷不乐的时候，今天却得到了一个对于他来说极佳的消息，据传现任美国主教练汤帅准备辞职，斯隆又和委员会闹翻，那么下一任主教练的人选不用猜就知道是谁了。

　　如果是汤帅和斯隆出任主教练帕特莱利连想的心都没有，这两个人可不会看上他，就算他真丢下面子不要去求那两个人估计也没有什么好结果，现在不同了，如果主教练是庄飞，那么就没有问题了，他自问和庄飞的关系一直很不错，两人曾经还很“投缘”的彻夜详谈，可以说在帕特莱利心中庄飞是他的知己，当然这只是他单方面的认为。

　　为了完成自己参加奥运会的梦想，帕特莱利也是豁出去自己的老脸了，最后还是拿起了电话拨通了森林狼主教练办公室。

　　庄飞很无奈，真的像麦克海尔说的那样，一收到任命书就接到了一个骚扰电话，对于帕特莱利的热情庄飞有点不知道怎么拒绝，在后世他也听说过帕特莱利对于奥运会的向往，他可是在迈阿密热火主场挂上了奥运会冠军旗帜的人，放眼整个NBA，没人会这么做，这有点像庄飞对NBA冠军的渴望。

　　看到庄飞的苦笑麦克海尔当然也知道是什么原因，不过他也没有给出庄飞的意见，很多事情是需要他自己解决的，麦克海尔在佩服庄飞的执教能力的同时也会有点担心庄飞会忽略人脉的建设，在NBA，人脉是相当重要的，成为美国队的主教练就是极为考验人脉和发展人脉的事情。

　　“庄，好好选择，以后会对你有帮助的”看着已经站在一旁许久的德安东尼，麦克海尔也没打算多待。

　　“对了，凯文，关于今年我们球队的选秀问题我还有几点要安排”看着麦克海尔想要离开，庄飞也是连忙叫住，差点因为这个国家队的事情忘了正事。

　　“你有什么打算吗？”选秀的事情麦克海尔已经进行的差不多了，森林狼的顺位不高，所以也没有什么优秀的人才让他挑，所以也就快一些。

　　“我需要中锋，很多的中锋，最好是有不错柔韧性和一定技术能力的中锋”

　　“额，庄，说实话，我恐怕很难完成这个目标，如果真有这样的中锋也不会被我们选上，我们没有乐透签”麦克海尔一愣然后苦笑着说道，庄飞的这个布置有点强人所难了，中锋可是现在的抢手货，还要有一定技术能力的中锋更是如此，所有人都想再弄一个邓肯，不然快船也就不会错过卡特了。

　　“这样啊”庄飞也是摇了摇头知道自己有点欠考虑了。不过寻找中锋的心还是没有死，不然他的王牌永远用不上，就在这个时候庄飞想到了那个和他一样的中国人，不过想到那个人的处境庄飞又是头大不已。

　　“庄，我会让球探好好考察的，放心吧，那我先出去了”麦克海尔看到庄飞烦恼不已的样子最后还是接受了庄飞的这个任务离开了。

　　“对了麦克，你有什么事吗”庄飞回过神来看着一旁已经站了许久的德安东尼问道。

　　“湖人宣布菲尔杰克逊入主了”格林走了之后德安东尼需要代理格林做很多的事情，这一件也是如此。

　　“这样啊”庄飞并没有什么吃惊的这让德安东尼有些惊讶。

　　森林狼和马刺的第五场比赛也要在6月6日打响，而斯隆的那个任务也快结束了。


第146章 为了冠军

　　重新再度去到圣安东尼奥比赛，这是森林狼上下都不想要的结果，这让森林狼全队的心情都变得很凝重，关键时刻马刺依然手握着主场优势。不管庄飞愿不愿意他都必须接受这个现实。

　　还在现在森林狼全队的状态依然很出色，比赛打到这个阶段所有人都已经放开了，他们也根本没有什么可以失去的了，现在他们能做的依然是全力一拼，力争击败马刺，然后杀入总决赛。

　　“史蒂夫最近出了一点疲态”圣安东尼奥森林狼下榻的酒店内，德安东尼就脸色凝重的对庄飞说道。最近森林狼的几位球员已经出现体能危机。其中纳什尤其严重。

　　“是吗”庄飞也是叹了叹气，自从进入西部决赛之后，庄飞很少轮换其他球员，纳什基本上每场比赛必须要打42分钟以上，除了第三场皮尔斯和加内特的原因外都是如此，要知道纳什也不过是本赛季刚刚打上首发的球员，在某种意义上他也是新秀球员，在常规赛的时候庄飞可以让他充分休息，但是到了西部决赛庄飞也没有这个打算了，纳什可以说是森林狼现在关键时刻投篮最稳的球员，第四场森林狼能赢就是因为纳什的那个关键性的中投命中，除了纳什之外加内特更是每场比赛都几乎打满全场，而且是整场比赛都在和马刺内线拼抢，这样的消耗比起纳什都大的多，不过加内特的身体素质要好上不少。所以现在还没有纳什那么严重，不过也是有一点疲惫了。这两个人是庄飞想轮换却又无人可换，现在森林狼根本没有人能暂时替代他两。

　　“先坚持一下吧，这是最后一场了，只要击败马刺就好”庄飞最后还是无奈的笑着说道，没错，这是与马刺的最后一场了，在六月四号主场击败马刺之后森林狼在六月六号做客圣安东尼奥再度遭遇失败，而且还是大败，森林狼在第五场失去了第四场的那种好运气，客场以85比95输给了马刺，那场比赛森林狼自己的进攻打得很差，全队命中率不足35％，虽然这轮系列赛森林狼的命中率基本没有超过40％。而在六月八号在标靶中心举行的第六场比赛，波波维奇带着前一场的胜势准备彻底击败森林狼拿下这轮系列赛的时候，却再次遭遇重击，前一场比赛命中率极低的森林狼再次找回了手感，而且还在这轮系列赛中第一次完成了命中率过45％，最后森林狼也是以100比92击败了信心满满踌躇满志的马刺，所以最后的比分变成了两队都不愿意接受的3比3。

　　“也只能是如此吧”德安东尼也是摇了摇头，现在也没有什么可保留的，现在比赛进行到这一场体能的好坏已经不重要了，最重要的是变成了一场意志的考验。

　　六月十号，NBA季后赛西部决赛第七场，圣安东尼奥阿拉墨球馆。本赛季最后一场的西部对决将要在此打响。

　　这是马刺和森林狼历史上第一次冲击总决赛的最关键的一场比赛，尽管马刺的主场上座率还不错，但是因为球风的原因也很少能有把阿拉莫坐满的时候，但是今天这一场比赛，阿拉莫球馆被坐的满满当当，甚至还有不少的森林狼球迷大老远的横跨美国大陆来到了圣安东尼奥。这也让阿拉莫球馆本赛季球馆外第一次出现了黄牛党。

　　波波维奇现在不敢再小看森林狼了，诚然他以前有过像玩弄开拓者那样去玩森林狼的想法，这轮系列赛前面的两场比赛他就是这么干的，马刺只要第四节发力就能击败那时候的森林狼，但是现在不同了，现在别说马刺第四节发力，就算全场比赛发力48分钟也未必能够获得他想要的好结果，本赛季马刺在常规赛一骑绝尘，但是进入季后赛遇到卡特遇到庄飞，他都遭遇到了巨大的挑战，现在的马刺可是马刺历史上实力最强的时候，邓肯来到巅峰，罗宾逊还留有余温，看着森林狼的那个年轻阵容波波维奇很明白，如果现在不能凭借高出森林狼一筹的实力抢下冠军，以后等森林狼成长起来在实力均等的情况下击败森林狼基本上是不可能轻松做到的，或许那时候真的会进入那些专家说的所谓的“维克森林”时代吧。

　　“庄，我真没有想到我们会打到这一场”波波维奇握着庄飞的手感慨地的说道。

　　“我知道，你在这轮系列赛开始的时候是准备四场就被我们横扫的”庄飞说完波波维奇愣了愣，然后庄飞接着说道：“格雷格先生，我不得不承认你做的很棒，你们成功的把比赛拖入了第七场”庄飞的语气格外的认真，可是波波维奇的脸上却是异常难看，他当然听出了这是庄飞在讽刺挖苦他。

　　“哼，你不会真以为能击败我们吧，就你们那点的实力能够打到现在已经不错了”波波维奇也不是一个善茬，如果说以前示弱更多的是坐看运气云涌的从容与自信，现在的波波维奇可没有了以往的那种从容，现在不管任何场合他都准备和庄飞分出一个胜负。

　　“我们这点实力的确很上不得台面，但是击败你是足够了”庄飞笑着说道，不管这场比赛结果如何能够让波波维奇吃瘪他都会很高兴，因为他的贾巴尔卡无法使用让他憋了一肚子的怨气。

　　两人在赛前擦出的火花再度的让这场比赛变得异常的刺激了起来。

　　“现在就是所谓的生死时刻吧”庄飞回到自己的替补席看着球场上还在热身的森林狼球员感慨了一句，这还是他人生中第一次遭遇抢七，以前在大学没有机会。这样的感觉让庄飞紧张的同时又很刺激。

　　……

　　……

　　“凯文，你紧张吗”保罗皮尔斯将自己手上的球往篮筐一扔，手居然一直在发抖，他现在心里很兴奋，一种无语伦比的兴奋，不知道为什么，他觉得自己很适合这样的场景，他觉得这样的绝境或者说逆境能够让他更好的发挥。

　　“紧张？”加内特停下自己手中的动作想了想认真的说道：“一点也不，去年我在第一轮抢五的时候输了，我现在不想输第二次，所以我不会紧张，我现在只会比以往更加集中”去年的是他人生中的一个转折点，那时候他迷茫，现在的他已经知道自己的目标是什么也知道自己想要的是什么。

　　“史蒂夫，你呢？”皮尔斯看了看一脸认真的加内特点了点头，然后接着对他旁边的纳什问道。

　　“我也不，以前我在太阳队板凳席的时候整天的幻想着，幻想自己有一天能够取代基德打上首发，幻想有一天能够凭借自己一己之力带领太阳进入季后赛，然后也幻想自己想乔丹一样拿下MVP然后获得总冠军，这样的场景在我的脑海里出现过很多次了，刚进联盟的时候我幻想过和火箭在西部决赛抢七，在之后我又幻想过和公牛在总决赛抢七，所以现在我并不紧张，反而很兴奋，虽然现在真正的对手不是我梦中的火箭，但是也没有关系，我现在觉得我浑身有使不完的力气”纳什激动的说完让他旁边的皮尔斯和加内特惊讶不已，平时纳什居然还是一个喜欢做梦的人，不过如果让庄飞和德安东尼听到纳什现在说自己有使不完的力气估计也是会被惊讶不已，因为队医明明已经说纳什的体能已经到了极限。

　　“我们会赢的，一定”皮尔斯拿起纳什和加内特的手放在一起，皮尔斯和加内特还有纳什的脸上充满了斗志，而在一边一直观察着场上球员的庄飞看到这一幕也是非常的惊讶，因为这三人的气势和以前明显的不同了。

　　……

　　……

　　这场比赛ABC的现场解说员迈克尔斯已经早早的来到了现场，这一轮的系列赛是他直播生涯最精彩的一个系列赛，两边各种各样的历史时刻层出不穷，基本每场比赛都能找到以前比赛没有出现过的历史时刻，现在比赛到了这个时候对于他来说本赛季已经算是完美了也算是结束了，他不是只关心森林狼和马刺，作为一个职业的解说员他还关注着另外一场分区决赛，不过不管是尼克斯还是步行者都不是现在的马刺和森林狼的对手，这可以说是已经肯定的事情，所以现在森林狼和马刺争夺的不是一张总决赛门票而是一张总冠军门票，所以说这是一场提前上演的总决赛抢七。

　　作为这轮比赛一直见证两队表现的人，他衷心的希望这轮比赛不要有失败者，因为这两只球队都足够伟大，虽然他知道这不可能，但是心里还是充满了一丝惆怅。看着现场导演的传来的手势，迈克尔斯知道，直播正式开始了，他也把心中的惆怅给甩出脑外，声音再度变得饱满起来。

　　“全美ABC的观众，大家晚上好，1999年NBA季后赛西部决赛第七场现在开始，我是今天的现场解说员迈克尔斯”

　　随着迈克尔斯的话音一落，裁判就将手上的皮球扔上了天空，最后一场的西部决赛正式开始。


第147章 优势？

　　“呼，还真是轻松啊”加内特轻轻的从空中落下，看了看前面的邓肯背影，心里格外的惊讶，这次跳球他根本没有怎么发力，但是却取得了和前几次不同的效果，这是森林狼这轮系列赛第一次跳球成功。

　　“哈哈，凯文，别发呆了，开始推进了”森林狼的跳球成功之后的推进速度是联盟一绝，因为邓肯‘意外’的跳球失败导致马刺的防守并不没有太警惕，所以这绝对是一个反击的好机会，这轮系列赛森林狼抓马刺的反击实在是太难了。

　　森林狼本赛季的战术体系是跑轰，追求的是速度，其中防守成功抓下后场篮板的防守反击更是联盟第一，而加内特和皮尔斯的‘GP’连线更是被球迷和专家称道，森林狼也因此每场的场均快攻得分达到了21分，也是排名联盟第一，但是这轮系列赛和马刺打到现在，森林狼的快攻得分不过只有场均6分，足足差了接近4倍，这也是森林狼这轮系列赛打得这么苦的原因，不仅仅是因为禁区得分减少了，而是节奏被马刺掌握了，马刺的进攻基本上没有误攻，所以森林狼也无法掌握或者改变马刺的节奏。

　　看着一溜烟已经没影的队友加内特也只能奋力往前追，可是刚刚来到纳什身边的时候，皮尔斯已经在左侧45度接到纳什的分球3分球命中了，除了加内特和皮尔斯的反击连线，皮尔斯和纳什的三分追身也是森林狼的一大特色。

　　“今天的状态真的很不错，不，今天是我这轮系列赛以来状态最好的一场比赛”皮尔斯在投进这个三分之后心里激动的想到，他喜欢这种大场面，很棒。

　　就在森林狼打进这个三分，马刺准备进攻的时候，看台上突然出现了一阵的骚动。所有的球迷发出了惊天的嘘声。

　　“操，那混蛋居然敢来圣安东尼奥”一个中年的男球迷看到那个熟悉的身影不禁大声咒骂道。

　　“是啊，这场比赛我们一定要赢，这一次无论如何也要战胜森林狼进入总决赛，特别是在他的面前绝对不能输”

　　马刺看台上的骚动很快就从一片传播到整个球场，而他们骚动的源泉就是马刺队队史上最大的敌人，两次在西部决赛击败冰人格文领军的马刺的魔术师约翰逊。

　　最近魔术师也挺忙的，比起好朋友拉里伯德的执教之路，约翰逊的经商之路也不轻松，他已经很少没有看其他球队的比赛了，当然，洛杉矶湖人他还是有关注的，可是今年湖人不争气，首轮就被苦主爵士给淘汰了，作为曾经“showtime”的掌控者，魔术师也是庄飞的忠实拥趸，他喜欢进攻篮球和漂亮篮球。

　　“看来这里还是一如既往的不欢迎我啊”魔术师听到现场突然传来的巨大嘘声之后苦笑着说道，不过这对于很多球员来说绝对是一个荣耀，主队的欢呼和客队的嘘声就像战士身上的伤疤一样。

　　关于这一场被媒体冠以NBA历史上最伟大的分区决赛之一，魔术师也是很想来现场见证一下，看一看这轮对决是否真的像媒体吹嘘的那样精彩。

　　马刺队的进攻之所以会让森林狼抓不到反击的机会不是因为别的原因，就是他们那一套极为有效的内线进攻打法，基本上每次进攻都是先交给内线，让内线去分配进攻，邓肯罚球线得到小将军的传球之后将球策应给罗宾逊，罗宾逊在内线拿到球之后，一个非常漂亮的背后手递手，从外面顺势切入的邓肯起身就是一个扣篮。一次非常精彩的内传内。

　　庄飞在场边摇了摇头，森林狼的防守已经收缩很小了，可是马刺的两个内线还能在禁区里绣花，这也看出这两大巨人之间的默契已经极为纯属了，这样的一个组合不只能够让森林狼没有办法，联盟所有球队都没有什么好的办法。

　　能怎么办？庄飞心中苦笑，除了收缩他没有别的选择。

　　森林狼这场比赛的开场气势相当的不错，可以说是状态火热，这对于靠外线吃饭的森林狼来时绝对是一个好消息，而在防守端，森林狼依然没有什么办法，马刺对森林狼的这个新型收缩防守越来越有心得，虽然马刺外线已经铁了18场，但是也不是说就完全没有进攻能力，只要不扔三分，他们的其他进攻还不错，也能给马刺双塔一些的呼应。

　　“庄，你有没有发现这场比赛马刺的进攻节奏加快了”德安东尼看着场上来来回回的森林狼和马刺球员有点疑惑，很明显这场比赛的速度和节奏比起前面的六场来说快了不少。马刺对付森林狼的最主要办法就是压节奏，现在为什么会提速？而且马刺两个内线之间的联系和穿插也增多了。相互之间的小配合打的很漂亮。不得不说这场比赛一开始的马刺打得很漂亮。

　　“麦克，今天的马刺和以前的马刺相比改变了什么”庄飞并没有什么惊讶，只是反问了德安东尼一句。

　　“改变了什么？”德安东尼想了想之后，立马讶然道：“他们在相同时间的回合数上去了，他们的得分上去了，波波维奇是想在这场比赛得到更多的分数”

　　“没错，波波维奇开始慌了，防守毕竟是被动的，如果想要赢得比赛他就必须比我们的得分更多，而且他们也没有足够的运动天赋像我们一样去打防守反击，外线的手感更是无法信任，所以为了掌握这场比赛的主动他就必须进攻，必须缩短没回合的进攻时间，而且必须让罗宾逊和邓肯更多的跑动和配合，但是这个变化是有风险的，这样对于我们来说是一个机会”庄飞现在的双眼有些发亮，他没有想到波波维奇会为了球队进攻而去牺牲防守，进攻节奏加快难免会出现失误和误攻，到时候森林狼自然能够利用这些马刺的失误去打反击，只要森林狼能够打出反击，打出速度，你那么联盟没有一只球队能够扼杀这只奔跑起来的巨狼。

　　“真没想到我们的进攻对马刺还有威慑力”波波维奇摇头苦笑道，这轮系列赛打下来森林狼哪里还有什么联盟第一进攻球队的风采，可以说是被马刺破了一个干干净净，除了马刺对森林狼的三分实在是没有什么办法外，其他的进攻方式森林狼基本上被克制的差不多了。

　　“当然，虽然比赛有胜负，但是最近我们两队的分差不是很大，为了主动权，他寻求改变是可以理解”

　　就在庄飞话音一落，马刺就像他预料的那样出现失误了，这是还是一次罗宾逊和邓肯的内传内，不过这球被臂展颀长的加内特给断了。

　　“出现了，本赛季NBA最经典的快攻组合再次联系在一起，加内特成功阻截罗宾逊的传球，马刺出现失误，皮尔斯已经开始狂奔，加内特的球已经飞在空中了，漂亮，皮尔斯在罚球线接到这个远距离的长传之后一个很轻松的篮下双手爆扣完成了这次进攻”ABC解说员迈克尔斯大声的怒吼着，这样的画面在这轮系列赛实在是太少见了。

　　场边马刺队替补席，波波维奇脸色不佳的看着皮尔斯，心里不知道在盘算着什么，前面的比赛森林狼场均的快攻得分只有6分，现在第一节才刚刚开始就已经一次三分一次扣篮达到了五分。

　　“庄，你说的对，我们的机会来了”德安东尼敬佩的看着庄飞笑道。现场的所有局势都在朝着庄飞设想的发展在进行着。

　　刚才的那个失误明显让马刺队的球员有点措手不及，也有一点变得缩手缩脚了，马刺的进攻再度变得常规了起来，最起码在接下来的这个回合是这样，马刺不再是罗宾逊和邓肯的内内配合了为主了。

　　邓肯背后靠在加内特的身上，感受着加内特身上传来的力量，有点叹气的将球推给了弧顶的约翰逊，这一球马刺打死了，没有了进攻机会，对于最后这球的选择那也是没有办法，再不出手就没有时间了，对于约翰逊的弧顶三分邓肯并不抱以希望，别说这种有人封的投篮，就是没人封的空位约翰逊也投不进。

　　波波维奇看着场上马刺放弃内线配合之后就一直皱着眉头，看到约翰逊投篮之后更是脸色难看极了。这次进攻又一次没有打成。还没等结果出来他就认定约翰逊投不中这球，因为在同样的位置，约翰逊已经连续13次打铁了。

　　“庄，我们又防下了”一说完这句德安东尼转过头来，刚才的笑脸就变成了惊恐。

　　“刷”空心命中，约翰逊终于第一次命中弧顶三分了，看着皮球穿袋而入，小将军一时呆立在那不知如何是好。

　　而现场的马刺球迷则是再次发出了震天的呐喊。

　　“难办了”庄飞看着场上发呆的约翰逊心里变得一沉，最不希望发生的事情还是要发生了。


第148章 劣势？

　　波波维奇呆愣的看着球场上小将军约翰逊，一时间简直无法相信那个迎着防守的三分球居然投进了，小将军在今年的季后赛手感有多臭？命中率35％，三分球命中率7％，在拥有双塔这样强力内线和强大牵制力的球队居然打出这样的一个数据，这简直是让所有人难以置信，所以一开始只是媒体对小将军口诛笔伐，甚至到了后来波波维奇也是忍无可忍，甚至有动了把他拿下的念头，就在这样的一片质疑声中，小将军却越陷越深，手感没有丝毫回暖的迹象，甚至再度创造了一个弧顶三分球连续13投不中的记录，而且手感这东西就像病毒一样，从小将军开始蔓延到整个马刺全队，这也让小将军倍感揪心，最后不管是有没有人防守都是不中，越不中压力越大，最后弄到所有人已经提不起再批评他的兴趣了，因为所有人都对他放弃了，没有人会再对他的手感抱有期待，波波维奇同样也是如此，所以当他看到小将军投中这个三分之后才会表现的如此惊讶，因为没办法不惊讶。

　　“这就进了？”波波维奇失神的喃喃道，只是又过了一会，波波维奇立马狂喜了起来，因为就在这之后的再一次马刺进攻，马刺再度投中了三分，这次出手的变成了球队小前锋埃利奥特，这个被小将军传染的马刺三当家同样也投进三分了，这就意味着马刺三分球连续命中了。

　　“哈哈哈，太好了，实在是太好了”波波维奇在替补席上一阵狂笑，小将军的手感回归也带动着马刺队的外线手感的打开，这样对马刺整个战局的影响可以说是巨大，甚至是胜负手。

　　因为外线打不开，所以波波维奇在这场比赛冒险的打内线和内线的配合，然后利用内线去强攻，而不是常规的内外配合，马刺的两名内线很强，这是肯定的，但是同样森林狼的防守很小，给与马刺两名内线配合和传球的空间太少了，所以才会有刚才的那个传球被断然后被打反击。

　　但是，现在不同了，随着马刺外线找回手感，波波维奇完全可以不用冒险的去加快进攻节奏，也可以不再冒险的去进行那种内内配合，现在马刺只要打常规的战术就好，而且更加重要的是森林狼将不可能继续龟缩在篮下，这就在另外一方面将为马刺的两大内线提供极大的支援，对于马刺对于波波维奇来说，这样的变化实在是太重要了。

　　“这场比赛我赢定了，Z教练看你怎么办，还敢不敢在做缩头乌龟”波波维奇心中狂喜的看向森林狼的替补席，庄飞一脸沉静的样子让他很爽，憋屈了许久的心情终于给释放了出来。

　　比赛的走势很快就回应了波波维奇的自信，自从小将军打开手感之后，马刺队的进攻变得非常有层次，在邓肯的内外调度下马刺打的平平稳稳，进攻节奏再度慢了下来，本来已经有起势架势的森林狼再度被压制了下来，森林狼一时间打得非常的狼狈，庄飞即便是在第一节连续叫了两个暂停依然没有办法很好

　　解决马刺外线开花的问题，他们压抑了18场这场是彻底爆发了。但是庄飞并没有打算有什么改变，也没有像波波维奇想的那样把防线扩大，他知道他现在无法解决马刺外线开花的问题，他也知道只要这个问题没有解决，森林狼不可能掌握自己命运的主动。

　　就在庄飞在想办法的时候，第一节比赛也结束了，比分是28比23，森林狼落后了马刺五分，这还是马刺在这轮系列赛第一次在一节就打出28分的高分，马刺在进攻提升之后依然稳住了防守，森林狼只是在第一节得了23分。

　　“现在森林狼难办了”魔术师在看台上笑着想道，按照第一节两队表现出来的实力，森林狼把马刺拖入抢七简直是奇迹，因为从第一节的比赛来看马刺拥有绝对的主动权，森林狼的发挥不算不好，但是对比起马刺的内外兼修，森林狼的进攻太靠外了，根本突不进马刺禁区，这样的进攻自然效率不会高。

　　“或许还会有新的变化吧”魔术师看了看森林狼替补席上的那个中国人心里没来由的产生了一股信任，他是最先认同和认识庄飞的那群人，和拉里伯德一样他也非常欣赏庄飞。

　　“庄，我们现在怎么办”德安东尼一脸的担忧看着庄飞，本来一片形势大好，可是只是几个三分球就改变了这场比赛的全部势头，森林狼也马上从有利变成了不利，这种瞬息万变让他这个久经沙场的老篮球人也有点受不了。

　　“不用着急，先等等，先看看状况”庄飞淡淡的说道，不过他的表情可没有他语气的那么无所谓他的眉头也是紧紧的皱在了一起。他现在需要看状况，从第一节看马刺的外线手感是回来了，但是也同样还并没有到能够完全让庄飞做出改变的时候，现在他不能乱，目前他还没有找到内外兼顾的办法就不能乱动，就像打国王的时候一样，他在没有找到最好的解决办法之前就疯狂的掐住国王最有威胁的点，现在同样也是如此，乱则生变的道理庄飞很明白，他现在绝对不能轻举妄动，免得被彻底打成筛子。

　　看到庄飞只是皱着眉头不办事，德安东尼也是只能干着急，他很多时候站在庄飞旁边都是只能干着急，庄飞很少去听取他的这些临场战术上的建议，可以说庄飞在这方面是极为固执和自负的，德安东尼和庄飞合作了一个赛季自然也清楚庄飞的性格，现在他只能再次无奈的将目光投向赛场，然而一看回去，马刺再度命中一个三分，庄飞还是没有让森林狼球员扩出去，森林狼还是坚持着固有的战术思路，就是收缩篮下。这也让德安东尼的心更沉了。

　　“果然是缩头乌龟啊，这样的情况还缩在篮下不出来”波波维奇看了看一旁的庄飞想到，虽然心里这么想但是他同样对庄飞的这种沉稳感到惊讶，波波维奇说庄飞是缩头乌龟绝对不是贬义词，本来他想利用马刺外线打开给森林狼来个内外开花，然后一举奠定比赛的胜局，可是等了半天也没有等来庄飞的战术变化，他现在只能是期待着庄飞受不了去改变战术扩大出来。

　　……

　　……

　　“凯文，现在打得真憋屈啊”保罗皮尔斯看着小将军约翰逊手起刀落再次命中三分就气不打一处来，庄飞弄出来的有球侧逼抢内线收缩战术比起现在普通的收缩战术来是好了很多，如果不是有这么一个新型的战术，森林狼现在也不会只落后几分，而马刺的外线命中率也会彻底起来，这也是庄飞一直没有调整的一大原因，现在的问题还在可以控制的范围之内，不过庄飞不急，森林狼的球员可是急了起来，特别是今天状态极佳的皮尔斯，现在是有力无处使了，开场还能下快攻，现在快攻又没了，只能和马刺落阵地慢慢打，这绝对不是他想要的，虽然他的背身进攻也很不错，慢慢落下来打也未必不好，只是对方防守他的那个埃利奥特同样身体也很好，吨位也很足，这让他背打起来也不是很爽，如果硬是利用脚步突破埃利奥特也不是不行，只是一想到进入马刺内线就要遭遇那两个大个子的封盖，皮尔斯就有些需要考虑了，前面两场比赛的第四节他就是突破埃利奥特冲击篮下差点断送了森林狼的命运，所以现在森林狼上下对于马刺的禁区都有一种后怕感，甚至庄飞也是如此，所以庄飞的战术在很多专家开来是极为保守的，所以这也让皮尔斯现在大有力无处使的境地。

　　“先忍忍吧，教练现在还没有想到好办法，我们现在只能按照教练的意思办，尽量把分差拉近一些，不要被甩开太多”加内特也是无奈，他同样也打得不爽，或者说他这轮季后赛从来没有爽过。

　　森林狼上下一直等着庄飞的调整，可是庄飞在第二节结束还没有做出调整，整个上半场给人的感觉就是森林狼让马刺压制在禁区动弹不得，完完全全的处在下风，或者说是没有一丝的还手之力。这种极大的被动让森林狼的那群年轻人简直不能忍受。

　　上半场结束，在马刺主场球迷的欢呼声中，这场比赛的上半场两队打成了53比46，森林狼落后了7分，这个分差在前几次和马刺的交锋来比已经算是很大了。这也是这场比赛目前为止场面上表现出来的合理比分。

　　“Z教练的这个防守战术很不错，对有球侧球员疯狂逼抢迫使对方无法正常处理球，打乱对方的配合，这样的收缩能够为防守赢的更多的时间，看来我的担心是多余的，按照他的性格，第三节恐怕是准备反击了”魔术师约翰逊看了看记分牌不已响起以前的一些事情。


第149章 群狼战术

　　森林狼的更衣室很静，除了球员的喘息声就没有了其他，在经过这场激烈的上半场所有人都很疲惫，可是现在森林狼的这些球员却并没有让人感觉出他们是疲惫的球员，恰恰相反，他们的眼神很亮，非常的有光芒，这样的球员是无法用身体状态来评估的。

　　在这样的一种氛围下，森林狼的所有球员都睁大着双眼望着他们的主教练，所有人都在等着他的最后指示，很显然这些森林狼球员是想和马刺给拼了，轰轰烈烈的和马刺干上一架。不过让他们又有些失望的是他们的这个主教练好像并没有这样的想法，或者说他还在想更好的想法。

　　就在这个时候一个非常轻声的声音嘀咕了一句：“一直这么下去还玩什么，直接就被马刺给耗死了，还不如直接拼了。”

　　发出这个声音的是一直很郁闷的皮尔斯，庄飞狠狠的瞪了皮尔斯一眼，皮尔斯的脖子也缩了缩，庄飞还是没有说话，他在做着最后的决定，如果真的释放这些球员的力量，会有什么样的结果谁也不知道，现在森林狼在进攻和防守两端都按照庄飞的布置战术严格的进行，防守是收缩，进攻是突分和挡拆之后的投篮，这是为了尽量少的犯错误，这同样也是一个等着对方犯错误的战术，森林狼这轮系列赛赢球的三场比赛都不是这样的平平稳稳的赢下来的，可以说都是赌博赢回来的，很显然，森林狼的这些球员还想在赌一次，在篮球场上自然不会像真正的赌场那样十赌九输，但是依然也是惊险万分，即便已经赌赢了三场，庄飞也从来不会说自己会继续赌第四场。庄飞很明白这不是王道之路。

　　庄飞四周扫了一眼森林狼的这些球员，所有人的眼中都充满了那种难以名言的光芒，看到这庄飞再次犹豫起来。到底怎么办？

　　“我现在还考虑这么多干什么，我本赛季的这个一大四小本来就不是一个王道的战术，现在还在害怕什么”庄飞在所有森林狼球员的目光中叹了一口气。

　　“我决定了，下半场我们的战术将发生变化”

　　“真的吗，太好了”

　　“FUCK，我早就想这么干了”

　　“教练，我们和他们拼了吧”

　　一时间森林狼的更衣室立马从刚才的沉寂变成了菜市场，很显然森林狼的球员对上半场被马刺彻底压制很不满，准备要和马刺大干一场了。

　　“教练，你说我们怎么办吧，还像前几场比赛那样疯狂的投三分吗？”这时候加内特的一句疑问让森林狼更衣室再度的安静了下来。所有人再度看向了庄飞。

　　“不，下半场，我并不准备继续进行伞型战术，我们也还没有到拼三分球的时机”庄飞摇了摇头接着说道：“下半场比赛我要你们突破”

　　“突破？教练，你不是开玩笑吧？”皮尔斯看着庄飞疑惑的问道，和马刺比赛玩突破这不是找死吗？

　　“教练是说的突破分球吧？可是这不是我们上半场的常规战术吗？”纳什也是一脸疑问，对阵马刺森林狼的具体战术从挡拆变成了挡拆加突分，效果还算不错，虽然马刺外线的空间不大，但是森林狼球员的投篮还算能够维持比分，虽然这个比分无法战胜马刺但是也能保持住一定的分差不被拉开，纳什以为庄飞的意思是加大突破分球的比例。

　　“不，我不是让你们加大突破分球的力度而是去让你们直接利用突破去得分”庄飞笑着对森林狼球员说道。

　　利用突破去得分？面对邓肯和罗宾逊的双塔？这时候所有森林狼的球员都楞住了，这是可能完成的事情吗，虽然他们现在的战意很高涨，可是他们也还没有高涨到脑袋发热啊。

　　“教练，我知道我们需要内线得分，我们无法禁区得分也导致马刺的在外线给我们的压力很大，但是如果这样直接突破去挑战双塔还不如让凯文拿球去内线强打，或许这样还稍微好一些”纳什苦恼的说道，他当然知道现在森林狼面对的窘境是什么，就是没有快攻没有内线得分，没办法压缩马刺的防线，这也导致森林狼的外线进攻无法彻底打快，面对马刺那样的一对内线谁敢说能够压缩马刺的防线？湖人都未必做得到。纳什也知道理论上球队的确该这么打，不过理论终究只是理论。

　　“我说的又不是让突破人去直接得分”庄飞接着笑道：“纳什和保罗负责突破，其他人比如凯文，杰克逊，莫布里等人全部同时跟进杀向马刺的篮下去冲抢前场篮板球进行二次进攻”

　　庄飞扫了一眼森林狼的这些球员，发现他们现在全部都睁大了嘴巴，说不出话来。

　　“我知道你们突邓肯肯定是没有多大成功可能的，但是你们可以去突罗宾逊，纳什和保罗都可以突他，我的目的不是需要你们突破去得分，而是让你们把邓肯的注意力吸引过去，只要让邓肯稍微分出一点注意力就好，而你们的目标也不是把篮球投进，当然如果你们能够突破罗宾逊后还能躲过邓肯的补防将球投进那就更好，如果无法做到就给我疯狂的用力砸篮筐或者篮板，让进攻篮板球尽量的往凯文头上飞，然后凯文顺势就进入马刺内线进行二次进攻。”

　　“当然，去冲抢前场篮板的也不一定只是凯文，其他人也行，只要你们看到纳什或者保罗去突破，所有人都给我同时杀向篮下，三分线外只留下一人就可以了，如果纳什突破，那么保罗就留在三分线外，如果保罗突破那么纳什就留在三分线外，你们明白什么意思吗”

　　“教练，你这是让我们利用外线球员人数去压缩马刺的防线？凯文和杰克逊的前场篮板球很好，再加上我或者保罗的突破吸引注意力，马刺就算有双塔也未必能够镇守住篮下，只要我们二次进攻有一次打成，那么马刺必须要利用外线球员去保护篮下，这样只要下次我们继续突破的时候，马刺必然会收缩得更小，这样我们在外围的空间就很大，这是间接的压缩马刺防线的方法，我和保罗中一人留在三分线外是为了以防万一抢到篮板球之后没有进攻机会还可以利用我和保罗的一对一进攻能力结束战斗？”纳什面带疑惑一脸激动的问道，这是他闻所未闻的一个奇葩战术，如果只是按照构想那么完全可以解决现在森林狼内外不均衡的问题，同时也能压制住马刺双塔的活动范围，还能压缩马刺防线，这样森林狼的突分战术将会更加有杀伤力，但是这对突破者的要求很高，必须能突能投还要有很好的传球意识，对于参与冲抢前场篮板球的球员要求同样很高，但是这些苛刻的条件，森林狼全部都拥有，不但纳什和皮尔斯可以承担突破者的战术，甚至莫布里也行。

　　“大家要记住，我们的目标是把马刺禁区的水给搅浑了，越浑越好，越乱越好，只有这样我们才能从中获利，你们明白吗”庄飞最后笑着说道。

　　“明白”

　　“教练，你放心吧”

　　“我们一定能够完成任务”

　　庄飞看着已经群情激动的森林狼球员点了点头，接着说道：“至于防守策略，我暂时还没有打算变，我们依然守收缩，下半场让马刺看看我们的激情吧”

　　……

　　……

　　“这些森林狼的球员好像有点变了”波波维奇一看到下半场走上场的森林狼球员心中就一突，如果说上半场结束森林狼球员的眼里是压抑的话，那么现在他们的眼里居然出现了希望和笑意，只是一个15分钟的半场休息，他们就发生了如此大的变化，这让波波维奇再次把目光转向了庄飞，可是也没有从庄飞的脸上看出什么东西。

　　“一定有什么阴谋”一个阴谋家的直觉告诉他庄飞绝对想对他玩阴的。

　　纳什拿着球在中圈附近观察着马刺内线的情况，罗宾逊靠右站位，那么森林狼的突破方向自然也是右边，纳什现在已经准备去执行教练的那个奇葩战术了，但是行至一半，纳什看到皮尔斯双目发光的看到他，他就只能无奈的将球交给了皮尔斯。自己则是无奈的摇了摇头。

　　场边的庄飞看到这个场景眉头再次皱了皱，纳什的老毛病又犯了，太无私了，只要皮尔斯或者加内特随便一个要球的眼神就能让他把球权让出去。不过现在庄飞还没有时间解决纳什的这个问题。

　　皮尔斯接到纳什的传球之后直接正面撞开防守他的埃利奥特，杀向篮下，上半场积聚的怨气和怒气这时间一股脑的全发泄了出来，就连防守他的埃利奥特也是被撞得生疼的同时还很意外。

　　“这个皮尔斯又犯病了吧”波波维奇场边一阵无语，这一轮系列赛给他印象最深刻的就是皮尔斯，特别是前两场森林狼打马刺的时候，这个皮尔斯太猛了，甚至猛到无脑的地步，在那两场之后皮尔斯也好了很多，但是现在看他这样似乎又开始犯病了。

　　皮尔斯看着迎来的罗宾逊一阵激动，终于再次面对这个大个了，这种感觉格外的熟悉，和他一样熟悉的还有罗宾逊，这也让他想到了这轮系列赛前两场比赛他和皮尔斯的单挑。

　　“皮尔斯又准备冲击篮下了，他的这个选择很不明智”ABC解说员迈克尔斯叹了一口气接着说道：“他的这个转身突破很漂亮，他能突破罗宾逊却无法躲过邓肯，咦，这是怎么回事，在皮尔斯杀入篮下的同时，加内特，杰克逊，莫布里也从不同方位杀向了篮下，而防守他们的马刺球员很显然被这一突发的状况很惊讶，一时间都有些楞神，现在他们已经处在森林狼球员的身后半步了”

　　邓肯本来是想封皮尔斯的，可是突然之间他发现自己的身后一下冲进来了3名森林狼球员，而且三名森林狼球员的后面还有2名的马刺球员，一时间禁区即将迎来两只球队的8名球员。

　　“这是什么情况？”邓肯即便疑惑最后还是没有管那么多准备去封皮尔斯的投篮，皮尔斯的确投篮了，可是邓肯根本没有办法封住球，弧度太高了，跟本就不是冲着篮筐去的。

　　这球皮尔斯的确不是冲着篮筐去的，他是按照庄飞的吩咐直接高打板去找另外一侧的加内特，可是这个打板打的位置不好，根本没有往加内特那边飞，而是飞向了另外一边，就在这个时候，另外一边的两个森林狼球员和一个马刺球员同时跳了起来。

　　“这是什么情况，皮尔斯这是投篮还是传球？这是有意还是无意？”

　　杰克逊在空中抢先莫布里一步抓到篮球，顺势就是直接的挂在篮筐上，双手爆扣。

　　看着挂在篮筐上的杰克逊下面的所有球员都愣住了，包括森林狼的球员。

　　“这就是教练想要的效果吗？这样马刺对我们的突破就会投鼠忌器了吧，这还是本场比赛我们拿下的第一个二次进攻”纳什站在最外面，所以他把所有的一切看得清清楚楚，马刺的两大大个内线在森林狼群狼的冲击下根本没有优势可言。

　　迈克尔斯目瞪口呆的看着那群球员集体杀向篮下的情景，虽然对这轮系列赛层出不穷的各种起码战术已经有了心理准备，对这场比赛出现任何状况他都有了准备，可是事情真正发生的时候还是让他惊讶的说不出话来。

　　“刚才那个场景实在是太震撼了，杰克逊脱颖而出了，他抢在马刺球员和自己的队友之前完成了这次二次进攻，森林狼似乎再一次发明了一个闻所未闻的战术来完成上半场无法做到的内线得分了，如果可以的话，我愿意把这个战术称为‘群狼战术’”

　　“没错，就像群狼盯着猎物一样的疯狂的争抢，现在森林狼利用群狼战术利用他们的身体天赋完了一次内线得分，那么现在本来处在弱势的森林狼就能给和马刺达成均势了，这场比赛将变得更加激烈。”迈克尔斯最后激动的说道，本来以为森林狼输定了，可是Z教练再次让所有人吃惊了。

　　“太有趣了，这场比赛没白来”魔术师看着球场上的两队眼睛也亮了起来，这场比赛再度变得有趣起来。


第150章 强战马刺

　　波波维奇看着挂在篮筐上的杰克逊有些失神，马刺丢前场篮板并不少见，任何球队都会丢前场篮板包括马刺这样的双塔球队，但是森林狼利用前场篮板直接这样完成禁区得分则是这场比赛的第一次，甚至整个系列赛也没有出现过几次，刚才森林狼那群身体天赋极佳的年轻球员集体冲向篮下的震撼场面他至今也没法忘却。

　　庄飞从来没有试过这样的抢前场篮板，NBA也从来没有出现过这样的群体冲抢前场篮板的战术，所以庄飞在制定这个战术的时候是怀着极为忐忑的心情的，所有人都知道，冲抢前场篮板球是要付出代价的，如果抢不到，被对方拿下了篮板，立马就是对方的反击，何况像庄飞和森林狼这样全部球员基本都杀向篮下的这种抢法，森林狼现在的防守根本就不会有退防的人，就算马刺球员速度再慢也能轻松的打森林狼快速反击，当然，为了防止这样的事情庄飞还是留了一名球员在三分线外。但是即便如此，这依然是一种搏命的战术，庄飞在与马刺这轮系列赛制定的各种在外界看来都是非常正确的战术在他自己看来都是搏命的战术。和伞型战术一样，群狼战术在它第一次登上NBA赛程的时候就成功了，这是一种极大的幸运。

　　在NBA中运动天赋好弹跳好的球员冲抢前场篮板球并不少见，可是像庄飞和森林狼这样孤注一掷的情况还是头一次发生，根本没有人像庄飞这样能够有如此巨大的决心和赌性，要么不玩，要玩就玩大的。

　　“还真是一个可怕的对手啊”波波维奇第一次对一个人产生如此巨大的挫败感和畏惧感，即便是公牛主教练菲尔杰克逊都没有让波波维奇产生如此的感觉，庄飞是第二个，第一个是前活塞的主教练查克戴利。

　　和马刺打开外线一样，森林狼凭借这个闻所未闻的新战术打开了马刺队铜墙铁壁般的内线，而且面对森林狼这样的疯抢波波维奇同样也没有办法，马刺球员虽然外线手感打开了，但是依然无法改变他们是一群老头子的事实，一群缺乏运动能力的球员了，和杰克逊，莫布里，加内特这些人去拼，基本不可能，而且森林狼还不只是让人去抢前场篮板球就算了，还有皮尔斯的突破和牵制注意力，只要皮尔斯突破罗宾逊成功，邓肯就不得不补防，这也给森林狼的冲抢提供了机会，要扼杀森林狼的这个战术不是没有，只要罗宾逊或者马刺外线能够防住皮尔斯的突破就行，但是这个任务也不是很容易，这样一来就让波波维奇不得不考虑防线回缩了，只有这样才能保护马刺的禁区，可是如果一回缩必然就会让1森林狼的外围获得机会，想到森林狼拿可怕的三分球进攻能力，波波维奇也是产生了动摇。

　　“到底是保护后场篮板重要？还是防守对方外线重要？”波波维奇也是陷入了和庄飞刚才一样的抉择之中。

　　“既然Z教练刚才选择静观其变，那么我这次也是静观其变吧，或许刚才丢了那个篮板只是意外”波波维奇像是做了一个重大决定一样，轻轻的叹了一口气。

　　纳什这次依然站在三分线弧顶处看着皮尔斯的背影，自从上次突破尝到甜头之后，只要森林狼进攻，皮尔斯就眼睛发亮的看着纳什，纳什也不得不将球交给他，纳什是一个非常乐意让队友高兴的人，既然皮尔斯高兴那就让他玩吧，他在一旁看着也没有什么关系。他喜欢看到队友高兴的打球，队友玩高兴了比他自己玩高兴还要重要。

　　“教练制定这样的策略最终的目的是把马刺的防守阵型压缩下去，可是看到现在这个情况，马刺似乎没有这个打算，看来一次成功还是不行，还得多需要几次才行”纳什心里暗暗地想道，他对庄飞的战术理解力是全森林狼最好的，现在森林狼在尝到上一次进攻的甜头之后，估计是准备一直这么干下去了，但是纳什很清楚庄飞需要他做什么，只要马刺防线回缩，森林狼依然是突破分球的三分球战术。

　　这一次森林狼的故技重施并没有直接得分，这次篮板球还是被杰克逊给抢到了，可是因为马刺球员有了准备，所以他并没有得分的机会了，左右看了下篮下全是人，根本已经无法再起身投篮，这时候他才想起森林狼外线还有一个球员，于是一个侧转，挤开一点空间，把球扔给了已经在弧顶等了多时的纳什，这球的速度极快，小将军没有在中途截下来，纳什拿了球之后，一个变向加速，然后一个回拉，摆脱了小将军的防守，轻松的在弧顶处投中了三分球。这是他本赛季最喜欢的两种进攻方式，一种是突破一步或者挡拆之后的中距离跳投，一种就是类似这种的回拉的定点三分球，特别是弧圈位置命中率极高。

　　“史蒂夫的进攻依然很让人放心”德安东尼欣喜的说道，和庄飞不同，他是直接负责球队平时进攻训练的教练，可以说在森林狼的三大战术核心中他最喜欢的就是纳什，这个有些阴柔的控球后卫越来越像他心目中最佳的控卫人选。

　　“是啊”庄飞笑着点了点头，这个战术连续成功了两次，现在波波维奇该叫暂停了吧，庄飞略带戏谑的想道，这个极为谨慎的教练估计无法再容忍这样的事情再度发生了。

　　……

　　……

　　“伙计们，干的漂亮，现在我们可以执行下一步了，我想马刺看到我们的突破会吓出一身的冷汗”庄飞笑着对从场下的森林狼球员说道。

　　“教练，刚才打得太爽了，好久没有这么爽了”皮尔斯笑哈哈的说道，刚才他在场上的表现是2投0中，一分没得，但是这又能怎么样？这是教练故意的，而且两次进攻森林狼都抢到了前场篮板球而且都打进了，所以他根本不用背上什么心理包袱，面对马刺双塔能够投进很难，但是故意投不进他却能够做得到。

　　除了皮尔斯兴奋地的龇牙咧嘴外，其他的森林狼球员也很轻松，现在森林狼已经找到了克服马刺双塔身高优势的一个办法，虽然这个办法很奇怪，但是无可置疑的是确实很有效果。

　　看到森林狼这些年轻球员兴奋的表情他也很欣慰，这些年轻人的斗志上来了，对于森林狼来说是一大好事。

　　“接下来，我们开始我们战术的第二个环节，那就是突破分球了，我们球队的本质依然是投篮，现在已经能够将马刺的防线压缩，那么我们也开始进行三分投射了，保罗，纳什，你们接着突破，其他人都跑起来，你们的空间会很大的”庄飞嘴角虽然是笑眯眯的，但是眼睛里全是寒芒。

　　“教练，你放心吧，我们知道怎么办”

　　“是啊，比投篮我们可是联盟第一”

　　……

　　……

　　波波维奇不知道自己这个暂停的布置会有什么样的结果，可是他现在还真不敢赌，毕竟现在落后的是森林狼一方，他没必要去赌，他现在只要保证球队进入第四节之后比分上有优势就行，只要比赛进入第四节马刺就有能力击败森林狼。那么现在只能是选择收缩篮下保护后场篮板了，森林狼的那群球员身体天赋太好了，让他们冲起来几乎就没有人能够阻挡，他现在都还有点心有余悸。

　　埃利奥特很烦，皮尔斯实在是太讨厌了，他以前很少看到进攻技巧如此全能的一个年轻球员，但是今年的季后赛他就遇到了两个，灰熊那个神一般的男人现在他的心里还留着很强的印记，几乎是倾马刺全部外线之力都没有拦下他，这也是马刺外线进入季后赛之后集体低迷的主要原因，都还没有从和灰熊队的较量中清醒过来，现在面对的这个皮尔斯虽然各方面都不及卡特，但是同样也是非常的难缠。

　　“不好，又被他靠住了”如果是前面的比赛埃利奥特并不怕皮尔斯靠，因为他知道皮尔斯不会突破，如果只是后撤步投篮，埃利奥特相信他能够利用强壮的身体让皮尔斯失去投篮节奏，然后打铁。可是现在不同了，森林狼刚才那个奇怪的战术就是从皮尔斯的突破发起的，现在他可不敢放皮尔斯突破。

　　“还是慢了”看着消失在自己面前的皮尔斯，埃利奥特一阵心急，然后从后面追了上去，这时候马刺球员看到皮尔斯已经突破，全部都变得非常的小心，立马的回收卡主位置，不让森林狼的那群年轻球员冲击起来。可是让马刺所有球员惊讶的是，这一次皮尔斯没有选择和罗宾逊单挑了，而是突破埃利奥特之后将球往左边斜上方一扔，纳什在弧圈接到皮尔斯的传球之后，没有停球，直接一个横推，从三分线里刚刚扯出来的杰克逊在右侧45度高高拔起，三分球稳稳的出手，而防守他的马刺球员，现在正在三步之外看着他，还在准备防他的冲击篮下。

　　“刷”杰克逊的这个三分球穿针入网。


第151章 魔术师战邓肯？

　　“两只球队真正意义上的达到了平衡”魔术师约翰逊看着杰克逊投进那个三分之后陷入了沉思，这场比赛也从第三节开始马刺和森林狼在实力上站到了一个等级，而不再是像上半场那样森林狼被动挨打了。

　　战胜什么样的对手更让人兴奋？有的人喜欢趁人病要人命，有的人喜欢趁对方在最顶峰的时候将对手击败，就从这场比赛的演变来看，森林狼和马刺都已经回到了自己实力的最顶峰状态，马刺外线开了，森林狼内线开了。

　　第三节两队的表现也在展现着这个事实，两队的确变得势均力敌了起来，森林狼在防守端的确防不住马刺，这是事实，可以说森林狼本赛季的内线防不住NBA所有拥有两个明星内线的球队，不只是马刺，还有火箭，热火，湖人等等，但是庄飞从来没有因为防守而要寻找一个防守型中锋的打算，他当然希望森林狼队的防守能够增强，但是他绝对没有以牺牲进攻的代价来换取所谓的内线防守，森林狼要有森林狼的风格，森林狼不需要去考虑对手的进攻，而是让对手来考虑森林狼的进攻，这才是庄飞想做的，以现在森林狼的阵容，森林狼要想夺冠，森林狼学习的目标从来不是以后的活塞或者马刺，庄飞真正想学习的只有三连冠时候的湖人，用自己的进攻压垮对手的一切，防守的极致能赢得总冠军，进攻的极致同样能够赢得总冠军，庄飞就是一个进攻的疯子。

　　如果说庄飞以前的设想，森林狼真正能够打出无敌的进攻必须是等待加内特拥有内线强打实力的时候才行，这样森林狼的进攻才会立体化，但是现在不需要了，因为现在森林狼已经打出一个另类的立体化的进攻，虽然不是常态，但是在这样一场比赛已经足够了。

　　“真没想到比赛一直会拖到这一步，如果我在这轮系列赛前两场没有保存实力该多好啊，如果真的那样我们现在就赢了”波波维奇有些遗憾也有些后悔，他真没有想到森林狼会拥有如此顽强的作风和如此惊艳的实力，更加没有想到的是森林狼的那个中国人会如此的难缠，这轮系列赛简直成了一轮战术展销会，现在庄飞的每一次暂停都会让波波维奇心悸，害怕庄飞再次弄出什么奇葩的东西出来。波波维奇现在进退两难，最后还是选择了为内线的两个大个提高更多的保护，如此一来两队之间的比分再度打成了胶着的状态。比赛越变得越来越让人窒息。

　　“虽然现在我们追回了劣势，但是也没办法反超马刺”德安东尼看着场上的局势在欣慰的同时又很遗憾，森林狼已经找到了常规赛的那种进攻模式，马刺对于森林狼的防守压迫下也降了下来，就整体形势看森林狼也不吃亏，但是即便如此森林狼依然无法在比分上完成反超。

　　“这说明我们的进攻还是不够强大，还需要提高”庄飞淡淡的说道，森林狼的进攻还需要提升一个档次才行，在缩水赛季整个NBA估计也只有马刺和森林狼是以百分百状态在比赛，其他球队的状态一直受到影响，但是下一个赛季就不同了，那时候NBA所有球队拥有足够的时间来调整球队，森林狼的对手也不仅仅只是马刺，甚至最强大的是菲尔杰克逊领军的湖人，所以庄飞绝对不认为以森林狼现在的进攻实力就能在下赛季横扫联盟，那是绝对不够的。

　　“这场比赛看来只能等到最后才能分出胜负，可是到了最后我们恰恰又是最不利的”德安东尼对庄飞的话也是点了点头，有些不无遗憾的说道。如果到了第四节还没发翻回比分那么森林狼就麻烦了。

　　……

　　……

　　邓肯慢慢的从场上走下球场，抬头看着球场记分牌的比分皱了皱眉头，第三节比赛结束，最后比分是78比76，这一节马刺让森林狼得了30分，这还是他记忆中马刺在季后赛的最多单节失分，而两队的比分也是在最后时刻追到只有2分，如果不是皮尔斯在第三节压哨球未进估计现在的比分已经被森林狼反超了。森林狼在第三节的这一整节的攻击狂潮让马刺球员简直是无所适从，他们也是第一次遇到这样的对手和情况。

　　“蒂姆，想什么呢”罗宾逊笑着拍了拍邓肯的肩膀道，这场比赛他整体上感觉邓肯有点闷，这也是没有办法的除了开场马刺重点打两个内线的进攻，到了马刺外线找回手感的时候，邓肯更多的只是策应队友去得分，他自己的出手次数并不多，而在防守端自从森林狼在第三节弄出那个群抢前场篮板球战术之后他也是被森林狼弄的奔波不堪，罗宾逊还以为邓肯是因为这事而烦恼。

　　“大卫，这是我进入NBA以来打得最辛苦的一轮系列赛。”邓肯从记分牌上收回目光一脸苦笑的对大卫罗宾逊说道。

　　“是啊，森林狼给我们的压力的确不是今年其他球队能比的，不过我依然相信我们能赢”大卫罗宾逊笑着顿了顿然后接着说道：“因为我们拥有蒂姆，我们所有人都相信那个叫蒂姆邓肯的小子能够为我们带来胜利，蒂姆，只要你不迷茫，任何时候我们都有希望”

　　“是吗”尽管依然面无表情，但是大卫罗宾逊明显感觉出了邓肯情绪上的变化。

　　马刺的替补席这时候很安静，别看他们现在已经经历了一次抢七一次抢五，但是真正意义上被逼的拿出全部实力还无法掌握主动的比赛也就只有这一场，可以说马刺第一次发现自己的命运其实已经不再自己的掌握之中。

　　“这场比赛很激烈，多余的话我就不说了，不管任何方法，这场比赛我们都要赢，第四节开始我们要一个球一个球的打，绝对不能有一个误攻和失误，所有的进攻都必须有蒂姆的参与，让蒂姆来决定进攻的分配，我们要成功率，最好能做到百分之百的成功率，现在是我们的优势，我们能赢”波波维奇冷眼横扫着马刺队的球员，现在每一次进攻都是关键，绝对不能又如何的疏漏。

　　而在另外一边的森林狼替补席气氛则是另外一种的凝重。

　　“史蒂夫，你没事吧”庄飞担心的看着已经开始上气不接下气的纳什说道，尽管这场比赛纳什的状态极佳但是现在三节他已经拼了36分钟了，他和皮尔斯邓肯三人是一分钟都没有歇过，在赛前森林狼的队医就警告了庄飞纳什已经到了体能极限，但是庄飞也是没有办法，森林狼现在更本缺不了纳什。

　　“呼，教练，你放心，我，没事”纳什拿开盖在自己头上的白色湿毛巾，深深的呼了一口气，调节了一下自己的节奏说道，这场比赛无论如何他都要为球队带来胜利。纳什看了看周围队友和教练担心的眼神格外的温暖，这是他真正热爱的一个集体，冲动的加内特，莽撞的皮尔斯，软弱的刘易斯，神经质的杰克逊，他不想让这些人伤心，也不想让教练失望，在这支球队中他一直在背后默默地看着所有人，他也想默默的守护这群人和这些快乐，所以这时候他是绝对不会退缩的。

　　看着眼神坚定几乎脱力的纳什，庄飞还是狠狠的咬了咬牙，把纳什继续留在场上，所有人都有选择自己坚持的权利和理由。

　　“第四节我不布置任何的战术，因为现在已经不需要了，我该说的都已经说了，现在就看大家的了”庄飞说完高高的举起了自己的右手，而森林狼球员见状也是如此。

　　“目标，胜利，目标，冠军”这还是庄飞第一次在大庭广众之下喊出这个口号。

　　……

　　……

　　“我就知道，他又开始了”德安东尼在场边无奈的叹道，和马刺这场对比中森林狼已经站到了和马刺一样的高度，一样的等级，两队现在已经很难说谁强谁弱，但是森林狼和马刺相比依然有一个非常致命的缺点，那就是森林狼没有一个能够像邓肯那样在关键时刻扛起球队打旗的决定性任务，这就是森林狼在这个系列赛遭遇的最大尴尬之一。每次打到第四节决定胜负的比赛森林狼都要逊色马刺一筹。

　　森林狼和马刺的第四节在比赛的节奏上都已经变得非常慢了，两队现在都不敢打快，现在两队要的都是成功率，这个时候谁先开始犯错误那么谁就会率先崩盘，而当两队都不犯错误的时候，那么就开始比拼两队的成功率和球星了，纳什的余光轻轻的瞥着准备自己进攻的邓肯，这个给森林狼带来过无数灾难的超级内线又在第四节习惯性的接管了比赛，对于这一点森林狼上下都极为清楚，可是就是没有办法，毫无疑问马刺进攻成功率最高的时候就是邓肯接管比赛的时候。

　　纳什就在一旁看到邓肯在突破了杰克逊之后杀入篮下强推着加内特完成了一个漂亮的勾手投篮，从第四节开始本来两队只差2分的分差因为邓肯的突然发威而开始变得再度拉大了起来。

　　“哦？维克森林这小子还真行，森林狼快崩不住了”看台上的魔术师约翰逊看着突然发威的邓肯惊讶道，邓肯是在他的见证下成长起来的，现在已经成长到了一个能在关键时刻予取予求的球员，在这一方面他比起洛杉矶的那条巨鲨也是没有丝毫的逊色。

　　庄飞和德安东尼紧张的看着球场上的发展，对于球星发威的这样事情他能做到的并不多，他对邓肯的防守已经足够严密了，可是依然无法封住他，而且这场比赛在前三节邓肯没有太多的自己进攻，所以他现在拥有足够的体力来接管第四节的比赛。

　　随着比赛的推进，时间也在一点点的流逝，而森林狼的分差也开始慢慢的在拉开，而场边的马刺球迷似乎也看到了自己球队在这场比赛获胜的希望，他们的呐喊声也越来越高涨。仿佛是配合着马刺的进攻节奏一样，而一边的波波维奇也是如此，看到邓肯现在状态和手感火热，他也放心了，这场比赛如果继续下去马刺绝对是能力压一筹，这是以球星的力量来压制森林狼。

　　90比85，这是现在的两队的比分，森林狼已经表现足够出色了，可是现在比分依然慢慢的被拉开，这次的进攻依然是马刺，如果这球打进那么最后的分差将会拉大到7分，那就真的难追了。

　　纳什紧紧的盯着身前的小将军约翰逊，心里有些沉重，现在分差已经快到7分了，而且比赛的时间也没多少了，只有6分钟的时间，他不想输，真的不想输，他不愿看到自己的这些队友和自己的主教练伤心，自从离开太阳来到森林狼他一直过的很开心，他找到了篮球的真正快乐，他不想这样的快乐结束，他要和自己的这些兄弟们一直走下去，然后让所有人都见证他们的辉煌，本来这个目标已经很接近了，可是现在却再次变得遥远。他真的不甘心，很不甘心。

　　“如果我还能有那三场比赛时候的神奇力量就好了”

　　“如果我能拥有改变球队命运的力量就好了”

　　“如果我能更强一些，我们的球队一定能够战胜马刺”

　　纳什不是球队的老大，但是这时候他却产生了强烈的自责，纳什缓缓的抬头双目无神的看向远方，球迷还在疯狂的呐喊，他们还在不遗余力的为马刺呐喊，纳什轻轻的闭上眼睛，心里回想着赛季初那三场让他做梦也没有想到的比赛，他在寻找这那种无敌的感觉，现在森林狼需要他的那种无敌的状态。

　　小将军约翰逊看到纳什突然发呆，心中一喜，立马一个加速突破纳什之后杀向了森林狼的内线，这次森林狼对邓肯的夹击很到位，既然邓肯已经牵制了如此巨大的防守压力，他也可以在这时候站出来得分了，况且那个森林狼后卫不知道为什么突然发起呆来。

　　“那个小子在干什么，站在那抬头发呆，连防守都忘了？”场边的波波维奇心情有些闲趣的看着纳什，这个小子给他制造了大量的麻烦，在前面马刺输球的那两场比赛，纳什屡次能够命中关键球，而这场比赛纳什的投篮依然让他心寒，但是现在波波维奇已经不怕了，没有人能赢下现在的马刺，森林狼绝对不行。

　　不过就在波波维奇心中欣喜的想着等一下如何在取胜之后取笑庄飞的时候，纳什突然的睁开了眼睛，眼神变得异常的坚定，波波维奇心里面突然一突，像是有什么不好的事情要发生一样。就在庄飞好奇纳什为什么会呆立在那不动的时候，他的耳边突然传来了一阵悦耳的电子音。听到这个电子音具体内容的时候，庄飞几乎和纳什一样呆立在那无法动弹。

　　“叮，宿主球员史蒂夫纳什自行领悟魔术师球星卡中神秘力量——传承，斯蒂芬纳什将在这场比赛接受魔术师球星卡的传承，叮，史蒂夫纳什和魔术师球星卡匹配度100％，这场比赛史蒂夫纳什将得到魔术师100％的能力”

　　“传承？”庄飞张开着嘴巴目瞪口呆，这也就是说现在纳什又被魔术师的能力附体了？

　　“操，不会这么巧吧”庄飞看着球场上的那个纳什，发现他的整个气质都不一样了。

　　就在这个时候，已经杀向篮下的小将军突然发现背后好像有什么人追了上来。

　　“艾弗里，小心”邓肯看到纳什突然像一阵风一样追向约翰逊就感觉可能要糟糕了，果然，在邓肯提醒之后，约翰逊回头一看吓了一跳，纳什已经胸前贴他后背了，而当他准备运球摆脱的时候，发现自己的球已经被断走了。

　　皮尔斯起先看到纳什呆在那不动的时候，就准备过去补防小将军了，可是在中途的时候看到纳什突然急速的启动，一种很熟悉的感觉告诉他纳什这球一定能够断回来，所以在纳什启动的瞬间，皮尔斯就向马刺的半场飞驰了过去，他相信森林狼会有快攻的机会。所以皮尔斯没有丝毫的犹豫，在所有马刺球员不解的眼神下放弃防守下快攻去了。

　　皮尔斯的信任没有错，纳什的确断球了，在断了约翰逊的球之后就长甩准确的交给了已经下快攻的皮尔斯。

　　“快攻，又是快攻，皮尔斯漂亮的扣篮，森林狼再度打出了快攻，分差只有3分了，比赛再度留下了悬念”ABC的解说员迈克尔斯看着有些不同的纳什兴奋的喊道，几乎已经快站了起来。

　　“就是这种感觉，就是这种感觉”纳什低头看着自己的双手喃喃自语的说道。

　　这就是那时候让他无敌的感觉。


第152章 奇迹的胯下和神迹的脚尖

　　“这真的是一场极为诡异的比赛，我从来没有见过哪产比赛会像这一场一样让人觉得难以想象”ABC的解说员迈克尔斯语气激动的喊道，刚才他都惊呆了，马刺的邓肯在第四节接管比赛之后，胜利的天平立马已经发生了倾斜，这时候不管是谁都知道马刺的赢面会更大，而且事实的发展也在向着所有人预料的那样在发展，马刺的确在一点点的拉开着比分。

　　可是就在大家认为马刺将获得这轮系列赛胜利的时候，森林狼居然也有人站了出来，而且站出来的人不是加内特也不是皮尔斯，而是一直被所有球迷忽视的森林狼首发控卫纳什，对于纳什，所有人都记得他在今年2月12到2月16号的三场常规赛中连续三场打出了惊人的25+15的超级数据，但是也是这三场之后，纳什就折戟沉沙，虽然不能说表现不好，但是也没有了那三场比赛的强势，甚至是远远不如。

　　但是，就在这场比赛，西部决赛第七场的最后关头，这位平时有点沉寂的控卫再次爆发了巨大的能力，这是能够和马刺邓肯一样接管比赛的能力。

　　纳什淡淡的抬头看了看记分牌，100比101，森林狼落后了1分，时间最后还有40s，纳什的心里也稍微安心不少，他现在有足够的时间去带领森林狼去完成反超，这场比赛他绝对不允许球队失败。

　　小将军约翰逊心里在滴血，最近还是他第一次感受着如此巨大的压力，自从湖人那个家伙退役之后就没有哪个控卫能够让他感受如此巨大的压力，在纳什身上他看到了魔术师的影子，这个在前六场虽然表现也很不错的球员现在完完全全已经变了一个人，看着纳什中圈淡淡的运着球，约翰逊有一种空间凝固的感觉，自己的双腿就像被灌了铅一样的沉重，在过去的几分钟他已经完全忘记其实自己也是联盟第一线的控卫，他突然之间感觉自己极为的渺小，极为的无力，他甚至有认为自己对于现在的纳什就像空气一样，根本是不存在的，纳什想怎么玩他就怎么玩他。约翰逊这时候有一种向上帝借力的愿望，或许只有上帝才能阻止这时候的纳什。

　　纳什动了，就在约翰逊心中暗自祈祷的时候，纳什如风一般的向他疾速冲来，只是在一瞬间，约翰逊连反应都没有就被突破了，马刺的夹击都还没来得及形成，对于现在的纳什马刺已经开始使用夹击了，但是这一次没有成功，约翰逊没有给队友制造夹击的机会。

　　纳什进入三分线内之后就没有再停下来的打算，这次这个突破比起前几次轻松不少，看来小将军的体能也是到了极限，根本迈不动步子了，看了看迎面而来的邓肯，纳什心里有了想法。

　　邓肯很激动，也很惊讶，纳什的表现让他意外，他很清楚的感觉到纳什是和他一个等级的球员，或者说在实力上比他还要强上一点，因为在自己得分和帮助队友得分这方面他做的更加的顺手，所以森林狼现在才能把比分追到只差一分，不过在前面的几分钟里，纳什虽然能够得分但是也都在躲避着和他的直接对抗，很多时候突破一步之后就直接跳投，或者被夹击之后就传球了，但是这一次看来纳什是准备和他硬碰硬了，邓肯心中的激情也被激了起来。

　　“纳什这次有点不同，他没有在中距离投篮而是准备突破上篮吗？看来这一个生死球他也是很谨慎，不过面对邓肯很少有人能够正面突破防线，希望纳什这次能够有好的结果”ABC解说员迈克尔斯站起来激动的说道，现在不止他站了起来，全场的观众都是站着看球的，现在谁也无法踏踏实实的坐在那。

　　不管是横向防守速度，纵向防守速度或者是防守意识邓肯都没有一丝的缺点，但是这并不是说邓肯就没有防守弱点。

　　纳什一进入罚球线中段就和邓肯相遇了，让所有人意外的是纳什没有准备变向突破而是直接正面迎了上去，然后将身体一转背后贴住邓肯。

　　就在所有人以为纳什会不自量力的背打邓肯的时候，纳什做了一个让所有人都惊讶得目瞪口呆的动作。

　　纳什将手上的皮球狠狠的砸向地面，球脱手之后纳什一个轻巧的转身就绕过了邓肯，所有人定睛一看发现纳什手上根本没有了篮球，在纳什绕过邓肯之后，篮球居然从邓肯的胯下击地再度回到纳什的手上，这时候纳什已经飞身而去了。

　　“还能这么过人？”波波维奇在场边看着简直是目瞪口呆，NBA并不缺击地传球，他在NBA也看到过，就连球队的首发控卫约翰逊也能玩，可是这种在马刺禁区一个人的击地独舞他还是第一次看到。

　　“这个人怎么变得这么厉害？”波波维奇心中一时间大骇，纳什的最后这几分钟的表现已经完全的超出了他的想象，在与邓肯一对一的接管比赛中居然占据了上风，这还是他第一次看到，即便灰熊队的卡特也无法做得到这样。这时候波波维奇因为邓肯而产生的优越感瞬间就没了。

　　“这是怎么回事？”邓肯还呆立在那，根本没有反应过来，就发现纳什和篮球都从他的眼前消失了，其他马刺球员也是一样，这时候纳什已经在所有人惊骇的目光下杀向禁区了，就在罗宾逊的大手来到之时，纳什轻轻的跃起，一个极为标准的拉杆上篮完成了这次得分，这球也躲过了上将的封盖。

　　“漂亮，太漂亮了，纳什的这个胯下击地突破太漂亮了，这是NBA历史上最伟大，最精彩的一次突破，没有之一，纳什一人就穿越了马刺的禁区，这可是拥有双塔的禁区，这还是本赛季第一次有人能够如此干脆的突破马刺的内线，太精彩了，史蒂夫纳什，这一夜他这里最耀眼的明星”迈克尔斯几乎激动得语无伦次。这一球简直是一个奇迹。

　　和迈克尔斯不同，现在的马刺球迷在看到这次进球只是集体沉默无语，他们心里来看，这是一个极为漂亮的进球，如果不是发生在对手的身上，他们会毫不犹豫的献出自己的掌声，可是现在他们却无法这么做。

　　“真是有趣的小子，上一次我来看森林狼的比赛好像他也是爆发了吧”看台上的魔术师笑着说道，对纳什他是越看越喜欢，现在NBA的控卫要么是基德那种组织为主的，要么是马布里这种进攻为主的，很少有人能够打出20+10这样数据的控卫了，在魔术师的心里现在NBA已经进入控卫的荒漠时代，NBA已经找不出像他或者像伊赛亚托马斯这种能够场均打出20+10的能够在组织球队和自己进攻方面做到极致的控卫，显然现在出现了一个有这样潜力的球员。

　　“真的很棒”庄飞在场边也是先一愣神，然后一脸欣喜的说道，球队在最后时刻终于把比分反超了，这是最好的结果，这也让他心里也产生了一丝的庆幸感，如果不是纳什突然激活了魔术师球星卡的隐藏作用，这场比赛森林狼就交待了。

　　“史蒂夫，太漂亮了，现在我们终于反超了比分，这场比赛我们一定能赢”纳什从马刺禁区一出来就被等在那的皮尔斯一把抱住了。皮尔斯现在简直对纳什钦佩的五体投地，没有人比他更加清楚马刺那两个内线有多么的厉害，但是纳什居然如此轻松写意的击败了那两个人。

　　“保罗，现在不是激动的时候，时间还有27s，足够马刺完成一次进攻，如果被绝杀了那就糟糕了”纳什笑着推开皮尔斯说道。他现在心里虽然激动但是也还没有忘记现在的形势。

　　“这一球无论如何我们也要防下来，绝对不能让马刺得分”加内特和其他森林狼的球员在一旁暗暗的发誓道。

　　波波维奇没有叫暂停，现在马刺依然有很多的选择，他们可以选择快速进攻，留下时间，这样即便没有打进也还能使用犯规战术，他们也可以压缩时间，把比赛耗光这样就只能孤注一掷，不过如果打进那么就是绝对意义上的绝杀，不会给森林狼留下太多的时间。但是这一次进攻，森林狼的防线并没有像往常那样的脆弱，邓肯第一次发现自己居然没有挤开加内特，连转身都困难。

　　加内特狠狠的顶着邓肯，这一次他几乎在用了自己全部的力量来防守邓肯，这一球的关键性自然是不言而喻，则是他职业生涯最重要的一次防守，不管如何，绝对不能失败，他的头上已经有点青筋暴露了。

　　“马刺的进攻停滞了”德安东尼心中一喜，这绝对是一个好消息，加内特成功让邓肯停了下来。见到加内特在顶住邓肯之后，杰克逊迅速的过来准备夹击断球，时间在一秒一秒的流逝中，场边的波波维奇也是越来越不安，他和马刺其他防守球员都来到场边蹲了下来，还有的马刺替补球员甚至双手合十的祷告了起来。

　　庄飞心里也很紧张，不过这个时候他也只能表面上没有一丝的神色变化，不过仔细观察会发现庄飞的双腿在一直的抖动着。

　　现在的球迷自从纳什打进那个漂亮的进球之后就一直没有了声音，现在所有的马刺球迷都在默默的祈祷。祈求这一次进攻能够打进，可是看到邓肯扎在禁区动不了，这些人也害怕了起来，沮丧之情无以言表。

　　埃利奥特一直三分线外看着邓肯的进攻，现在所有马刺的球员都是看着邓肯的进攻，但是看到邓肯陷入麻烦之后，所有的马刺外线球员都慌了，现在进攻时间越来越少，这样下去的唯一结果就是马刺这场比赛折戟沉沙再度失败，埃利奥特绝对不愿意就这么干等着，他知道现在他和他的那些外线队友们必须跑起来，必须给邓肯制造传球点，即便邓肯真的无法进攻，也还能把球传出来。看到防守自己的皮尔斯一脸认真的盯着自己，埃利奥特也是心中感触良多，这次季后赛之旅即便马刺获得冠军他也无法真正的能够开心得起来，从第一轮开始，他几乎一直在被对位的球员完爆。甚至一度让他觉得自己真的老了真的该退役了。

　　“不管我的表现是什么样的，但是既然我还站在球场上，那么我就应该为马刺尽全部的力量”埃利奥特想到着就动了起来，看到埃利奥特开始无球跑位，皮尔斯也是跟着跑了起来。

　　很快，埃利奥特的行动让其他马刺外线球员也是醒悟过来，纷纷的在三分线那游弋了起来，本来看到杰克逊上来夹击，邓肯有点想孤注一掷的强攻，可是看到外线队友突然都动了起来，邓肯也是心中有了另外的想法。

　　“好机会”邓肯只是稍微扫了一眼，发现队友们基本上没有摆脱防守，但是就在邓肯左右为难的时候，很快就在边线附近找到了一个传球的机会，然后背靠着加内特将球狠狠的高抛出去。

　　“这人真狡猾啊，到处乱窜太难防守了，不过现在照样还是被我逼入了绝境”皮尔斯看着自己身前的这个埃利奥特心中暗暗的骂了一句，不停的返跑不停的追击，终于把埃利奥特逼到了现在的边线附近，埃利奥特几乎就要快出了场地，皮尔斯心里也是一阵骄傲。现在这个埃利奥特已经不可能逃出他的控制范围之内了。

　　可是就在这时，皮尔斯突然发现有一个东西从自己的头上飞了过来，当他看到被他差点逼出场外的埃利奥特突然高高跃起时，皮尔斯抬头一看，飞过他脑袋的不是别的东西，而是从邓肯手上传出来的篮球。不过再一看埃利奥特的位置，皮尔斯就放心了，这个埃利奥特根本已经快出场外了，只有他落下，必然会踩线。所以埃利奥特现在是不可能完成进攻的，甚至只要他一落地等待他的将是一个失误。想到马刺即将到来的失误，皮尔斯心中更是欣喜若狂。

　　埃利奥特在空中接到了这个邓肯传给他的篮球就突然感觉到了不对劲，直觉告诉他如果他直接这么落下去必然脚后跟会出了场外，这时候埃利奥特的头上汗如雨下，心脏在这时候也是一缩，现在他根本不知道该怎么办，现在整个球队摆脱了防守者的外线队友根本没有，所以邓肯才会选择把球传给他，虽然他也没有摆脱皮尔斯，但是好歹皮尔斯是背对着邓肯，这样也能把球传出来，但是邓肯不知道的是他现在的处境根本不适合接球，可是因为皮尔斯挡住了邓肯一部分视线的原因，让邓肯最后还是传了这个极为难处理的球。就在埃利奥特不知道如何是好的时候，突然一个奇怪的想法出现在了他的脑海。

　　皮尔斯静等着马刺这球的失误，因为助理裁判已经来到这里，裁判不可能不会发现埃利奥特的窘境，可是让皮尔斯不解的是，埃利奥特真的落下了，而且裁判并没有响哨，皮尔斯心中突然有了一个不好的预感，低头一看，发现埃利奥特居然是双腿踮起了脚尖落地，脚后跟没有放下，这就代表着他还在场内。就在皮尔斯惊讶之际，埃利奥特的脚尖再度离地，皮尔斯心知不好，立马跳起来封堵。可是就在他跳起来的时候，埃利奥特已经将手上的篮球扔了出去，而埃利奥特自己也是失去平衡跌出了场外。皮尔斯没有管埃利奥特，看到皮球飞向篮筐，他下意识的回头向篮筐望去。接下来的一幕让皮尔斯胸口遭遇重击，整个人都有些头晕目眩。

　　“刷”皮球应声落袋。埃利奥特三分压哨命中。在皮尔斯的头上完成了这次垫着脚尖的绝杀球。

　　“这，这球居然进了，这球居然进了”迈克尔斯发现自己的嘴角在抽搐，手也在不停的发抖，刚才纳什那个单人的胯下击地如果说是奇迹，那么埃利奥特这个踮起脚尖三分绝杀就是神迹，这是完全不可能发生的和完成的事情，但是埃利奥特居然真的完成了。

　　庄飞看着另外一边不断狂笑着的波波维奇和球场上看台上传来的震天呐喊声中摇了摇头，然后叫了一个暂停，现在留给森林狼的进攻时间已经不多了，只有区区3s，但是对于NBA来说，3s完成绝杀是足够了。

　　“现在森林狼叫了暂停，留给森林狼的时间已经不多了，Z教练必须把握剩下的这短短3s的时间来完成一个进攻，而且必须打进才行，现在两队的分差是两分，森林狼不管两分战术还是三分战术，只要打进就好”迈克尔斯即便还震惊于刚才埃利奥特的那球，但是现在也依然还保持着自己的专业性。

　　森林狼真的陷入绝境了。


第153章 离冠军只差0。1s

　　“真是让人绝望的时刻啊”魔术师约翰逊站在看台上轻轻的叹道，现在他感觉自己的耳膜都快被震破了，整个阿拉莫球馆简直被掀翻了一样，所有马刺的球迷都已经开始从刚才的绝望中苏醒过来，重新的开始载歌载舞，就像迎接已经到来的胜利一样。

　　“NBA历史上最伟大的西部决赛之一，的确如此，如果森林狼这球还能完成反绝杀，那么连之一都可以去掉了”魔术师约翰逊抬头看了看记分牌的比分，102比104，2分之差，3秒之时。

　　森林狼的替补席安静的可怕，所有人都感觉自己像虚脱了一样，随着埃利奥特那球的命中，森林狼球员心里瞬间产生变化，甚至有些球员心理已经崩溃，比如现在已经在哭泣的拉沙德刘易斯，进入季后赛之后这位森林狼的首发球员更多的出现在替补席上，他成了一个名副其实的假首发，这也是庄飞出于对他的保护，毕竟他只是一个高中生新秀，常规赛已经算是勉强了，季后赛的这种对抗他还不是很适应，所以更多的时候森林狼场上出现的是莫布里。刘易斯哭了，和他相比球队的当家球员之一的皮尔斯则懵了，彻彻底底的懵了，像失去了魂魄一样呆呆的坐在地上不知道怎么办，嘴里还不断的重复着“怎么会这样，怎么会这样”。

　　除了这两个人之外，其他人则是一脸的沮丧，甚至连一向无法无天，不知天高地厚的加内特也是一脸的沮丧，现在森林狼已经到了崩溃的边缘，所有人的心理防线已经开始瓦解。3秒？面对马刺的防守3秒打进一球，这实在是太难了。

　　纳什静静的在一旁看着自己这些队友，没有出声，他在等着主教练最后的决策，但是当他看到皮尔斯失神的表情，他的心里突然一阵抽搐，如果这次森林狼不能获胜，那么皮尔斯将一辈子背上这个心理包袱无法自拔，这对于他来说是一个致命的打击，埃利奥特就是在他头上完成的那个绝杀。

　　“这场比赛一定要赢”纳什看着皮尔斯心里暗暗发誓，就在他心里想着为皮尔斯报仇的时候，主教练庄飞的一声大喝打断了他的思绪。

　　“保罗，你他妈在想什么，给我站起来”庄飞看着瘫软在地的皮尔斯心里一阵苦恼，对着皮尔斯就是一声大喝。

　　庄飞很少这样呵斥球员，所有人这时候都小心的看着庄飞，连刚才还在哭泣的刘易斯也停止了抽泣。刚才还在沉浸在自己世界里不断自责的皮尔斯也是回过神来愧疚的看着庄飞，如果那球他谨慎一点，小心一点，森林狼绝对不会是这样的结果。

　　见皮尔斯重新打起了精神，庄飞的脸色也好看了不少，他现在的心里也很乱，要说不遗憾那是不可能的，当加内特顶住邓肯之后庄飞一度看到胜利女神就在向自己招手，可是转瞬之间胜利女神就离开了，虽然庄飞现在心情不佳，但是该布置的还是需要布置，虽然只有3秒但是绝对不是没有可能获胜。

　　“现在我们的战术很简单，就是把球交到纳什的手上，所有人都给纳什掩护，让他接到球，这次的边线球由凯文发，所有人排成一条线，我们采用爆炸式的发球方法”爆炸式发球顾名思义就是所有人先是聚在一起，然后只要裁判哨声一响，所有人都四散开来，这样不但能够拉开空间还更加容易的接球。

　　“最后不管谁接到凯文的边线球，都必须第一时间找纳什，实在没有机会再自己进攻，还有你凯文，我需要你发球的时候果断一点，尽量在马刺球员没有防守到位的情况下把球尽快的传出去”庄飞一脸凝重的看向纳什和加内特，两人则是狠狠的点了点头。

　　对于庄飞把最后一投的机会交给纳什森林狼上下没有什么觉得不妥的，纳什在这场比赛的最后时刻的表现值得所有人的信任。

　　“我们这次的目标是把球投进，所以不需要考虑三分或者两分，史蒂夫，最后这球全交给你了，不管是突破还是投篮，你自己决定”

　　……

　　……

　　没有人现在的心情比庄飞还紧张，看着森林狼球员一个个的走上球场，庄飞的心也揪了起来，腿也一直在打转，如果再站下去他真怕自己最后悔摊在地上，就当庄飞准备转身坐回座位上的时候，就看到一边的波波维奇双手抱着脑袋蹲在场边，双目紧紧的盯在场上，嘴里好像还在念念有词，不知道在说着什么，看到这一幕庄飞自己也就释然了，别说他现在只是双腿大颤，现在波波维奇差不多已经是精神紧张得有些异常了。

　　“现在球员应该比我还紧张吧”想到这些年轻球员今年达到这样的一个高度，他自己也是有些惊叹。说和做是完全没有可比性的。

　　“现在两队已经全部就位，按照森林狼的这个站位他们是准备采用爆炸式发球，马刺已经撤下了海军上将，现在罗宾逊留在场上已经没有作用了，只有3s，马刺现在绝对不能漏人，而森林狼方面场上的五个人都有极高的进攻能力，放谁都是危险”迈克尔斯紧张的说道，他现在的手心全是汗。

　　森林狼和马刺的所有球员都围聚在罚球线上，两队以罚球线为界限紧紧的靠在一起，两队现在随时准备四散而去。

　　随着裁判一声哨响，森林狼所有球员马山四散分开，纳什立即向右侧三分线外跑，而小将军约翰逊和科尔居然两人盯防纳什，纳什根本接不到传球的机会，不但如此，看好森林狼球员四散而去，邓肯也是果断的放弃禁区冲了才出来，来到了罚球线附近随时准备出手协防。

　　加内特见第一时间见纳什接不到球心里有些着急，就这么一犹豫，马刺其他防守球员也各自找到了各自的对位人，这时候森林狼也就错过了最佳的发球时机，杰克逊也只能来到了中圈附近接应，加内特才把球传出去，这也让场边的庄飞眉头皱了皱，这次边线球没有打出配合。

　　只有三秒的时间，杰克逊根本不敢运球停球，但是他现在中圈附近又不能进攻，就在他在犹豫怎么办的时候，他看到了一把推开埃利奥特的皮尔斯，这次杰克逊没有犹豫，皮尔斯很快的在左侧三分线外两步的距离那得到了皮球，就在皮尔斯接到球的瞬间，埃利奥特也跟了出来，这时候皮尔斯几乎是用自己最大的速度在跑向纳什，同时纳什也在跑向他，场边的庄飞看着这样的情况，嗓子眼都快跳出来了，很显然皮尔斯是想将球交给纳什。可是时间够吗，庄飞下意识的抬头看了看计时器，背脊几乎是凉透了。

　　“森林狼还在打战术？没时间了，皮尔斯该出手了”场边的迈克尔斯一阵惊呼，就在这个时候，皮尔斯和纳什在三分线弧顶交汇了。

　　“史蒂夫全看你了”皮尔斯将球交到了纳什的手上，然后用尽全部的力气将约翰逊和科尔拦住。他是球队落后的罪人，现在是他弥补自己过错的唯一机会，就算是付出一切他都要为纳什清扫所有的障碍。

　　纳什看了看已经几乎是龇牙裂嘴的皮尔斯，心中没有丝毫的犹豫，皮尔斯的这个挡人非常的出色，不但挡住了科尔和约翰逊还很好的阻挡了埃利奥特。

　　“这球一定能进”就在纳什投出这球的时候，他的眼睛看到已经归零的计时器心脏缩了一下。

　　球在空中滑翔着，这时候所有的人都已经下意识的看向了皮球，而一直在关注着计时器的庄飞看到纳什投出这球之后则是摇了摇头，叹了一口气。

　　“刷”三分命中，可是现场依然死寂，没有人欢呼，马刺没有，森林狼也没有。两队像是商量好的一样沉默了下来。

　　“这球进了，这球进了，可是时间也已经到了”迈克尔斯喃喃的说道。

　　……

　　……

　　赛后的新闻发布会气氛很古怪，赢球的波波维奇很沉默，输球的庄飞也很沉默。

　　“我不说话不是因为我不高兴，恰恰相反，我对我们球队的表现很满意，他们已经做得足够出色了，所以我并没有什么不高兴的，我只是想把个地方交给今天晚上的胜利者，格雷格先生才是今晚最大的赢家”庄飞笑着说道，所有人都没有从他的脸上看到苦涩。

　　波波维奇很惊讶，庄飞没有像他想象中的发飙，今天他是赢了，可是这个过程让他想起来现在还心有余悸，现在他的心情还没有平复下来。

　　“我们球队赢了，森林狼很强，真的很强，我们赢得很幸运，这就是我说的”波波维奇叹了一口气说道。

　　波波维奇说完，场下的记者又愣住了，波波维奇前段时间还在说森林狼赢球是运气，现在怎么突然又说自己赢球是运气？波波维奇可是一个几乎是铁石心肠的人，要想改变他的看法实在是太难了。但是很显然这一场比赛绝对是在他的心里产生了难以磨灭的痕迹才会让他说出这样的话。

　　“Z教练，你认为纽约和步行者的抢七哪只球队能赢”就在现场再度沉寂下去的时候，一名来自纽约的记者突然提出了一个和本场比赛无关的问题。

　　庄飞一看就知道是纽约时报的记者，太熟了，他对纽约的记者实在是太熟了。本来庄飞是没有兴致在新闻发布会浪费太多的时间，毕竟森林狼更衣室还有一群的年轻球员需要他去安慰。

　　“尼克斯，我想尼克斯会赢”庄飞笑着说道，这不是庄飞瞎说，步行者还真不是尼克斯的对手，就目前来看还不是。

　　“你的意思是尼克斯会进入总决赛？”纽约时报的那个记者几乎是不相信自己的耳朵，一向和纽约做对的Z教练居然看好纽约能进总决赛。不止是他很吃惊，现场的其他人也是。波波维奇也是好整以暇的看着庄飞，对于庄飞和纽约的关系他也是小有耳闻。

　　“如果尼克斯真的进入了总决赛，然后拿下了总冠军，你会后悔拒绝纽约的邀请吗”纽约时报的记者一副高高在上的自豪语气看着庄飞，他现在很想从庄飞的脸上看到懊悔和痛苦，可是他盯了半天也没有看到庄飞有丝毫的这种表情。

　　“冠军？呵呵，我是觉得尼克斯能进总决赛，但是我还认为尼克斯会被马刺横扫，4比0，这就是总决赛的最后结果”庄飞一脸玩味的笑看着脸色已经变得很难看的纽约时报记者说道。

　　“哼。庄先生，你这是在嫉妒吧”纽约记者一脸讽刺的说道。

　　“嫉妒？不不，这是真的，因为现在的森林狼就能4比0横扫尼克斯，我想作为西部冠军的森林狼应该也没有问题吧，波波维奇先生你说是吗？”庄飞突然话锋一转就看向了波波维奇。

　　这时候发现自己已经成为全场焦点的波波维奇心里只能苦笑，可是听到庄飞说森林狼能够4比0击尼克斯，他的心里再次产生了一股争斗之心。

　　“他还真能抓住人的弱点啊”看着庄飞离去的背影波波维奇心里想道，这个对手实在是太可怕了。

　　……

　　……

　　当庄飞走进森林狼更衣室的时候，森林狼所有球员都低着脑袋一脸沮丧，这场比赛实在是太可惜了胜利只是一步之遥，可是就是这一步之遥却让他们觉得天地之隔。

　　“怎么，一副没了魂的样子”

　　森林狼球员听到声音就知道庄飞回来了，抬头看去发现庄飞似乎丝毫都不生气，也没有什么沮丧的样子，甚至脸上还挂着笑容。

　　“教练，都是我的错，如果不是我最后防守埃利奥特失误，我们一定就能获胜”皮尔斯哭丧着脸，几乎快哭了出来。

　　“教练，这不全是保罗的错，如果不是我发边线球太犹豫，我们就有足够的时间完成绝杀”加内特见保罗皮尔斯跳出来承担责任他作为球队老大，在关键时刻么有完成球队给他的任务自然也是责无旁贷。

　　就在皮尔斯和加内特承担了错误之后，其他森林狼的球员也纷纷的说着自己的不对和在这轮系列赛犯下的错误，这让庄飞在好笑的同时又有些感动。这些球员真的成长了，这轮失败的系列赛的确改变了他们很多。

　　“好了，都不要争了”庄飞看着他们越来越激动的样子就笑着打断道。

　　“你们的表现很棒，我很满意，每个人都会犯错误，没有人是神，你们现在还很年轻，你们大部分球员甚至都是进入NBA第一年，有的则是从来没有进过季后赛，所以对你们今年的表现我非常满意”

　　“我们输了，但是我们没有失败，我们只要能够再完善自己必然还能再次卷土重来”

　　“我们只是离冠军只有0。1s”

　　“离冠军只有0。1s”所有森林狼的球员都在咀嚼着庄飞的这句话，心中各自都有了明悟，所有人的脸上沮丧之情慢慢的消失了，取而代之的变成了一脸的渴望和憧憬。

　　“教练，你放心，下赛季我们会把握住属于自己命运的0。1s”

　　“是啊，教练，下赛季我们一定能够成功”

　　看着森林狼这些年轻球员的脸上重新的焕发出属于年轻人的朝气庄飞也是安心了不少。

　　……

　　……

　　比赛输了，森林狼上下也没有心思留在圣安东尼奥，森林狼连夜乘着包机飞回了明尼苏达，当森林狼上下回到明尼苏达的时候已经是凌晨4点多。

　　“今年的夏天就这么结束了啊”当森林狼上下从飞机上下来的时候还是不禁的产生了一丝的恍惚。

　　可是当森林狼的所有人走出机场的时候发现机场整个被包围了，机场外全部都是密密麻麻的人群，这些人看到庄飞和森林狼球员之后全部都喊了起来。

　　一时间加油声和呐喊声此起彼伏，就在这一刻本来已经静极了的明尼苏达再次的喧嚣了起来。

　　庄飞看着这些估计已经等了好几个小时的球迷有些感动，森林狼虽然输了但是却赢得了很多东西，其中最重要的就是明尼苏达所有球迷的支持，要知道庄飞刚来这里的时候，所有人都在给他和他的球员喝倒彩。

　　“凯文，你哭了？”

　　“我才没有，现在只是风有些大”

　　“我现在突然好希望能够有重新再来一次的机会，如果再比一次我们一定能够战胜马刺，然后为这些球迷送上NBA的冠军奖杯”

　　“教练说了，我们现在还没有失败，迟早我们会拿下冠军的，我发誓”

　　“我也发誓，下一次他们来迎接我们的时候一定会看到冠军奖杯，我希望他们每晚在标靶中心的上空都能够看到飞扬的冠军旗帜”


第154章 选秀方针

　　“难以置信的对决，这是一场史诗级的比赛，森林狼和马刺都足够伟大，如果最后森林狼能够在多那么0。1s的时间，那么这场比赛的胜利者就是他们，这场比赛实在是太刺激了，这才是真正意义上的季后赛，没有到最后一刻没有人会知道最后的胜利者是谁，Z教练调教出了一群极为优秀的年轻人，我们有理由相信未来的NBA会是这群年轻人的天下，他们的天赋实在是太让人震惊了。”

　　“史蒂夫纳什表现很出色，他在最后时刻和邓肯的対飙让我想起了以前的魔术师约翰逊和大鸟伯德，他是一名非常有天赋的年轻球员，本赛季在Z教练的调教下他的进步很大，现在很多人都在指责太阳队的管理层，指责他们为什么会放走像纳什和杰克逊这样的年轻天才，不过他们不想面对的一个现实就是太阳没有Z教练”

　　“真的很可惜，森林狼真的很棒，当然，我没有贬低马刺的意思，两只球队都值得拥有这场比赛的胜利，我想现在全美所有的球迷都在为森林狼而遗憾，胜利离他们是那么的近”

　　森林狼和马刺的比赛结束了，但是媒体的风暴还没有停歇，森林狼本赛季的表现已经足够惊艳。

　　“我想现在很多人会和我一样的失望，我不是说对Z教练和他球队的表现有什么不满，只是在我的心目中Z教练是不可能失败的，我想很多人会和我一样深深的相信着这一点，但是今年他还是失败了，马刺很伟大，邓肯很伟大，他们击败了不可一世的Z教练，这场失败我想会让Z教练明白很多东西，也会让他知道NBA和NCAA的不同，这位在NCAA战无不胜的神祗现在已经开始遭遇到挑战了，但是即便如此他依然是最让人期待的教练。我现在已经开始迫不及待的期待着他和菲尔杰克逊在下赛季的较量了”

　　“菲尔杰克逊入主湖人？是的，菲尔去了西部，现在西部已经成了名帅聚集地，小牛的尼尔森，湖人的杰克逊，森林狼的庄飞，爵士的斯隆，火箭的汤帅，这些人将会在新的赛季竞争西部的冠军，现在我已经开始为Z教练捏了一把汗了，下赛季的西部绝对不会像本赛季这样由马刺和森林狼一骑绝尘。”

　　和美国大部分媒体一致对庄飞的展望赞叹不同，纽约的媒体则是一边倒的认为庄飞是一个彻头彻尾的失败者和小人。

　　“我现在想那个中国人一定是在后悔自己当初没有来到纽约，纽约是联盟最好的球队，这里有所有教练梦寐以求的一切，而森林狼？他们根本没有机会获得冠军，今年不会，明年不会，以后更加不会。拒绝尼克斯会是那个中国人一生最愚蠢的决定，他拒绝了让他成为NBA总冠军的机会，这个机会以后永远不会在来，如果再给他一次机会，我想他绝对不会再拒绝尼克斯的”

　　“就在昨天，那个自以为是的失败者在新闻发布会上大放厥词认为马刺可以4比0击败尼克斯获得冠军，这是一种赤裸裸的嫉妒，Z教练是一个彻头彻尾的小人，他的人格无法配的上他所享有的名誉，希望所有美国的球迷都能认识这一点，而不要被他给骗了，至于马刺和尼克斯，我想所有人都不会认为出现这个比分，两队的实力相差并不多，我还是看好纽约能赢”

　　喧嚣，大战之后全是喧嚣，庄飞回到明尼苏达之后也是如此，这里不是什么大都会，但是也免不了一些应酬，比如球队老板就一直很热情的邀请着庄飞参加各种各样的聚会，好像球队的失利对于他来说是非常微不足道的事情，而对于庄飞来说，他很讨厌这些东西，可是他也不能拒绝，NBA和NCAA的确很不同，他必须注意各方面的关系，如果在NCAA在维克森林，他可以不用看任何人的脸色，校长都奈何不了他。

　　“今天还是这么晚”

　　庄飞一回到家里就发现斯嘉丽还没有睡，她只是穿着很简单的睡衣卷缩在客厅的沙发上看着电视，不过从她看到庄飞回来的神色来看她是一直在等着庄飞。

　　“是啊，这几天是有些忙碌，把这个赛季推掉的聚会全部都补齐了”庄飞笑着说道，回想起来这比他带球队还累。

　　“你现在可是全美最炙手可热的人物，我每天都能在CBS，abc上看到你的身影”斯嘉丽心中有些苦涩，庄飞的名气很大，这个她是知道的，但是真正跟庄飞交往之后她才发现以前对庄飞的认识还是不太够，而她自己则只是一个好莱坞的四流演员，三流都算不上，这种差距感的确是让她有些神伤。不过她也不是一个多愁善感的女孩，很快就调整了自己的心情。

　　“对了，下个月电影好像就要开拍了，我明天准备回落砂机做准备”斯嘉丽对庄飞有些不舍，虽然一个月之后两人还是会在片场上见面，但是毕竟还是要分开一个月的时间。

　　“这样啊，明天我去送你，反正过不了多久我们又会再见的”庄飞看到心情有些不佳的斯嘉丽走过去在她的身旁坐下，然后轻轻的把她抱在怀里。

　　两人就这样彼此感受着对方的心跳，被庄飞抱在怀里让斯嘉丽很安心，渐渐的居然睡着了。

　　庄飞低头看了看已经熟睡的美少女也是苦笑着摇了摇头，然后把她抱起，来到她的房间，把她放到床上盖好被子才离开。

　　庄飞回到自己的房间没有着急的睡觉，而是打开了自己的王朝系统，今年的季后赛虽然以失败而告终但是也并非没有收获，球员在心理上的纯熟自然是一大收获，但是让庄飞欣喜的还有就是完成了斯隆的捧杀那个任务和纳什彻底激活魔术师球星卡的隐藏功能让纳什的能力有了很大程度的提高。自从输给马刺之后他就没有管自己的这个王朝系统，当然输给马刺也不代表全是坏事，比如纳什就因为得到魔术师球星卡的传承而能力+5，现在纳什已经是一名能力值达到85的A—级控卫了，这也是庄飞在那场比赛失利之后并没有太过伤心的一个重要原因，纳什能够成长是对森林狼下赛季最大的保障，他相信下赛季的森林狼会更加的强大，冠军自然也会随之而来。

　　而除了纳什的能力提升之外，庄飞还比较在意的就是斯隆的捧杀那个任务，那个任务在6月8号就已经完成了，斯隆的捧杀是一个开放性的任务，没有规定任务的等级，也没有规定任务的具体细节，所以庄飞对于这个任务并没有抱太大的希望，可是就是这样最后还是让庄飞很惊讶，因为最后王朝系统给庄飞的最后任务评价居然达到了A级，也就是说已经算是第二档的完成度了，仅次于A+级。

　　不过最后这个任务的任务奖励却让庄飞有些失望，只有一个辅助性的道具，卡尔马龙之心，而且而且是一用就没的道具，并且这个道具也不加具体的能力而是使使用的球员获得像马龙一样的耐力和持久力，对于庄飞来说就目前来看这个东西意义不大，因为森林狼的球员现在根本用不上。

　　庄飞大半夜还在梳理着王朝系统上的东西，慢慢的实在熬不住才睡着了。

　　……

　　……

　　第二天一大早，庄飞就来到了自己的办公室，现在的森林狼球员都已经放假了，因为现在已经到了球队夏季攻略的时候，现在这个时候就是庄飞和麦克海尔最忙碌的时候。

　　“庄，好久不见”庄飞一进自己的办公室就发现德安东尼也来了。

　　“是啊，好久不见，这些日子就像去了一趟地狱一样”庄飞打趣的说道。

　　“我可是天天都盼着能去一次地狱”德安东尼自然知道庄飞的处境，然后笑着说道：“这是今天送来的报纸，特意给你办公室送一份，没想到你今天就回来了”

　　庄飞接过德安东尼手上的一叠报纸看了看，很快就看到了今年NBA季后赛总决赛的报道。

　　“尼克斯输的真脆啊，67比90，77比100，看来波波维奇没有丝毫隐藏实力和手下留情的打算”庄飞笑着说道，看来自己在上次新闻发布会上对波波维奇的激将法很奏效。

　　“是啊，马刺的确高出尼克斯不止一筹，如果我们也能进入总决赛，我想我们也能像马刺这样的赢球吧”德安东尼现在还是有些难以释怀。

　　“好了，麦克，向前看，我们有的是机会”庄飞笑着安慰道。

　　就在庄飞和德安东尼还在谈着今年季后赛马刺和尼克斯的时候，球队的总经理麦克海尔拿着一沓文件进来了。

　　“庄，现在我们来研究一下今年夏天球队的人事情况和选秀方针吧”


第155章 中锋人选？

　　庄飞的办公室，麦克海尔，庄飞和德安东尼一脸凝重的坐在一起，他们现在讨论着球队夏天的工作安排，现在森林狼面临的最大问题自然是安东尼皮勒和克里斯凯尔等一批老将不准备续约直接离开的问题，本来庄飞是希望拿他们先签后换交易一些选秀权或者新秀的，毕竟他们的实力和能力都还不错，但是让庄飞和麦克海尔遗憾的是这些人根本没有续约的打算。

　　除了续约自由球员的问题，森林狼今年自然还需要为球队找回来一个技术不错，身高也不错的中锋，但是现在中锋在任何一支球队都是稀缺的资源，而今年的选秀名单中也没有符合庄飞要求的球员，庄飞看着麦克海尔带来的这一大堆新秀资料没有一个是看得上眼的。

　　“凯文，说真的，我们拿不下布兰德”庄飞叹了一口气笑道。麦克海尔和德安东尼一愣之后也是相视一笑，他们当然明白庄飞是开玩笑，布兰德是今年的状元人选，在麦克海尔的那份球探报告里除了布兰德其他人都不符合庄飞的要求，所以庄飞才有此一说。

　　“庄，我们现在的确需要一个很不错的中锋来帮凯文释放压力，而且拉沙德现在也不适合打首发，但是我现在还真找不到适合你要求的球员啊”麦克海尔摇了摇头。

　　“你觉得步行者的杰梅因奥尼尔我们能不能弄来，我听说最近开拓者一直在安抚他，他在今年季后赛的表现很出色，但是很显然开拓者还没有让他上位的打算，这小子也是一个不甘寂寞的球员，现在应该在准备和开拓者摊牌了”庄飞沉吟了一下说道，对于小奥尼尔，庄飞是非常喜欢的，他相信这名有A潜力的球员在他的手上达到最巅峰，而且小奥尼尔和加内特的组合不管是在进攻端还是防守端都足够出色，森林狼也不需要为了防守而牺牲进攻。但是让庄飞很遗憾的是开拓者根本没有把小奥交易来森林狼的打算。

　　“前几天我问了，他们现在有些松动，似乎也的确在做第二手打算，如果留不下他会把他交易出去，可是他们似乎隐隐约约对保罗很感兴趣”麦克海尔有些担心的看了庄飞一眼，现在联盟内线的确吃香，这也是开拓者敢漫天要价的原因，小奥尼尔不管在季后赛表现再怎么出色，现在看来只是有成为好中锋的潜力，而皮尔斯现在已经是成名的外线明星，两人在地位上有本质的区别。

　　庄飞没有说话，不过德安东尼和麦克海尔看到庄飞的脸色是越来越凝重了，很显然庄飞是真的在考虑皮尔斯换小奥尼尔的可能性。

　　“保罗不行，保罗是我们球队最好的外线尖刀是球队最好的润滑剂，他和纳什和加内特的组合是不能拆的，这三人现在已经很默契了，不过小奥尼尔我们也不能放弃，凯文，你现在还开拓者继续接触，探一探他们的底线”庄飞最后摇了摇头向麦克海尔吩咐道。

　　“嗯，我知道了”麦克海尔点头称是，接着说道：“今年的选秀我们应该选谁，据我们考察斯科特帕吉特是一名还算不错的内线球员，虽然不是中锋，但也还算是一名有替补潜力的球员”

　　“算了，内线替补我不需要，今年美国的本土新秀没有我想要的”庄飞叹了一口气接着说道：“皮勒和凯尔不能续约，但是我希望你能把米切尔和迪恩加勒特留下，这两个人还在我的计划之中”

　　“这个我知道，他们两个也倾向于留在森林狼，只是我们可能开不出太多的工资，不过看他两的意思，似乎希望退役之后球队能够为他安排管理层的工作，所以对薪水的要求并不高”麦克海尔也是一叹。NBA不是每个球员都能年薪千万的，他们中大部分只是拿着100多万的合同，对于这些球员来说退役之后会怎么样会成为他们最优先考虑的事情。

　　“嗯，这些你自己拿主意吧”庄飞最后笑着对麦克海尔说道。

　　……

　　……

　　在结束了和麦克海尔的高层会议，庄飞终于接到了一个他已经推了很久的预约。

　　明尼阿波利斯大酒店就在森林狼的训练馆不远，虽然这个酒店的名字很霸气，但是只是一个很小的食宿一体的小旅馆，而庄飞今天就要来这个地方接受苏裙和央视摄制组的专访，本来庄飞是答应季后赛结束之后就接受苏裙的访问，现在因为森林狼老板格伦泰勒的关系已经推迟了一周。

　　“小苏，这房间太小了吧”庄飞一走进苏裙预先准备的房间就发现这些人已经全部都还在忙碌着，毕竟只是一个小地方，很多东西都没有办法摆放。

　　“是啊，是有些小，不过预算有限，我们能在美国逗留这么久已经算是不错了”苏裙叹了一口气说道。

　　对于现在国内NBA记者的窘境庄飞也是很清楚的，现在国内篮球市场基本上没有开发出来，NBA也没有多少人关注，没有关注自然也不会有多少的经费，甚至很多NBA记者都是其他项目记者的兼职，所以现在来NBA实地采访的也就在总决赛或者全明星的时候来打个酱油，之后就回国了，而且更加尴尬的是打酱油的人这么些年来也只有苏裙一个。所以这也是他们挤着小旅馆的原因，大饭店他们根本住不起。如果不是跟着央视摄制组这个大树，估计连小旅馆都待不久。

　　“不过好在今年庄哥厉害，现在国内已经准备让我们这群人常驻在美国了”就在苏裙暗自神伤的时候他旁边的一个央视摄制组的人却开口了。庄飞在美国的所作所为已经带动了国内的NBA市场，最直接的变化就是央视已经准备加大投资了。

　　“真是羡慕你们啊”苏裙感叹道。

　　“好了，不要说这些丧气话，迟早会好起来的，我们开始吧”庄飞拍了拍苏裙的肩膀道，没想到后世一直风光无限的国内首屈一指的篮球记者，这时候还有这样的遭遇。这也让庄飞看到任何事情都不是一蹴而就的，现在国内的NBA市场正在被房间的这些人改变着，总有一天会发展起来的。

　　……

　　……

　　“最近一直盛传的你将出任美国队梦四队主教练的事情是不是真的”这是最近国内最关注的问题，甚至比森林狼队最后失败的关注度还高，甚至央视的新闻联播一直都在跟踪这件事情，所以庄飞现在的回答肯定最后会再次登上新闻联播的，中国人在美国担任梦之队的主教练，这几乎是不可想象的事情，这比中国人在巴西担任巴西男足主教练还难以想象。

　　“嗯，是真的，我想过一段时间就会宣布吧，我现在很期待在2000年奥运会和中国队的交锋了”庄飞笑着说道。

　　虽然知道这事十有八九是真的，但是这群人在得到了庄飞的肯定回答之后还是惊讶得一时说不出话来。这也让现场的气氛一下变得沉默了起来，苏裙准备好的采访腹稿都差点忘了。

　　“嗯，那个，你刚才说了在奥运会上期待和中国队的交锋，你现在对中国篮球很了解吗，我知道，你来美国已经很久了，而且也有四年没有回国了”苏裙清了清嗓子接着问道。

　　“是啊，中国篮球现在发展很快，国内出现了一批很有天赋的球员，比如王治郅，小牛一直在关注着他，巴特尔，掘金也在对他穷追不舍，当然还有上海队的那个姚明，这些人都很不错，虽然我一直没有回去，但是也一直在关注着国内”

　　看着庄飞对国内情况的如数家珍，苏裙再度惊讶了起来。

　　“说说森林狼今年的季后赛吧，国内很多球迷都觉得你们打得很好，只是最后却输了，是不是很遗憾”本来苏裙是不想提这个话题，怕庄飞会心情不好，不过最后还是问了。

　　“是啊，真的很遗憾，不过我们今年做的很好，我也很满意这个成绩”庄飞还是笑着，苏裙么有在他脸上看到丝毫的不快。

　　“下赛季你们的目标是什么，会不会有更进一步的打算”

　　“当然，我们下赛季的目标还是冠军，其实我每个赛季的目标都是冠军”庄飞笑着说道。

　　庄飞的这股自信让在场的所有人都有些不可置信，很少有中国人会像庄飞这样的，但是在平时的生活中庄飞给他们的感觉还是一个非常传统的中国人，很谦逊，可是一提到篮球，庄飞的整个人都不一样了。

　　慢慢的，苏裙也开始放开了，庄飞对于苏裙提出的问题是有问必答，没有一丝的遮掩，这也让苏裙他们听到了很多美国篮球界的秘闻。

　　“对了，最后一个问题，现在我代表全体的中国球迷问的，你准备什么时候回国，现在国内的球迷都在等待着这件事”苏裙在提出了最后的这个问题之后就收起了自己的采访本，好整以暇的看着庄飞。等待着庄飞的回答。

　　庄飞最后也是楞了愣，然后就摇了摇头笑着说道：“明天，我明天就会回去，我需要回国处理很多事情”

　　回国？这的确是庄飞日程表上的事情，因为格林现在还卡在国内，他也需要处理中国那个大个子的事情了，而且他现在也不能再逃避国内的“亲人”了。


第156章 大事不好

　　“首都国际机场好久没有这个架势了吧”一个带着眼睛穿着绿色马夹扛着一台摄像机的男子看了看周围此起彼伏移动着的人群叹了一口气道。

　　“是啊，不就是一个篮球教练吗，我还以为又是哪个外国领导人访华”他旁边的一个同事有些不屑的答话道。

　　“胡说，我听说连上头的最高领导人都在关注着他，怎么可能会是一个普通的篮球教练？这几年国家一直都想走出国门让外面的世界重新认识中国，不过一直苦于没有一个国家形象，现在他可不是普通的篮球教练了，他现在代表的是国家形象，不然你以为新闻联播没事干天天播送他的新闻？不过真没想到国内会一下子多出这么多看篮球的球迷，这倒是让我始料不及”这位中年记者看了看周围打着各种标语的球迷或者球迷团体有些感慨。在他的印象里篮球根本就不是一个主流运动，他们自己报纸体育版一年都难等几篇篮球新闻，不过这个庄飞横空出世之后，体育版要是没有庄飞的新闻根本就卖不出去。

　　“昨天新闻联播里说他现在成了美国男子篮球队的主教练，这事是不是真的？”

　　“我也不知道，不过应该是假不了，这也是官方对他这么认可的原因吧”中年男子再次叹了一口气。

　　就在两人有的没的聊着的时候，突然之间机场通道里变得嘈杂了起来，庄飞乘着的飞机已经在机场降落了，这也就意味着，他们即将见到庄飞的真人。现场很多的篮球迷在等着庄飞，从他们打出的标语上看大多数都是首都各大院校的在校学生，这些人才是真正的NBA市场的主力军。

　　“来了，来了，庄飞来了”

　　一时间现场变得再次沸腾，人群再次变得拥挤了起来，而机场通道两旁的武警也是变得极为小心。

　　庄飞和德安东尼一行人来到机场通道的时候吓了一跳，本来他这次是极为低调回国的，而且也没有什么心理准备，现在国内是什么情况他清楚地很，但是当他看到通道两旁密密麻麻的人群在向他呼喊的时候他才觉得不可思议。

　　“我现在国内已经是这么出名了吗？”庄飞惊讶的看着两旁的人群一时间呆立在原地。

　　“庄，你确定这是中国而不是北卡州？”而庄飞旁边的德安东尼以为自己来到了北卡州，庄飞的大本营。

　　“庄先生，我是体育总局篮管中心副主任李元位，这次是专门来负责接待你的”

　　庄飞一行人在机场耽误了接近一个小时才离开了机场，在走出机场的时候就被几个看似是体育局工作人员的人给拦住了。

　　“李主任？我们在电话上联系过，这次让你陪同实在是太麻烦了”庄飞看着眼前的中年男子笑着说道。

　　关于王治郅的问题庄飞这两天一直在电话里和篮管中心联系，这事其实挺无奈的，篮管中心是满口答应，但是八一队就是不放人，而球员夹在中间就是没有办法。对于王治郅，庄飞是志在必得，如果能够弄来小奥尼尔当然会很棒，但是如果弄不来，王治郅就是庄飞的第一选择，从王朝系统上的评价来看王治郅是一名B+级潜力的球员，这样的球员如果能够培养的好，能力值也会超过80，会成为任何一支球队的绝对首发，甚至可以成为一些弱队的核心球员，维克森林当年五大核心中的詹姆斯波西就是B+级别球员，现在NBA选秀预测上高居前五，当然和詹姆斯波西相比王治郅的能力值就有些寒酸了，詹姆斯波西现在的能力已经达到84，达到了自己的巅峰，而王治郅只有区区的72，两人还是同一年的。如果王治郅再在CBA呆下去的话，估计过几年还得是这样的能力，到时候如果错过了提升能力的黄金期估计就只能是这样了。

　　“哪里，哪里，一点都不麻烦”李元位见庄飞和颜悦色的感觉有点意外，要知道这个任务可是国务院那位分管文体的副总理亲自安排的，这里面的门路李元位哪会不知道，现在庄飞说整个中国的红人。他现在可丝毫不敢得罪庄飞，虽然庄飞明面上只是一个小小的篮球教练，他可不敢把庄飞真当成一个小教练。

　　看着李元位的点头哈腰庄飞是有些奇怪，不过最后还是和德安东尼乘上了去体育总局的专车。

　　“对了，李主任，王治郅的事情，八一队那方面怎么答复？”在车上庄飞有些好奇，现在选秀日快来了，他可没有时间在这里磨磨蹭蹭的，如果真的没有办法，他只能另外去寻找合适的中锋人选。

　　“庄先生，你放心，我们已经全部搞定了”李元位看着一脸不快的庄飞笑着说道。

　　“全部搞定了？”庄飞看着这个笑呵呵的中年人，似乎不像是说假话，篮管中心不是在前段时间还说自己管不了八一队吗？怎么这会看他们像是胸有成竹了。

　　当庄飞一行人来到体育总局的时候，这阵仗确实是把庄飞给吓了一跳，的确篮管中心是把王治郅的事情给解决了，不过解决这事情的根本不是他们，而是庄飞重生以前经常在新闻联播上看到的那群很忙的人。

　　“小庄啊，好好在美国干，有什么困难就跟我们提，我们会尽量的满足你的”看着领导们的背影庄飞真的有点不知道该用什么样的表情来展示现在自己的心情。

　　本来一直拖着的事情就这么被领导们的几句话就给解决了。而在领导离开之后，体育局的领导开始和庄飞称兄道弟起来了。

　　“尼玛，这效率比美国高多了”庄飞心里暗自苦笑道。

　　……

　　……

　　这两天老庄很心烦，本来自己的小儿子离开家之后四年未归，平时也总不来信也不来电话就让他很生气，虽然他这个儿子平时每年都会往家里寄钱，而且每次都是上万上万的寄，老庄虽然高兴儿子没有忘记家里，但是他想要的不是这些，在这个河北的农村里他有钱也花不去，再加上一辈子也穷惯了，也不需要那些黄白之物，他现在只希望能够每年多看自己的儿子几眼，可是这个不孝子就是不回来。

　　“老庄啊，昨天的新闻联播看了吗，你家小飞又上去了，真是有出息啊”

　　“哼，这算什么，就一孽子，好几年都不回家一趟，肯定是被美帝国主义的花花世界给迷了心窍了”老庄虽然嘴里是不饶人可是心里是吃了蜜糖一样的高兴，这辈子他自认为自己最大的成就是培养了一个这样的孩子。而且从新闻上看自己的这个儿子平时是太忙了，这也让他的气消了不少。

　　“哈哈，放心吧老庄，今年不是回来了吗”

　　庄飞回到家的时候很忐忑，也不知道该怎么面对这些人，但是当他走进自己的家里的时候，还是会被一股久违的温馨气氛给笼罩了，本来央视和河北的电视台想跟着庄飞一起来这里，好给庄飞做一个专题报道，但是被庄飞一概给否决了，他不希望因为自己而改变家里人的正常生活。

　　在这一世，庄飞有一个比他大5岁的哥哥，还有一个8岁大的侄子，也就是庄飞不在的日子里，还有这个哥哥照顾家里的双亲。

　　“爸，要不你们跟我去美国吧，我在那边也好照顾你们”在庄家一家人吃晚饭的时候，庄飞一提出这个要求就被他一边的大哥给喊了一嗓子。

　　“小飞，你这是什么意思，是说我照顾不好爸妈吗”

　　“哥，我不是这个意思，只是觉得美国那边条件也好，各方面比国内都好了不少，爸妈都年纪大了，去美国那边肯定会好一些，如果大哥不放心也可以一起来美国，我在那边还混得不错”庄飞平时在球场上的时候嗓门不小，可是回到家里就耸了，看到自己大哥一副不爽的样子，庄飞也只能苦笑的摇了摇头。对付这种事情绝对不是他的强项。

　　“小飞，你有这份心就够了，我们没有去美国的意思，你在那边也忙，而且也没个家，再说了，我都在这里生活了一辈子，跑美国去干嘛，那些纸老虎国家乌烟瘴气的，我看你今年在家结了婚再走吧，到了那边也有一个人看着”

　　“老爸，这个你就别操心了，我现在还没有结婚的打算，而且现在我也还年轻”一听到老爸这话，庄飞就觉得自己是搬起石头砸自己的脚上了。

　　老庄看了看自己小儿子一眼然后一阵黯然，都快30了还年轻，不过既然庄飞没兴趣他也没有再为难庄飞。

　　庄飞在家的这几天自然是开心的，在这里没有一丝的压力和外界的干扰，可是就在庄飞和家人享受天伦之乐的时候，麦克海尔的一通电话就让庄飞的心再次凉了半截。

　　“庄，大事不好了，王治郅今年会进入NBA的消息暴露了，现在联盟很多球队都准备抢人了”


第157章 选秀开始了

　　王治郅今年直接进入NBA的消息居然被透露出去了，对于庄飞来说绝对是最坏的一个消息，本来已经算是能够轻松拿下的球员现在又起了变数，王治郅不是布兰德这样全美闻名的状元中锋，他只是在美国算是小有名气，96年奥运会的时候盖过海军上将，在那一年也是王治郅为外人熟知的一年，也是在那一年王治郅正式走进了NBA球探和教练的眼中，可是因为中国有规定，只有超过28岁的球员才能去NBA打球，再加上王治郅还有军队的背景，所以即便很多NBA球队对他垂涎许久，但是也无能为力，今年王治郅已经年满22岁了，看着王治郅越来越大，潜力到底还剩多少所有人都不敢打包票，而且更加重要的是，就算选中了他，他也未必能够立即进入NBA。到时候还真会竹篮打水一场空。

　　但是现在不同了，根据可靠消息，王治郅今年将肯定能够进入NBA打球，只要没有了这个后顾之忧，作为一名有身高有技术还有速度的中锋，王治郅绝对能成为今年选秀市场上最大的香饽饽之一，现在联盟几乎每只球队都在寻找内线，包括湖人，马刺等一流的强队，湖人虽然拥有奥尼尔这样一个禁区大杀器，所以也需要配搭一个能够高位进攻的内线，而马刺方面也一样，海军上将也是越来越老，也需要一个接班人，当然这还只是一些联盟强队，还有很多弱队也是在盯着他，而王治郅无疑是这些球队中的最佳选择之一，当然除了这些球队之外还有早就对王治郅垂涎欲滴的老尼尔森也是如此。不过好在有些球队想摘下王治郅也未必能行，比如小牛，他们今年的首轮签实在是太高了。

　　所以现在森林狼就遭遇了一个极为尴尬的事情，好不容易说服八一放人，但是却很有可能会成为别人的嫁衣，到时候会竹篮打水一场空。现在庄飞可没有心情留在家里尽享天伦之乐了，他现在必须回美国处理这个突发的事件。

　　“消息到底是怎么传出来的？”庄飞一回到明尼苏达就对格林和德安东尼质问道，因为这事非常的隐秘，除了他们三人直接参与这事外，其他人根本不知道，就连麦克海尔都不知道，而且庄飞还有特意的吩咐篮管中心不要把这事宣扬出去，在这样的保密措施之下怎么可能会泄露？难道这两个助手中有内鬼？庄飞摇了摇头，把这个想法抛出脑外，这是不可能的事情。

　　“庄，你先别生气，你看看这个”德安东尼递给庄飞一份报纸，庄飞一看鼻子都气歪了。

　　“操，八一还真损，居然玩阴的”庄飞把报纸往桌子上一扔，叹了一口气，他现在还真没有办法怎么样，八一虽然迫于上面的压力勉强放了王治郅，但是也没有让庄飞好过，在王治郅确定今年进入NBA之后，八一就把消息走漏给了小牛队的球探，然后很快这条新闻就全美皆知了，今年的新秀再次多出一个热门，甚至最近媒体预测王治郅甚至有可能进入乐透区。

　　“乐透区？还真是能折腾啊，今年虽然没有什么超级新秀参选，但是也绝对不是选秀小年，就算王治郅再年轻一两岁估计也没有办法进入今年的乐透区吧”庄飞最后越想越生气。

　　“庄，你说现在怎么办”德安东尼一脸苦笑的说道，事情发展到现在的这个地步也是他无法预料的，依照森林狼第28位的选秀权想要签下王治郅是不可能的了，难道这么辛辛苦苦了半个多月就这么付诸东流？任谁也不愿意。

　　“教练，我看我们还是换人吧”格林也是在一旁劝道，看庄飞这个架势森林狼的这个首轮签是要给王治郅了，但是基里连科怎么办？难道弃了？说实在的他还是真的很不舍，格伦也知道森林狼在前锋和后卫的位置上不却人，但是他还是放不下那个俄罗斯男孩。

　　庄飞在思考着，王治郅他是肯定不会放弃的，现在面对多队竞争的情况虽然出乎了他的意料但是也不是没有办法，只要搞到足够靠前的选秀签就行了。但是找谁交易选秀权？庄飞再次陷入沉思。

　　……

　　……

　　在美国的另外一边，洛杉矶湖人的主教练办公室，菲尔杰杰克逊轻轻的端起身前的咖啡杯喝着咖啡，离开公牛加入湖人是他人生中的有一个起点，也是另外一个辉煌点，他深深的相信着这点，因为他现在拥有联盟最恐怖的家伙。

　　他知道，本来湖人主教练的这个位置不是他的，湖人总经理杰里韦斯特并不是很喜欢他，杰里韦斯特喜欢的是那个中国人，对于那个中国人，菲尔杰克逊的心情很复杂，是对手也算是朋友，很早以前两人就认识了，在庄飞的维克森林时代，两人被并称为双壁，而且非常巧合的是两人打的都是三角进攻，在很多电视媒体的颁奖晚宴上两人总是年度最佳教练的有力竞争者，所以对于这个对手，菲尔杰克逊是保持着足够的警惕的。而且也真的很想和他分出一个高下，现在机会来了。

　　“可千万别让我失望啊”菲尔杰克逊喝了一口咖啡之后淡淡的笑道。

　　“菲尔，你真的准备选那个中国人？拿21号签去选那个中国人？”

　　看着自己的助手，菲尔杰克逊只是笑着点了点头，湖人拥有奥尼尔这样一个巨大的内线杀器，这很不错，但是当他看了森林狼和马刺的西部决赛之后，他就感觉到了湖人现在的实力还真未必能压住森林狼或者马刺，可以说三只球队没有强弱之分，各有各的特色，如果湖人能够在进攻阵容中多一个像王治郅那样的攻击点，让王治郅和奥尼尔组成一个高低搭配的组合，那么绝对会是最好的选择，现在联盟的内线很稀缺，像王治郅这样的技术和投篮都不错的内线更是少之又少。

　　“如果这个中国人真的像球探报告中说的那样，我们没有理由放弃他，他将是湖人最好的补充”菲尔杰克逊像是做了什么决定一样对自己的助手说道：“我看我们这个签位还是太低了，你看能不能想一想办法去弄一个更高的顺位”

　　看着菲尔杰克逊下定决心，助手也没有再建议，但是始终对王治郅抱有疑虑，中国人能打篮球吗？他不是很确定。

　　和菲尔杰克逊一样到处准备寻求选秀权的还有老尼尔森，王治郅是他非常看好的一名球员，在今年前他就一直在关注着他，甚至比诺维斯基都还早，王治郅和诺维斯基一样都是他喜欢的那一类型的球员，本来他以为今年对王治郅是十拿九稳的，因为很少有球队对一名年龄已经超过22岁，还没有决定是否进入NBA的球员出价，所以今年王治郅的选秀行情并不被看好，甚至是被看低，除了小牛估计谁也不会看上他，如果真的这样的话，老尼尔森完全可以用一个次轮签就可以拿下他，可是现在不行了，要想只用一个次轮签拿下王治郅几乎是不可能的事情，现在王治郅的保底估计都是在前二十位。

　　老尼尔森是很烦，他不是为没有首轮签而烦，相反，他是有首轮签的，而且还是第六号签，就是因为他拥有六号签才会让他如此心烦。

　　“爸，我看我们还是放弃王治郅吧，我们根本不可能用六号签去签他，我们现在还有比他好得多的选择，比如奥多姆，特里等，况且王治郅现在还有多少潜力，我们也不是很清楚，如果是两年前我们还可以去赌博一下，可是现在他已经22岁了，以后的发展也很是有限”小尼尔森作为小牛的总经理没有决策权，一切都要听他爸的，不过看他爸的表情似乎还是没有放弃的打算。

　　“我去年已经错过了纳什，今年绝对不能再错过王治郅了，你去打听一下，看那只球队愿意交易选秀权，我们作最后一搏吧，如果能选上就好，选不上也算是尽力了”老尼尔森最后也是叹了叹，看来现在王治郅在他的心中也无法做到让他拿六号签去赌博的地步。

　　庄飞现在不知道应该去寻找谁交易选秀权，现在他在NBA的人脉并不广，帕特莱利？热火的选秀权高不了多少，虽然他知道只要庄飞提出这个要求帕特莱利十有八九不会拒绝，可是现在却用不上。

　　“难道真的要去求那个老爷子？”庄飞最后摇了摇头苦笑道，不过在挣扎了良久之后，还是拨通了那个老爷子办公室的电话。

　　……

　　……

　　就在联盟所有球队都在为各自的选秀人选和选秀顺位在寻求着最后的变化的时候，NBA1999年的选秀也正式的开始了。


第158章 暗流涌动的选秀战

　　1999年6月29日，纽约，在这一天，这里再次成为了全美国，甚至全世界篮球迷最关注的中心，自从今年的总决赛纽约尼克斯以0比4的大比分被西部冠军马刺横扫之后，这里的球迷和媒体在遭遇巨大希望之后再次被巨大的失望给包围，一时间也让他们难拾对NBA的兴致。

　　“喂，迈尔斯，你不是说今天不来看NBA选秀的吗？还说这里很没有意思”麦迪逊花园广场的入口处，三三两两的球迷已经开始进场，与半个月之前总决赛的盛况相比真是天壤之别。

　　“哼哼，本来是不想来的，可是新闻上说那个家伙要来，所以我准备在这里嘘他”那个叫迈尔斯的男子一脸愤怒的说道。

　　“哈哈，我也是，那个混蛋居然诅咒我们0比4输给马刺，这次绝对不能让他轻轻松松的走出麦迪逊”

　　纽约输了，在总决赛惨败，今年的全美所有的球迷和媒体将今年的总决赛评选为历史上最“恶心”的总决赛，两队的打法都很难看，不管是过程还是结果都让人提不起一点的兴趣，而尼克斯甚至被贴上了有史以来最弱的东部冠军，据权威媒体统计，马刺和森林狼的西部决赛第七场的收视率破了20％，而最后一分钟纳什那个神奇的胯下和埃利奥特的那个奇迹的脚尖绝杀时刻更是把那一时段的收视率推上了25％，这也再次一举打破了NBA历史的收视记录，就在所有人感叹在美国维克森林showteam的影响力的时候，总决赛也开始上演，在没有了维克森林内战这样噱头的总决赛第一场收视率直接从20％减到了10％，更加让大卫斯特恩恼怒的是这两只球队碰在一起打法之难看让人发指，首场10％的收视率居然成了总决赛最高的收视率，听坊间的传闻，大卫斯特恩在总决赛之后好像是对马刺和尼克斯极为的不满。就在全美的球迷和媒体一致批评今年总决赛的糟糕的时候，可是纽约球迷在纽约媒体的渲染下，尼克斯的表现如此糟糕的主要原因居然不是自己球队的实力不济而是因为森林狼主教练的诅咒，森林狼主教练在赛前就诅咒尼克斯会0比4输球，这也让庄飞一时间再次成为纽约的公敌。现在总决赛刚刚结束，纽约球迷的心还在滴血，公敌听说要来纽约了，怎么能不让他们群情激奋。不过即便有庄飞这个公敌的刺激，麦迪逊今年的上座估计也不太高。

　　去年的NBA选秀庄飞没有去现场而是把所有的事务都交给了球队的总经理麦克海尔，但是今年庄飞还是准备亲自亲临，今年的选秀在某种意义上比去年的选秀要困难得多，庄飞心目中的几名球员可能都会遭遇巨大的竞争。让他坐在明尼苏达看电视他可做不到。

　　“庄，今天你也来了”一看到庄飞走入会场，看台上零星的球迷就发出了巨大的嘘声，特别是看到纽约的头号公敌庄飞和二号公敌帕特莱利拥抱在一起的时候更是将嘘声推上了最高点。

　　“呵呵，上次来这的时候可没有这个待遇啊”庄飞看了看看台上对他怒目而视的尼克斯球迷苦笑道，他很清楚记得去年和老道兰来纽约看比赛的时候他是享受着掌声的，而今年年初带队来打客场的时候，那时候尼克斯深陷泥潭，球迷把所有的怒火都发泄在范甘迪的身上，所以他和森林狼也是享受着掌声的，但是现在，全是嘘声。

　　“庄，习惯就好，习惯就好，NBA就是这样”帕特莱利笑着感叹了一句道，比起庄飞，他的确经历了太多这样的事情。

　　“对了，庄，我怎么听说你们这几天到处在找高位选秀权，虽然我们热火的选秀签顺位不是很高，但是也还不错，如果你想要的话，我们可以换，我听说你们对俄罗斯的那个新秀很有兴趣，不过你知道斯隆那个家伙也一直盯着”帕特莱利有些担心，选秀战很难打，特别是在签位上处于弱势的球队更是如此。

　　“谢啦，不过迈阿密的选秀签对我们来说还是太低了”庄飞笑着说道，拒绝了帕特莱利的好意，帕特莱利是一直欠着庄飞的人情，庄飞把他弄进梦四队教练团，现在的帕特莱利就是想把这个人情给还了，虽然美国社会不是人情社会，但也很讲究这些东西。

　　“也是，今年爵士有好几个交易来的首轮签，我这个区区的25号签还真没多大的效果，不过你也需要做好可能失去基里连科的准备”帕特莱利好心的提醒道。就在前几天，森林狼突然放出话来需要高位选秀权竞争基里连科，一时间基里连科很快就成为选秀大会的另外一大焦点，而且很快就把王治郅带来的热潮给压制了下去，现在NBA所有人都知道Z教练在到处交易选秀权准备签基里连科。

　　“庄，好久不见”就在庄飞和帕特莱利寒暄之际，一个笑眯眯的高大中年人走了过来。

　　“菲尔，好久不见，恭喜你，成为湖人队的主教练”帕特莱利和庄飞笑着对菲尔杰克逊说道。

　　“呵呵，这还多亏你对湖人主教练的位置没有兴趣”菲尔杰克逊依然笑眯眯的，不过看他的语气还是有些不爽，接着说道：“庄，今年我可不会再输给你了”

　　庄飞看着菲尔杰克逊的背影愣了愣，这个老小子和波波维奇是完全不同的类型，这是一个笑里藏刀的家伙，庄飞在维克森林的三年里，几乎每年都是力压菲尔杰克逊成为全美的最佳主教练，所以两人虽然因为三角进攻的原因成为了朋友，不过很快就也成为了对手。

　　“这个混蛋太嚣张了”帕特莱利愤愤不平的说道，菲尔杰克逊刚才几乎是无视了他，两人在美国篮球圈的地位差不多，都是不被主流教练圈接纳的“商业投机教练”，而且在帕特莱利还算是他的湖人前辈。但是两人在以前恩怨太多。

　　“这有什么，击败他不就行了”庄飞看着帕特莱利笑道。

　　“击败他就行了？”帕特莱利嘴里回味了一句刚才庄飞说的话，然后也笑了。

　　今年的NBA选秀是美国96黄金一代的尾巴，很多球员本来是可以参加之前的96，97，98界选秀，可是因为前几届天才太多，所以为了顺位一直留到现在，可以说未来的NBA十几年的时间里，哪怕03一代进入了联盟，但是NBA的统治者一直都是96黄金一代，96黄金一代不是仅仅指96年的新秀，可以说在那几年里NBA的人才是集体的井喷而出，天才辈出，以后的美国也从来没有了现在这样的盛况，可以说这一代人是美国篮球最有天赋的一代人。

　　今年的NBA选秀，坐在小绿屋的十四个人庄飞大多数都有印象，比如布兰德，比如弗兰西斯，当然还有杰森特里，这位当年拒绝过庄飞的人，现在杰森特里坐在小绿屋里浑身都不自在，他的身边是维克森林showteam的最后两人，詹姆斯波西和拉加贝尔，这两个人都是乐透区的，甚至詹姆斯波西的顺位预估还要在他之上。

　　“那可能是我一生中最后悔的一个决定”杰森特里心中充满了苦涩，谁会想到原来维克森林原来Z教练的外线核心本来不是卡特而是他，现在回想起当年庄飞对他的渴望，他就没办法把那种失落感给抛出脑外，特别是维克森林独霸NCAA之后，特别是文斯卡特在NBA大红大紫之后，当年的那一届高中生中，卡特虽然是排在他之上的，可是两人的差距也不大，但是现在，天壤之别，现在连曾经从来没有听说过的詹姆斯波西都能排在他的前面了。这也让他一阵失神。

　　和特里的失神不同，詹姆斯波西一干维克森林的球员则是很骄傲，现在只要挂上维克森林的这个招牌，他们就不愁没有下家，詹姆斯波西，拉加贝尔，艾尔哈灵顿现在都坐在小绿屋，这可是独一份。

　　今年获得状元签的是芝加哥公牛，这只王朝崩溃的球队开始了艰难的重建道路，而布兰德也成了他们重建的希望，他们的这个选择没有丝毫的意外，选秀之前的所有人都已经知道了。

　　而黄蜂则是在第二号位的位置选择了拜伦戴维斯，本来这个签位不是黄蜂的，今年有很多球队拥有多个首轮的选秀权，就是因为上个赛季附带选秀权的交易太多。

　　而快船则是在第三号签的位置选择了来自维克森林的詹姆斯波西，这也是他们选秀之前就制定好了的策略，自从去年失去卡特之后，快船的管理层几乎成了全美国的又一大笑柄，甚至堪比开拓者当年错失乔丹一样，不过开拓者比快船幸运的是，错失乔丹这件事已经过了15年了，大家也开始淡忘了，乔丹都退役了，而快船则是不同，卡特越是如日中天，他们也就越是没有面子，所以这次他们咬了咬牙放弃了奥多姆，选择了詹姆斯波西。维克森林现在的大当家。

　　第四位的多伦多猛龙这次的选择是史蒂芬弗兰西斯，今年最好的后卫，第五位的篮网选择的是来自维克森林的大前锋，有着邓肯接班人之称的艾尔哈灵顿，今年维克森林没有夺冠也让他们的顺位上没有突破，不过前五个签里有两个是来自维克森林的球员，这也足够让人惊讶了，去年的卡特和斯泽比亚克同样也是如此。

　　第六位的达拉斯小牛的选择这次选择的是乔纳森本德，一名非常有天赋的高中生新秀，也是1999年麦当劳高中生全明星的MVP，今年只有18岁，比起王治郅来说，本德才是那个更加有天赋的球员，在经过了巨大的挣扎之后，老尼尔森最后还是放弃了王治郅。

　　第七位的奇才选择了康大的汉密尔顿，康大的投射型得分后卫一直是他们的招牌，雷阿伦也是出自于康大，第八位的骑士选择的是安德烈米勒第九位的亚特兰大老鹰选择了杰森特里，第十位的骑士再度选择，他们这次的选择则是肖恩马里昂。而维克森林的拉加贝尔则是在第十一位被猛龙选了。

　　随着乐透区的新秀一个个的被摘走，庄飞也是异常的紧张起来，现在大卫斯特恩每一次的宣读都让他心跳加速，就怕王治郅会突然被劫。

　　“孟菲斯灰熊在第十四位选择的是来自圣约翰大学的罗恩阿泰斯特”

　　随着选秀进入了第十五顺位，庄飞的手心都在冒汗，和庄飞类似的事情还有老尼尔森和菲尔杰克逊，老尼尔森虽然选了本德，不过他依然没有放弃王治郅，他向丹佛掘金交易得到了第十八号签，可以说这个签位已经是非常不错了，而菲尔杰克逊也是，虽然他没能弄到更高的签位，但是21号签也不算太低了。

　　当然除了这两个之外斯隆也是非常的紧张，基里连科被庄飞一炒，现在也成了热门新秀，还真有可能被劫，虽然爵士今年也有几个首轮签，但是都不是高顺位。

　　“芝加哥公牛在第十六号签选择了威廉阿维利”

　　听到大卫斯特恩念出这个名字，庄飞的心也再次安心了，王治郅还是安全的。

　　在另外一个地方，达拉斯小牛的办公室，老尼尔森也是在冒着汗，现在只差17位了，按照这样的形势，王治郅已经是他的囊中之物了。

　　“看来现在我们会全胜而归”老尼尔森笑着看着电视说道。可是就在他的话刚说完，他就再也笑不出来了。

　　“亚特兰大老鹰在第十七位选择的是来自中国的年轻巨人王治郅”

　　随着大卫斯特恩的句话一说完，现场的菲尔杰克逊也是面色铁青而达拉斯的老尼尔森更是脸色更是降到了冰点。

　　而庄飞则是笑了。


第159章 选秀结束

　　亚特兰大老鹰队的一个办公室里，兰尼威尔肯斯和美国很多篮球从业者或者球迷一样都在看着电视，刚才大卫斯特恩念得球队就是亚特兰大老鹰，老鹰队在第十七顺位选择了来自中国的年轻中锋王治郅。

　　对于王治郅，兰尼威尔肯斯有点印象，在1996年的亚特兰大奥运会这个当时只有不到19岁的年轻球员在与美国队的表现中表现得还不错，而兰尼威尔肯斯自己就是1996年美国梦之队的主教练。不过对于王治郅本人，兰尼威尔肯斯并没有什么兴趣，他也没有打算要签下他。

　　几天前，威尔肯斯接到了一个非常让他意外的电话，给他打电话的人是曾经担任过他助理教练的那个中国人，庄飞，也就是现在全美最炙手可热的Z教练，对于庄飞威尔肯斯很清楚，那个小子是一个万事不求人的性格，能够让他放下架子求人，自然也不是小事，果然，庄飞希望威尔肯斯能把今年的17号签交易给森林狼，对于这个要求威尔肯斯没有犹豫，庄飞是他非常看重的一个年轻人，当年两人在梦之队的时候合作也很愉快，所以这一点面子还是要给的，不过威尔肯斯也没有立即答应，毕竟17号签虽然不太靠前，但是也能捡一些不错的球员，而且老鹰也有一些想要的球员，比如特里比如马里昂等等，所以威尔肯斯答应的条件是，只要16轮之后没有老鹰特别感兴趣的球员，那么这个17号签就是森林狼的了，老鹰也会帮助森林狼签下王治郅。最后的结果就是老鹰非常感兴趣的球员的确也都在17号签之前被选走了，所以老鹰按照约定选了王治郅。老鹰把十七号签交易给庄飞和森林狼几乎是没有花费任何的代价，森林狼只是送出了一百多万美金的交易差额。

　　“这个中国内线真的很好吗？”威尔肯斯有些拿捏不准，在他的心中庄飞不过只是想弄一个老乡，至于实力如何并不重要，在NBA很多球队都有吉祥物，看来这个中国的年轻内线就是一个吉祥物。

　　就在威尔肯斯想的出神的时候，他办公室的电话响了起来，威尔肯斯很纳闷，现在还会有谁在这个时候打来电话。

　　“喂，咦？唐纳德？有事吗？”让威尔肯斯吃惊的是，这次给他打电话的居然是以前的老朋友，现任小牛队的主教练老尼尔森。

　　“你也想要那个中国人？”威尔肯斯再次一惊。

　　“唐纳德，我现在也是无能为力，因为现在那个中国小子已经不是老鹰队的球员了，他已经被交易到了森林狼”

　　威尔肯斯能从他老朋友那感觉的到那位老朋友的遗憾和失落，可以说他已经很久没有见到他的老朋友这样了。

　　“难道那个中国小子真的有那么厉害，居然让庄和唐纳德同时看重？”威尔肯斯陷入了沉思。

　　达拉斯小牛的办公室里老尼尔斯很生气，在自己的亲自证实下，他得到了自己想要的答案，自己的猎物又被人截走了，而且劫走这个猎物的人还是森林狼，就像上赛季他们劫走纳什一样，那个中国小子的判断力和决断力实在是让人惊讶，上一次劫走纳什是提前了不到一个月，而这次劫王治郅只差了一个顺位，小牛都是只慢了半步。

　　“好厉害的小子，选秀之前一直放烟雾弹，谁也没有想到他是最后的黄雀，我还以为最大的对手是湖人”老尼尔森不由的感叹了一句，这一次真的是又输了。而且已经是连输两场。

　　“小子，你记着，总有一天我会抢你几回”老尼尔森这时候再次把目光放在了电视上。

　　和唐尼尔森一样郁闷的湖人新任主教练菲尔杰克逊则是没有唐尼尔森那么的看得开了，赛季还没开始就被庄飞给胜了一阵，绝对能让他憋屈很久，最后这位名帅没有办法只得选了德文乔治。而在另外一方面，一直战战兢兢的爵士主帅斯隆最后终于以第19位的顺位摘下了他心仪的俄罗斯人基里连科，只是他不知道的是除了庄飞调戏了他一下，其他人根本对基里连科没有多大兴趣。

　　圣安东尼奥，波波维奇最近心情很好，今年获得了球队历史上的第一次NBA总冠军，而且他自己也跻身NBA名帅的行列，虽然现在想起来与庄飞的森林狼那场抢七大战依然惊心动魄，有时候他睡觉都会被惊醒，但是最后的赢家还是他自己，现在他还在享受着这样的激动。

　　今年的NBA选秀马刺作为上赛季NBA的常规赛冠军，他们也没有什么具体的打算，毕竟签位很靠后，不过在波波维奇的心目中，今年有一个非常出色的球员参加选秀，这名球员潜力非常不错，如果再锻炼几年绝对是一员悍将，而且这个球员现在还不是为人所知的热门，他有信心让马刺在首轮最后一个签位选上他。

　　本来他没有打算拿首轮签签那个球员，毕竟只是一个不确定能否进入NBA的国际球员，而且还是一个后卫国际球员，对于NBA来说，国际球员的后卫根本就不值得信任，国际球员能够拿得出手的只有他们的身高，这几乎是NBA所有球队的共识。但是今年的选秀很奇怪，最近几天国际球员的声势很大，那个中国的王治郅和俄罗斯的基里连科突然被热炒了起来，虽然他自己对王治郅也有兴趣，但是知道这不现实，所以他很早就放弃了，这突然升起的国际球员热却让这个非常谨慎的人开始出现了危机感，所以他准备把今年的首轮29号签给那个阿根廷人。他现在还真怕有谁会横插一脚，对于一个国际后卫来说首轮的签位已经是非常的高了，他相信最后马刺会毫无悬念的获得那个阿根廷人。

　　波波维奇在好整以暇的看着斯特恩，很想从他的嘴里听到马刺已经成功选下吉诺比利的消息。

　　“下一个参选球队是拥有28号签的森林狼”

　　“森林狼？我倒想看看这个Z教练会选谁”听到大卫斯特恩说轮到森林狼的选秀的时候波波维奇也来了兴致，在他的心目中现在整个NBA也就庄飞还算得上是他的一个对手，对于庄飞和森林狼他是相当的好奇，在选秀之前他也听说庄飞对基里连科很感兴趣，可是最后基里连科还是被爵士选走了，他现在很想看看Z教练到底会怎么办。

　　“呵呵，猎物被别人抢走的滋味不好受吧”波波维奇在心里暗暗欢喜，庄飞越难受他就越高兴。想到这，波波维奇居然在自己的办公室哈哈大笑了起来，这让他旁边的麦克布朗有些不知所以。

　　“森林狼在二十八号签选择的是来自阿根廷的得分后卫吉诺比利”

　　当大卫斯特恩念完自己手上的字条的时候，马刺队主教练办公室刚才还在爽朗的哈哈大笑的波波维奇已经笑不下去了，最让人觉得滑稽的是，他现在还保持着刚才哈哈大笑的姿势，一直还在张大着嘴巴。

　　“波波维奇先生，你没事吧”一旁的麦克布朗提醒道，波波维奇自从赢了与森林狼的那个系列赛的第七场之后精神就一直不是很正常，麦克布朗也知道，都是被森林狼的那个主教练害的，整整七场奇葩的比赛把一向心智坚定的波波维奇也折磨成这样，这也让麦克布朗对那个中国人敬佩不已。

　　“怎么会这样？那小子怎么会看上吉诺比利？森林狼有那么多的2号位球员根本不需要这个阿根廷人，难道他知道我想要选吉诺比利？这不可能啊”波波维奇一时间喃喃自语道。

　　看着自己旁边神神叨叨的波波维奇，麦克布朗只是轻轻的叹了一口气。

　　纽约的麦迪逊花园广场，庄飞现在心情很不错，今天他很圆满的完成了自己想要的目标了，两个球员都没有被别人劫走。

　　“庄，你怎么会没事选一个国际后卫啊？你也应该知道国际后卫的身体太羸弱了，而且NBA的很多规则并不适合他们，虽然最后错过了基里连科很遗憾，但是也不需要这样吧”庄飞一旁的帕特莱利见庄飞居然心情很不错。

　　“是吗？我觉得他很不错，也许以后会给你制造很大的麻烦哦”庄飞笑着说道。

　　“麻烦？”帕特莱利苦笑的摇了摇头接着说道：“根本不需要他，你们森林狼的那群年轻的二三号位就能给我们热火制造大量的麻烦”上赛季热火的外线被森林狼打得几乎崩溃。

　　“我可不是说NBA，我说的是奥运会”

　　“奥运会？”帕特莱利再次不解起来，看着庄飞神秘的笑容，帕特莱利是怎么想也想不明白。

　　庄飞也没有什么解释，帕特莱利现在是他在美国的助理教练，也是2004年奥运会的主教练，那一年的阿根廷可是相当逆天的。

　　现在选秀任务已经完成了，下一步该是自由球员的签约和关于交易可能性的问题了。


第160章 吉诺比利

　　勒佐卡拉布里，是意大利南部的一个港口城市，也是意大利卡拉布里区的首府，现在的勒佐卡拉布里正是暑期，作为一个海滨城市，自然也是相当的酷热，当庄飞和德安东尼来到这里的时候意大利的国内篮球联赛已经结束了。

　　“麦克，你对这个地方应该很熟吧”庄飞笑着说道，他知道德安东尼在意大利呆了将近20年，可以说算得上一个正宗的意大利人了。

　　“是啊，意大利不是很大，这里的每个城市我都去过，包括这个勒佐卡拉布里，这里的这家篮球俱乐部并不是什么劲旅”说道这德安东尼的脸上也是露出了极为追忆的神色。想当年不管是作为一名球员还是一名主教练他都是意大利最顶级的，可以说他是意大利篮球界最有权威的一小部分人，类似于NBA老鹰队的主教练威尔肯斯，威尔肯斯是一个以球员身份入选名人堂同时也以教练身份入选名人堂的人。

　　但是自从离开他无比辉煌的意大利，去到NBA之后，他也必须从一名无名小卒做起，他现在只是庄飞的一名助理教练。

　　“我们中国有一句话叫衣锦还乡，就像我今年回到中国一样，我相信总有一天你也能在NBA获得同样的成就，然后风风光光的回到意大利”庄飞拍了拍德安东尼的肩膀说道，虽然知道德安东尼是美国人，但是对于这个意大利裔的教练来说，这也是他的故乡。

　　“嗯，谢谢你，庄”德安东尼苦笑着摇了摇头，他现在还需要学习的东西还有很多，离庄飞口中的衣锦还乡还有很大的距离。

　　庄飞和吉诺比利第一次见面的时候庄飞差点吓了一大跳，差点没有认出来，现在的吉诺比利留着一头飘逸的长发，绝对是一个英俊潇洒的文艺青年，根本就不是后世球迷有些戏谑的“秃子”。作为一个国际球员，吉诺比利和王治郅一样都没有在选秀的时候去美国，王治郅留在中国等消息，而吉诺比利则是留在了意大利等消息。

　　“马努，很高兴认识你”庄飞看着这个白人小帅哥伸出了手，然后准备对吉诺比利介绍德安东尼。可是就在庄飞开口的时候就被吉诺比利给打断了。

　　“这位是绅士大盗麦克德安东尼先生，我认识”吉诺比利看起来还是有点羞涩，毕竟今天站到他面前的不是别人，一个是NBA叱咤风云的顶级名帅，一个是意大利曾经最辉煌的球员和教练，不管是两人中的任何一个，都是他现在只能仰视的人物。

　　“马努，我想你应该知道我们森林狼以首轮第二十八顺位把你选中了吧”庄飞笑着说道，现在三人正坐在一家滨海的餐厅里，在这里能够很清晰的看得到海滩上的各色各样的意大利美女。

　　吉诺比利点了点头，森林狼以首轮签将他选中让他很惊讶，他清楚的知道现在NBA对国际球员还是相当的歧视的，虽然因为萨博尼斯等国际球员在NBA取得了成功，但是那也只是高中锋的成功，而他只是一个后卫球员，后卫球员目前来看最成功的自然是克罗地亚人德拉岑。彼得洛维奇，这名在1993年的死于车祸的后卫是现在NBA最伟大的国际球员之一，这名后卫是当时欧洲最好的后卫，在欧洲冠军杯MVP，世锦赛冠军，面度梦一队他能够力压乔丹砍下比乔丹还多的分数，可以说彼得洛维奇是带着全世界最好国际后卫的头衔进军NBA的，可是即便是如此伟大的球员在NBA的前几个赛季也是表现的极为糟糕，所以虽然最后他成功了，但是依然没有改变美国人对国际后卫的看法，所以本来吉诺比利是根本不认为自己能在第一轮就被选中然后获得保障合同，更加是对自己现在能不能有实力去打NBA也是非常疑问的。上个月森林狼的另外那名助理教练也来找他，从那位助理教练的眼中吉诺比利也没有看出来森林狼对自己会有多大的期待，但是最后的结果却是让他讶然，森林狼似乎是很看好他。

　　“你不用猜测我为什么会这么看好你，我们的球探跟踪你很久了，你在阿根廷国家队表现很出色，而且在意大利联赛也表现很出色，我知道这是你在意大利的第一年，但是却能表现如此出色，所以我相信你还有很好的适应力，这也是我选择你的原因，当然更加重要的是我很看好你，你是一个拥有明星潜质的球员，或许你的成就能够超越德拉岑。彼得洛维奇”庄飞的确很看好吉诺比利，这是肯定的不管是一个穿越者还是一个拥有王朝系统的教练，吉诺比利都是他不能错过的球员，而且更加重要的是，吉诺比利真的很适合森林狼的战术体系。

　　听到庄飞居然拿他和德拉岑。彼得洛维奇比，吉诺比利也是惊讶的半天说不出话来，不过看到庄飞真诚的眼神，吉诺比利还是从心底产生了一丝莫名其妙的信任。这也让吉诺比利的心中突然产生了一股冲天的激动，或许自己真的能成为伟大的球星。不过吉诺比利还是一位头脑冷静的球员，很快就让自己的心理平静了下来。

　　“庄先生，如果我加入NBA，你会对我是怎么样的定位，我能不能在森林狼获得重要的位置”吉诺比利对自己是有期待的，他现在需要提升实力和获得更多的比赛经验，如果只是去NBA坐冷板凳，然后今年之后泯然众人，这绝对不是他想要的，而且前几天俱乐部对他说意大利联赛的霸主博洛尼亚看上了他，这也让他多了一个选择，也许留在意大利也不错，等自己成为欧洲最好的球员之后再进入NBA也不算晚。

　　看着自己眼前这个异常冷静和理智的年轻人庄飞的眼泪露出了很多赞赏的神情，吉诺比利在王朝系统上的潜力评价有A级，虽然知道吉诺比利很厉害但是也让庄飞是吓了一跳，而且更加重要的是现在吉诺比利已经有80的能力了，也就是说现在的吉诺比利其实已经是一名B+级别的球员了，虽然国际球员进入NBA必须有一个很长的适应期，毕竟NBA的规则和国际比赛的规则有很多的不同，所以吉诺比利这80的能力值未必能全部发挥出来，但是也足够让庄飞惊艳，这也是庄飞急着找吉诺比利让他提前进入NBA的原因，因为他现在完全不需要在意大利提升实力了，或许在意大利多呆几年还会像王治郅一样浪费自己的天赋，毕竟他现在已经22岁了。

　　“在我的球队里，从目前来看你是绝对没有主力位置的，这一点我必须明说，现在不管是杰克逊还是皮尔斯都比你强，而且我们替补席上的莫布里还是上赛季NBA的最佳第六人，所以我无法给你任何的保证”庄飞依然微笑着，眼里依然是充满真诚，他也的确没有骗吉诺比利的必要。

　　听到庄飞这样说，吉诺比利眼神也一阵黯然，不过这个时候庄飞没有停下来的意思。

　　“你现在没有能力成为球队的主力不代表你会坐冷板凳，对于你的位置我有新的定位”

　　“新的定位？”吉诺比利疑惑的看着庄飞。

　　“是的，新的定位，你会是球队的第二阵容中的领袖之一，你将和莫布里领衔第二阵容，而且你会在第二阵容中出现在一号位的位置，也就是说你会承担球队组织的责任，你的新定位就是你将成为森林狼队一号半球员。”

　　吉诺比利始终都在认真的听着庄飞的话，庄飞的意思他明白，他虽然不是主力但是却是球队的主要轮换球员，而且还是球队第二阵容的组织者，出现在控球后卫位置上的得分后卫，这就是一号半球员。当然吉诺比利对自己的控球和突破能力是有信心的，看的出庄飞的确很欣赏他。

　　“马努，你现在是否可以给我一个答案？”庄飞和德安东尼都再次看向了还在沉思中的吉诺比利。

　　吉诺比利皱着眉头，这是一个足以影响他一生的决定，所以也不得不谨慎的考虑，成为欧洲豪门的绝对主力和成为NBA劲旅的轮换球员，他需要抉择。

　　庄飞和德安东尼也没有任何的不耐烦神色，两人现在甚至把目光都投向了海边的比基尼美女，过了大概半个小时，一直紧紧皱着眉头的吉诺比利眉头也舒展开来了。

　　“庄先生，我同意现在加入森林狼，但是我现在和球队还有合同在身，所以”吉诺比利有些担心的说道，他不是自由球员，他在意大利还有合同，如果球队不放人他也走不了。

　　“这个你放心，森林狼会买断你的合同”庄飞笑着说道，这事他已经有了准备，在后世卢比奥就是因为这事才推迟加入NBA的。

　　听到庄飞愿意把这些事全摆平，吉诺比利也是安心了下来，接下来的两天庄飞在吉诺比利和德安东尼的陪伴下游揽了一番意大利的美景，不过之后庄飞就和德安东尼离开了，吉诺比利则是要在意大利善后。

　　庄飞现在还需要为球队找一个轮换球员。而这名球员也在寻找着新东家。


第161章 报价松动了

　　一名球员要想在NBA获得成功最重要的是什么，实力？运气？机遇？还是其他？很多人都有不同的解释，每个人同样也有不同的看法，不过对于庄飞来说，他更加看重机遇对一个NBA球员的影响，每个能够进入NBA的球员，不管实力的强弱，但是他们或多或少都有属于自己的闪光点，每个人只要找到合适的机遇都能在不同的定位上获得成功，就拿现在的本华莱士来说，1996年选秀的时候作为一个NCAA二级联盟的球员，一个实际身高只有2米01的内线球员，根本就没有任何一支球队会对这样的一名球员产生兴趣。甚至为了能够进入NBA本华莱士还在波士顿的季前赛打过后卫，因为依照他的身高做一个得分后卫恰好合适，中锋？所有人都不会认为他是一个中锋，当然打后卫的大本最终表现是怎么样，所有人脚趾头都能想出来。

　　就是这样一名被认定为不可能在NBA取得成功的球员，但是让所有人惊讶的是，他现在却真的成功了，而且还是作为中锋成功的，这就是他身上的特质，只要找到了合适的机遇他就能取得成功，作为一个场均能贡献6分8篮板的中锋，他现在已经算是巨大的成功了，虽然最终他没能留在奇才，前不久他与蒂姆—莱格勒，特里—戴维斯，和杰夫—麦金尼斯一块被交易到奥兰多魔术队，以换取艾克—奥斯丁，但是到了魔术之后，魔术立即就执行了与他的优先续约权，因为这样的球员不管是任何球队都不会让他成为自由球员，这也可以看出他现在的地位，可以说现在他已经可以在NBA保住自己的饭碗了，同时也在NBA站稳脚跟了，当以后魔术为了格兰特希尔把他送去活塞的时候他也真正的腾飞了起来。这就是他的成功。这就是他的机遇。

　　当然，本华莱士只是那些找到自己闪关点的一部分球员之一，现在联盟还有一大部分的球员还在迷茫着，还在为自己的饭碗努力，不是每个人都像本华莱士那样幸运的。大多数这样的球员在经过短暂的在NBA停留之后就会被淘汰，然后NBA又会补充进来另外一批的球员。

　　很本华莱士一样，布鲁斯鲍文也是落选新秀，他是1993年参加NBA选秀落选的，直到1997年才参加了自己的第一场NBA比赛，而且在那个赛季他只是出场了那一次，他只是一个10天合同的临时工，和本华莱士相比他更加的悲剧也更加的不幸，好在1997到1998赛季波士顿愿意收留他，也是在那个赛季这位在国外流浪很久的老球员开始了自己正式的NBA生涯，不过好景不长，随着波士顿换帅，球队新的主教练皮蒂诺的到来，他再次被打入了冷宫，而他在皮蒂诺的心中只是一个有着一定防守能力的平庸球员，不能进攻，不能传球，连三分球都越来越不准，所以这位曾经流浪的球员将面临再一次的失业。

　　现在的鲍文已经28岁了，他现在已经错过了追求梦想的年纪，他现在只需要一份踏踏实实的工作，为了这份工作他可以做任何事情，但是很遗憾，现在还是没有人来找他，或许最终他能找到一份临时的工作，可是他想要的却是稳定。

　　对于鲍文，庄飞在后世可是久闻大名，2002年脚踢沃利斯泽比亚克，2006年脚踢雷阿伦，2007年脚踏小斯，可以说这是一个臭名昭著的球员，不过据庄飞现在了解，鲍文现在还不是一个不择手段的防守者，因为他现在还没有遇上波波维奇，他现在连NBA都没有站稳脚跟哪敢去用恶意的犯规来吸引仇恨把自己的名声搞臭，如果他真这么干了，估计也就混不下去了，而且他也没有钱去交纳联盟的罚款，所以现在的鲍文还是一个球风比较干净的球员。

　　森林狼的外线球员很好，皮尔斯，杰克逊，纳什，莫布里，吉诺比利这五个人的实力是毋庸置疑的，特别是进攻的实力那是相当的强大，不过在防守端，除了杰克逊外其他人都只能算一般，纳什甚至可以说是漏勺，森林狼是以进攻立队，所以庄飞对防守的要求是相当的低，不过要求虽然低但是也不是没有要求，他的底线是球队不以防守来牺牲进攻，所以如果森林狼的球员在防守上能够提高是他最愿意看到的事情，但是让庄飞的遗憾的是森林狼队内没有一个防守标杆，特别是外线球员没有防守标杆，皮尔斯和莫布里是有防守天赋的，但是却缺乏一个好的目标和老师，在庄飞准备拿下吉诺比利之后，就想到了吉诺比利在马刺时的防守老师布鲁斯鲍文，鲍文的潜力只有B，能力现在已经有了78，可以说已经到了他的巅峰，现在的防守已经达到了95，而投篮也有了70，当然他的进攻数据实在是难看，而且身体天赋也不高，所以就算他的能力值很不错，已经到了NBA首发球员的层次，但是他的偏科太严重了，所以他现在也找不到工作。不过在庄飞以后的印象中这位防守达人成为跑轰体系中的一个底角的三分炮台还是可以的，最重要的是这位球员能够给森林狼的那群外线球员带来防守的经验。

　　森林狼要想获得冠军，现在的对手只有2个，一个是湖人一个是马刺，对付其他的球队哪怕是上赛季的森林狼也是有足够能力的，但是对付湖人和马刺，上赛季的那个阵容还是太薄弱了，马刺还好说，随着罗宾逊的年纪增大，他们的禁区统治力在下降，如果不换新鲜血液也很难再和已经磨合的湖人相比，现在的湖人内线有奥胖，外线有科比和格伦莱斯，这三个点都是进攻强点，所以必须要求在内线包夹奥胖的同时，外线必须要有两个很好的防守者来一对一防守科比和前蜂王，现在森林狼的阵容中除了杰克逊这个防守强点外可找不出其他的防守强点了。所以森林狼现在必须要在外线多出一个防守点。

　　可以说庄飞现在的阵容组合一切都是以湖人为假想敌，他比任何人都清楚湖人接下来的强势，所以他现在必须要让自己的阵容做的万无一失，或者说是绝对在纸面上能够和湖人抗衡，当然，想法是想法，做起来来并不容易，弄来布鲁斯鲍文还算容易，可是要想弄来小奥就需要花费大量的力气。

　　在波士顿的一个非常普通的公寓里，庄飞找到了布鲁斯鲍文。当庄飞敲开他家大门的时候，布鲁斯看到庄飞是吓了一跳。

　　布鲁斯鲍文在准备搬家，因为波士顿已经不需要他了，而且他现在住的还是波士顿为他提供的公寓，现在他和波士顿已经么有合约在身，所以自然也要从波士顿为他提供的公寓里搬出去。庄飞看到现在的布鲁斯鲍文有点落魄，其实NBA有很多像鲍文这样的寻梦人过着这样的生活。他还算好的，波士顿虽然给他的钱不多，但是好歹还提供了食宿，有些短合同或者非保障合同的球员不但工资低，连住的地方都没有，只能睡队友的沙发。不过现在他还是需要离开这家免费的公寓，现在的鲍文也不知道自己该去哪里，他现在还需要重新找球队试训，然后争取获得一个非保障的底薪合同。现在夏季联赛也快开始了，留给他的时间也不多了。

　　这还是庄飞第一次了解到NBA底层球员的生态状况。森林狼球员虽然也有层次之分，但是每一名球员都被庄飞安排的很好，现在看来庄飞自己都觉得自己对球员实在是太好了，比如去年的杰克逊，莫布里等人，庄飞完全可以像波士顿对待鲍文这样去对待。

　　“庄先生？你是说森林狼愿意签下我，而且还是全额的保障合同？”布鲁斯鲍文看着眼前的中国人有些惊讶，全额的保障合同？如果真的能获得这样的合同他就能真正意义上算是在NBA站稳脚跟了。他的梦想也实现了，一时间他自己都不知道该怎么形容现在的心情。

　　“是的，我觉得你很有特色，很适合森林狼，而且你也有足够的检验来帮助球队年轻球员”庄飞看着一脸激动的布鲁斯鲍文笑道。

　　“我真的适合森林狼吗？你们是进攻球队，可我不是进攻球员？”布鲁斯鲍文说出这句话就后悔了，现在好不容易能够找到工作，还谈什么要求，如果庄飞一气之下不要他了那就真哭了。这时候鲍文的心情变得极为忐忑，然后有些诺诺的说道：“庄先生，我不是那个……”

　　“我知道，我觉得你能为球队做出贡献，这就够了，布鲁斯，你愿意来森林狼吗”庄飞笑着打断了鲍文的解释，然后温和的说道。

　　看着一脸真诚的庄飞，鲍文心里一时间有点酸，他还是第一次在NBA这个地方感觉到这样的眼神，最后他毫不犹豫的狠狠点了点头，眼睛不由的也湿润了起来，心里五味杂陈。

　　“布鲁斯，欢迎你加入森林狼，你会为这个决定骄傲的”

　　搞定了鲍文，那么本赛季森林狼也最后只剩下了最后的一个目标，关于首发中锋的问题，现在开拓者还在坚持着皮尔斯单换小奥尼尔的报价，不过就在庄飞回到森林狼的时候，开拓者的报价终于松动了。

　　（关于大致我解释一下：大致的实力怎么样书中其实有交代，一个B+级别潜力的球员，一个能力值70出头的球员，我从来没有把他弄成超级明星的打算，也没有把所谓的拯救中国篮球作为自己的志愿，大致很重要，对于庄飞和他的森林狼来说很重要，在头号目标小奥不能确定的情况下，他是最合适的备胎，主角虽然重生但是他不是上帝，他不能确定自己是不是一定能弄来自己想要的球员，所以弄来王治郅作备胎是必须的，还有就是很多人纳闷为什么很多名帅会对王治郅感兴趣，大家如果回想一下上赛季NBA的格局就明白了，这些名帅都缺能进攻能投篮的内线，而今年的选秀恰恰没有这类的球员，物以稀为贵。还请大家继续保持耐心，我会认真把这本书写好的，谢谢大家一直以来的支持。）。


第162章 交易达成？

　　在庄飞的心目中，小奥尼尔一直都是他认为最适合森林狼的中锋，一直以来庄飞都希望得到他，可是事与愿违，虽然小奥一直在开拓者坐冷板凳可是开拓者一直把他视为球队的未来和非卖品，作为1996年的新秀，本赛季是他的合同年，但是在去年的时候开拓者就和他提前续约了，而且合同还是惊人的4年2400万，平均下来每年的年薪就是600万，一个场均只能贡献3分3篮板的中锋替补居然能获得如此高昂的合同，这不是说开拓者管理层是傻子，也不是说他们的老板钱多的没地方花了，的确开拓者老板很有钱，但是这也只是其中的一个方面，实际的情况就是开拓者真的很看好小奥尼尔的潜力，一直是准备等萨博尼斯老了之后让他上位，本来小奥也是接受了这个命运，反正萨博尼斯真的是很老了，而且球队给的钱也很多，他自己也年轻还可以等一等，不过让开拓者难受的是上赛季的季后赛，小奥在对阵马刺的时候发挥的相当不错，甚至比球队的正印中锋萨博尼斯还要好，这也让小奥产生了一股子年轻人的傲气，他决定向管理层表达自己的愿望，就算真的打替补也不能每场比赛只上场10来分钟，他需要一个正常的轮换资格，但是让小奥失望的是管理层似乎没有这个打算，管理层对他说凯文卡托和他一样都是球队的希望之星，希望他能和卡托一起成为萨博尼斯的替补。

　　管理层一说这话就让他彻底怒了，给萨博尼斯打替补，没有关系，但是让他和凯文卡托竞争上场时间绝对让他不能忍受，凯文卡托是1997年的15号秀，小奥尼尔是1996年的17号秀，两人都是高顺位的潜力股，开拓者的高层当然是更加看好小奥尼尔，但是架不住小奥尼尔的经常伤病，所以他们也没有打算把所有鸡蛋都放到一个篮子里，所以他们就准备同时培养两个潜力中锋，这才有了上赛季小奥和卡托两人各自的场均上场时间都是10来分钟，小奥能贡献场均3分3篮板，而卡托则是3。5分3。5个篮板，就数据看起来卡托还稍微好一些。这也是开拓者管理层纠结的一大原因，现在联盟中锋急缺，这两个潜力中锋他们是谁也不想放弃。

　　最终在开拓者的管理层的劝说下，小奥是准备妥协了，不过让小奥更加愤怒的事情发生了，管理层把卡托送走了，换来了德国人施拉姆夫，这可是一个3次入选全明星的内线球员，上赛季在超音速是场均能够贡献15+8，随着施拉姆夫的到来，小奥是彻底死心了，至此小奥才真正的和开拓者摊牌了，开拓者根本没有准备给他太多出场时间的打算，施拉姆夫一来他的上场时间只会更少。对于这事开拓者的管理层也是没有办法，球队的老板保罗艾伦不在乎钱，只在乎成绩，为了成绩自然需要有实力的成名球星，所以自然也挤压了小奥这样的希望之星，所以他们也是没有办法的，现在小奥要闹着离队，为了队内的稳定，小奥这个爆脾气自然是必须处理，小奥自然也就被摆上了货架。

　　但是让开拓者管理层尴尬的是，在他们看来潜力无限的小奥尼尔并没有引起太多球队的关注，据他们了解，这几年来小奥的伤病有些多，而且数据实在太难看了，更加重要的是小奥的那个4年2400万的大合同。从下个赛季开始小奥的年薪每年是600万，现在NBA球员的年薪普遍还不是很高，小奥的这个600万在一些球队都能排进队内前三，就以森林狼为例也就加内特的年薪比他高，而他不过只是一个场均3+3的球员，现在联盟可没有谁敢玩这样的赌博，风险太大。

　　虽然小奥现在很烫手，但是也不是无人问津，森林狼一直都在寻求着交易小奥的可能，对于开拓者来说他们真的不想把小奥送给自己的劲敌，在他们看来森林狼是有实力与他们竞争西部冠军的，可是现在别的球队没有兴趣的情况下，开拓者只能启动和森林狼的交易谈判。而开拓者的报价就是森林狼的核心之一的皮尔斯。

　　用一个3+3的内线去换一个场均20分的外线球星，只要是正常的人都不会这么干，但是开拓者也是没有办法，因为森林狼能让他们看得上眼的球员也只有皮尔斯和加内特，森林狼的其他人开拓者根本看不上，开拓者的组织后卫是小飞鼠斯塔德迈尔，得分后卫是前森林狼老大莱德尔，小前锋是能贡献场均12+8的格兰特，大前锋是拉希德华莱士，中锋是萨博尼斯，替补席上还坐着吉姆杰克逊和沃尔特威廉姆斯这样优秀的锋卫摇摆人，在他们看来森林狼的外线新星们根本没有吸引力，所以森林狼的诸如纳什，杰克逊，莫布里这样的希望之星他们甩都不想甩，就算弄来也没有用。

　　所以开拓者才会开出那个看起来很脑残的报价，让皮尔斯来换，因为在森林狼的阵容中他们只需用皮尔斯，如果真能弄来皮尔斯去替换格兰特开拓者的实力也会更上一层楼。

　　森林狼的主教练办公室，庄飞，麦克海尔，德安东尼，格林都聚在一起讨论着这个交易的可能性。对于庄飞来说皮尔斯是不可能让他送给开拓者的，但是好在现在开拓者已经改变了报价，皮尔斯现在对他们也没有多大的用处了。

　　“开拓者真是有钱啊，这阵容深度，简直让人发狂”庄飞无奈的叹了一口气说道。现在开拓者连皮尔斯都不需要了，因为他们从火箭弄来了斯科特皮蓬，而且还从老鹰队弄来了全明星得分后卫史蒂夫史密斯，现在开拓者首发全是全明星级别的球员，替补席上也坐着全明星级别的球员。

　　“呵呵，谁让他们老板是微软的大股东之一，全世界最有钱的人之一”麦克海尔也是干干的笑了一句，开拓者这样的配置在他看来也是很逆天了。森林狼和他们相比太寒酸了。

　　“或许下赛季西部真正的冠军会是开拓者”德安东尼担忧的说道，在开拓者弄来皮蓬和史密斯之后全美国都认为开拓者的阵容已经完美，这样的阵容不夺冠简直是天理难容。就算NBA历史上也没有出现过这样逆天的群星阵容。

　　“我们球队现在就没有一个他们看得上眼的？”庄飞苦笑的向麦克海尔问道，开拓者这也太打击人了。

　　“不，还有一个，凯文加内特他们还觉得凑合，可是加内特的年薪太高，他们接收不下，他们现在组织后卫的位置上还缺乏一个全明星级别的替补”麦克海尔半开玩笑的说道。

　　听到麦克海尔的话，庄飞自己都笑了，开拓者现在玩的就是堆砌球星，否则小奥也就不会出走，开拓者根本没有他存在的空间，本来庄飞本赛季在中锋的位置上有三大目标，小奥，大本，王治郅，小奥和大本都不是自由球员，所以弄来会很麻烦，王治郅是备胎，是必须弄来的，庄飞有做了如果弄不来小奥的话，就去魔术弄大本，虽然大本的主动进攻能力几乎为0，但是为了对抗湖人，他还是必须要这么干，从目前看来交易小奥付出的代价比交易大本便宜的多，魔术基本上每个位置都缺人，大本更是他们未来很看重的首发球员，要想交易他太难了。

　　“现在我们该想想怎么按照开拓者的要求去弄一个中锋来吧，我们球队现在只有王治郅一个中锋，开拓者需要一个第三中锋替补”庄飞皱起了眉头，开拓者的要求其实很简单，两个首轮签加一个能够代替小奥的中锋替补，当然这个中锋不能太差，必须是有NBA经验的当打之年的中锋。

　　虽然这个看起来不是很为难的要求却让庄飞有些为难了，如果庄飞真的有这样的中锋上赛季森林狼就不会输给马刺了。现在森林狼根本没有这样的球员。

　　“庄，其实也不是没有办法，你可以去找帕特莱利，他们队里有一个很符合开拓者要求的中锋”麦克海尔笑着说道。

　　麦克海尔的话让庄飞愣了愣，然后笑了起来。

　　……

　　……

　　迈阿密热火的总经理办公室，帕特莱利最近心情还算不错，虽然球队今年被黑八，但是自己却成功的实现自己教练生涯最后的一个梦想，进入了美国奥运会的教练组，对于绑了他一把的庄飞他一直想还庄飞一个人情，但是让神算子郁闷的是庄飞根本没有什么事情求他，不过就在他准备放弃想这件事的时候庄飞终于打来了一个让他惊喜的电话。

　　“庄，完全没有问题，考斯维尔也不是我们球队必须的球员”

　　帕特莱利挂了电话之后心里的石头总算是落下了不少。庄飞是向他提议将球队替补中锋考斯维尔送到开拓者的事情，而他除了现金什么也得不到，考斯维尔虽然不是球队必须人员但是也是一名经验非常丰富还有不错实力的中锋，在一般的球队也能算是很好的轮换球员。

　　随着帕特莱利同意交易，庄飞立马再次联系开拓者，他怕夜长梦多。就在庄飞顾着自己交易忙碌的时候，NBA却围绕着他展开了一场舆论风暴。


第163章 纷纷扰扰的夏天

　　这几天庄飞一直在为小奥尼尔的事情忙碌着，虽然热火是同意介入森林狼和开拓者的交易之中，但是开拓者的总经理惠特希特一直在推迟着这笔交易，他不是想为了抬价，他知道现在小奥尼尔的交易价值也不是很大，虽然森林狼和庄飞一直对小奥尼尔穷追不舍，其实在他看来森林狼最后接受他的要求已经显示森林狼有很大的诚意了，他同样也不是为了在等其他球队的兴趣，在他看来，对于一个3+3年薪达到600万的替补中锋，也未必会还有其它球队感兴趣，其实到了现在这个地步惠特希尔依然没有完全放弃小奥尼尔，他还在希望小奥尼尔能够留下来，虽然开拓者的运气一向很差，但是他们的眼光却一直都很不错，在惠特希特的心目中如果给小奥足够的时间，他会成为一名优秀的球员，只是现在开拓者真的没有位置给他成长。

　　看着开拓者的拖拖拉拉庄飞可是很着急，虽然他提前步行者一年来报价小奥尼尔，但是却也一直害怕步行者会横插一腿。所以在森林狼呆了几天终于忍无可忍的庄飞直接坐着飞机去了波特兰，最后惠特希特没有办法终于在一份三方交易的文件上签了字，这份文件很快就上传给了联盟，这也标志着庄飞正式拿下了他期待已久的中锋杰梅因奥尼尔。

　　这笔交易中森林狼送出2000年和2001年的NBA首轮签和250万美金的交易特例，而第三方的热火送出球队的替补中锋考斯维尔，开拓者则是送出球队的替补中锋杰梅因奥尼尔，森林狼得到杰梅因奥尼尔，热火得到250万的交易特例，开拓者得到森林狼的2个首轮签和考斯维尔。

　　当这笔交易被联盟批准允许通过，庄飞的心也彻底的安了下来。

　　如果说杰梅因奥尼尔是带着NBA历史上最年轻的球员这个记录雄心勃勃的来到NBA的话，那么现在他在NBA的这几年绝对是算得上惨不忍睹，曾经和他一起出现在高中生麦当劳全明星赛上的队友与对手诸如凯文加内特，文斯卡特，斯蒂芬马布里甚至科比斯蒂芬杰克逊等人都已经在NBA打出了一些名堂，而他现在却依然坐在板凳上，这种反差感也一直让这个有些叛逆，桀骜不驯的小子很失望。他渴望自己能够在NBA获得成功，他也渴望自己能够像文斯卡特和凯文加内特那样得到球队的重视，他从来不会怀疑自己的实力，他只需要一个可以证明自己的地方。

　　“你会是我们球队的首发中锋，这一点我可以向你保证，而且你也会拥有非常大的自主权，当然，杰梅因，你应该知道我们球队去年是西部第二名，我们本赛季的目标是西部冠军和联盟的冠军，所以，我希望你能成为球队真正的一份子，能够为球队贡献和牺牲一切。”

　　庄飞和小奥尼尔的第一次会面是在他的家里，像很多的黑人家庭一样，他还没出生的时候他的父亲就抛弃了他和他的家庭，所以也造成了他过早的进入NBA，如果能在大学锻炼几年，他绝对有成为选秀状元的可能，不过和其他黑人球员相比，他有一个非常爱他的妈妈和一个非常疼他的哥哥，这也让他远离一些阴暗的东西。

　　“杰梅因，我想你应该也是一个有雄心的球员，森林狼可以施展你的才华”

　　小奥尼尔一直在沉默的听着庄飞的话，说真的他现在对任何人的保证都感到厌倦，曾经开拓者就一直给他承诺，可是也一直没有实现他们的承诺，这次对于庄飞的承诺他依然不会抱着太大的信心，不过能够离开开拓者这个泥潭依然很让他高兴，他不在乎庄飞的承诺，他相信凭借自己的实力在森林狼绝对能有自己的位置。

　　“庄先生，我会开拓者后悔的”听完庄飞的话，小奥尼尔没有表态，只是冷冷的说了一句狠话。这让坐在他对面的庄飞在心里苦笑不已。又是一个硬茬。

　　“杰梅因，我相信你”虽然心里有些复杂，但是庄飞脸上依然保持着很真诚的笑容，这也让小奥尼尔脸上变得柔和不少，这还是他在进入NBA之后第一个选择相信他的人。

　　庄飞离开小奥尼尔的家之后就直接飞回了明尼苏达，不过在这个时候，联盟某只球队却以他为核心爆发了一次舆论战。

　　菲尔杰克逊入主湖人之后就带着自己在公牛的全部班底来到了洛杉矶这其中也包括了他的三大助教吉姆。克莱门斯、弗兰克。汉布伦和泰克斯。温特，而泰克斯温特就是三角进攻的创始人，可以说菲尔杰克逊肯定是会在湖人继续打三角进攻的。

　　但是对于湖人球员能否有能力完成三角进攻这套战术菲尔杰克逊并不完全确定，所以一入主湖人他就决定向湖人的总经理杰里韦斯特提出要求交易球队的核心球员之一的格伦莱斯，因为在他看来格伦莱斯不适合三角进攻的体系，必须离开。蜂王是上赛季中途来到湖人的，他也是杰里韦斯特力主引进的球员，所以这个要求自然遭到他的拒绝，在自己上任的第一把火就没有烧起来，菲尔杰克逊自然是非常的不爽，但是介于韦斯特湖人教父的地位他也没有办法，但是忍气吞声绝对不是他的性格，所以最近他一直在向洛杉矶的媒体抱怨自己得不到球队的支持。

　　“我对于来到这里很失望，我没有获得足够的尊重，我非常欣赏斯泽比亚克，但是我没有办法得到他，我得不到球队足够的支持，球队有些人不喜欢我”在面对媒体采访的时候菲尔杰克逊直接就向韦斯特发难。

　　面对菲尔杰克逊的炮轰杰里韦斯特也没有闲着。

　　“我觉得我们球员的实力已经足够出色，他们能够获得任何的成绩，斯泽比亚克？他是很优秀，我也很喜欢他，但是我想我们需要的不仅仅是斯泽比亚克还有卡特，当然也还有邓肯，如果可以我们能把波西和贝尔弄来就更好了，但是我们的主教练似乎不是Z教练，我们的球队也不是维克森林”杰里韦斯特在接受媒体采访的时候一脸笑容的说道，这是他对菲尔杰克逊的直接讽刺，菲尔杰克逊不是想要斯泽比亚克吗，但是这些人都是庄飞培养的，这可是直接讽刺菲尔杰克逊不如庄飞。

　　在韦斯特的发言一出来，湖人两位大佬的矛盾就公开化了，而庄飞就再次成为了媒体的焦点。所有人都在解析着庄飞，韦斯特，杰克逊之间的关系，一时间谣言满天飞。甚至最后连卡特和邓肯也卷了进来。

　　其实庄飞对这事情挺无奈的，如果他是湖人菲尔杰克逊他也会去弄来斯泽比亚克，毕竟他对三角进攻体系非常熟悉，虽然斯泽比亚克和格伦莱斯都是NBA最好的三分射手之一，但是在风格上还是不同的。菲尔杰克逊的要求无可厚非。所以对于这件事他是没有一点兴趣出来搅局。在湖人内部矛盾公开化的同时，联盟的另外一个球队的动向也是引起了所有人的关注。

　　魔术决定不续约球队的当家球员安芬尼哈达威，这也就意味着哈达威完全自由了，上赛季魔术在常规赛排名东部第二，在季后赛却被初生牛犊的艾弗森带领的76人在首轮黑七，而且艾弗森在和哈达威的直接对话中连续四场比赛40+的表现让哈达威一时间成为魔术失利的最大罪臣，这位曾经奥兰多的宠儿一时间被所有人抛弃，球队管理层的冷漠，球迷的冷漠都让哈达威很伤心，他不希望离开魔术，但是魔术却不要他，现在的魔术准备腾出薪资空间迎接明年即将合同到期的联盟另外一个超级巨星格兰特希尔。魔术一直都是一只非常没有人情味的球队，不管是管理层还是球迷都很现实，所以一直以来被背叛最多的球队就是魔术队。一只如此没有底线对自己的当家球员说抛弃就抛弃的球队自然也不会让球员产生归属感。

　　今年是缩水赛季之后和联盟新的劳资协议签署之后的第一个赛季，所以今年交易市场格外火热，所有希望能够在下赛季有所表现的球队都在招兵买马，而让所有人吃惊的是森林狼在签下了一名自由球员和交易来了一个替补中锋之后就一直没有了动作。这让森林狼在火热的夏季显得格外的让人诧异，不过就算庄飞一直在试图保持着低调，但是媒体或者专家还是不自觉的会把目光聚集到他的身上或者森林狼的身上。

　　“Z教练看来还是没有使用NBA，在NBA可不是NCAA，他现在应该去寻找更多有实力的球员，而不是像在NCAA那样按兵不动，我们都知道Z教练在维克森林只送出了四份奖学金招收了四名球员，也许在Z教练的心中他或许以为自己还在维克森林还在NCAA，我敢打赌，下赛季森林狼将再次一事无成”

　　“Z教练也将遭遇再次的失败”


第164章 杜兰特和第一次

　　“卡，庄，你应该自然一点，你现在的表情太僵硬了，想象一下你在维克森林在森林狼是怎么样的，我需要的是一个自信的Z教练”乔派特卡拿着导筒再向远方的庄飞大声嘶喊着，然后看着尴尬不已的庄飞接着喊道：“我们再来一遍，ok，开始，好，没错，就是这样，这一次很棒。”

　　洛杉矶圣马力诺高中的篮球馆内，庄飞穿着一件西装站在场边，而球场上的球员全部都是妙龄女孩，而庄飞则是在向球场大声的喊着。

　　现在庄飞正在完成着他的合约任务，所以他现在正在进行着可口可乐宣传电影甜蜜生活的拍摄，在完成了森林狼一系列的工作之后，庄飞早早的就来到了剧组，现在他已经在洛杉矶拍了一个多了月了。

　　本来庄飞就不认为自己是拍电影的材料，在经过这一个多月的拍摄中他更是证实了这样的想法，不管是简单还是复杂的镜头，庄飞都需要拍摄N次才能完成，现在剧组的演员差不多也已经习惯了庄飞的慢节奏，毕竟庄飞是他们这些人中唯一的一个门外汉。虽然自己演技不佳，可是庄飞突然发现自己真的有点越来越喜欢电影的拍摄了，他发现自己真的很有表演欲，所以他现在虽然依旧狼狈不堪，却也在享受着。

　　“ok，现在先拍摄到着，大家休息一下”随着导演乔派特卡的喊话，庄飞也是稍微舒了一口气。

　　“你现在还是这么笨拙”斯嘉丽拿着一面手帕轻轻的给庄飞擦着汗，斯嘉丽是这部电影的第一女主角，所以两人的对手戏也很多，而且在片场两人也没有可以隐瞒这种关系，所以现场的所有人都很清楚，拍摄结束之后也会故意的躲开两人，为他两制造空间。

　　庄飞自己有些不好意思的笑了笑，然后故作深沉的说道：“我可是有在努力的哦”然后把手放在斯嘉丽的腰上低头看着她，上下打量着穿着运动衣的斯嘉丽，虽然她的身材不是很火爆，但是却格外的性感，对于庄飞来说这种清纯的性格很有吸引力。

　　“你不要这么盯着我好不好”斯嘉丽看着庄飞一双已经快喷出火来的眼睛有些羞涩。

　　“嗯”庄飞突然从自己的臆想世界里醒了过来，最近在和斯嘉丽单独相处的时候他总是会燃起一些欲火，虽然在他的心里面斯嘉丽依然还是一个小女孩，他自己也一直在提醒自己不能做禽兽，可是有些时候就是无法控制自己的欲望。

　　其实在美国的电影行业并不是很辛苦，这里因为各种工会林立，所以在这里是绝对坚持8小时工作制的原则，只要工作了8小时，所有人都会自动下班，导演也管不着，所以这个剧组的人看起来都很清闲。

　　这时候剧组正在休息，而篮球场上一群特殊的小孩却引起了庄飞的关注。庄飞知道，最近全美的低级篮球联赛的全国大赛正在洛杉矶举行，而圣马力诺高中就是举办地之一，圣马力诺的篮球馆里有好几个场地。

　　“你说这两只球队哪只会赢”斯嘉丽看着球场上两边的小孩向庄飞问道，她虽然喜欢篮球但是却不是很精通而且她每次和庄飞一起看球的时候总是喜欢问庄飞关于胜负的问题，她似乎很享受庄飞在回到她问题时候的那种认真的表情，这种表情很让她享受。

　　“唔”庄飞开始认真的打量起了这两只小学生球队，看场边的记分板这两只球队一只是马里兰州AUU联盟的冠军，一只是加州LBC联盟的冠军，从场上的比分看两只球队的实力很接近，所以比分咬得很紧，就在这个时候，来自马里兰的那只球队的有一个球员引起了庄飞的关注。

　　“我想那只马里兰州的球队能赢”庄飞沉思了一下笑着说道，因为马里兰州球队有一名未来很出名的NBA球员，在这个级别的比赛，一名球员的好坏是可以决定胜负的，可是让庄飞惊讶的是这只洛杉矶球队是怎么保持住这样接近的分差的。

　　“哦，真的吗？”斯嘉丽有些疑问的笑道，她是比较支持加州队的。

　　这场比赛很快就结束了，最后比赛结果的确如庄飞预料的那样，马里兰州最后获胜了，这也让一旁的斯嘉丽佩服不已。在她的印象中庄飞很少会有失手的时候。

　　“现在我们过去吧，那群小子一直在向我这边看”庄飞笑着拉起坐在地上的斯嘉丽，这场比赛结束之后那些小学生马上就迫不及待的向庄飞那望了又望，可是他们都不敢去打扰庄飞，很显然他们是知道庄飞也在这里拍戏的。

　　在美国，一般没有初中这个概念，他们一般都是一到九年级，然后直接就是高中，高中有四年，高中联赛算是比较正规的联赛了，而一到九年级的联赛被称为低等联赛，或者说是业余的联赛。

　　“你是迈克尔比斯利？”

　　比斯利很惊讶庄飞为什么会认识自己，难道自己真的已经是全国有名了吗？比斯利虽然现在只有11岁，但是在马里兰他已经被称为小卡特，其实全美有小卡特这个称呼的年轻球员不下1000个，在美国天才满地都是，这一千个小卡特到了高中或许只剩下了100个，到了大学或许只剩下了10个，而到了NBA，剩下的那一个小卡特就是所谓的卡特接班人了，所以比斯利才惊讶为什么庄飞会认识他。像他这样的球员全国多了去了。

　　庄飞没有回答，只是笑了笑就在他的球衣上签了名。而一旁的斯嘉丽一直面带微笑静静的站在庄飞旁边看着。

　　“对了，小孩，你叫什么名字，我记得你是控卫吧”庄飞看着一个很腼腆很萌很可爱的小孩问道，其他小孩都是主动向庄飞报出自己的名字，而这个小孩却有些特别，很腼腆。庄飞记得他是这支球队的控球后卫，传球控球都不错，看得出来他是除了比斯利之外这支球队中最好的球员。

　　“我，我叫凯文，凯文杜兰特”小孩喏喏的一句回答把庄飞惊得说不出话来，然后庄飞眼睛狠狠的盯着眼前这个叫凯文杜兰特的控卫，这让小男孩突然有些害怕了起来，而庄飞一旁的斯嘉丽也有些不解。打死庄飞都不信，这个这么可爱的黑人小男孩会是未来的那个杜兰特，相差太大了。

　　“你真的是凯文杜兰特？”庄飞疑惑的再次问道，小孩则是有些害怕的点了点头，庄飞这下才仔细的打量着他，发现这个小男孩和未来的雷神还真有一点像。然后庄飞心里不由得叹了一口气。不过最后庄飞依然露出了自己的微笑，在杜兰特递上来的球衣上签了一行字。然后笑着摸了摸他的脑袋说道：“凯文，加油，你会成为一个很棒的球员”

　　“好了，各位，休息结束，继续拍戏了”

　　在导演的一声令下，庄飞和斯嘉丽离开了这群孩子，而凯文杜兰特则是拿着自己的球衣发起呆来。

　　“送给未来的超级巨星凯文杜兰特”

　　“未来的超级巨星？”杜兰特心中有些激动，也有些黯然，比起他的好哥们好兄弟比斯利，他的天赋实在是差太多了。这恐怕是Z教练的安慰。

　　“凯文，你怎么啦？Z教练给你写了什么”比斯利见杜兰特拿着球衣发呆关心的问道。

　　“没，没什么”杜兰特马上把球衣藏起来，他真不敢让别人看到这行字，太羞人了，见杜兰特这样，比斯利有些同情，两人的关系很铁，看起来Z教练写的不是很好，所以杜兰特才不想让他看到，比斯利知道自己的这个哥们虽然看起来很腼腆，其实是一个自尊心极重的人。所以他就没有再问了，而是把自己的球衣交给了杜兰特。

　　“送给未来的NBA球星迈克尔比斯利”杜兰特看到这行字之后再次疑惑了起来。

　　“凯文，不用担心，等以后我进了NBA一定会罩着你”见杜兰特再次陷入沉思比斯利拍着他的肩膀安慰道。而杜兰特也只是轻轻的点了点头。

　　……

　　……

　　庄飞和斯嘉丽拍完戏之后已经是晚上六点了，洛杉矶是一个遍地明星，满街美金的城市，六点钟刚好是夜生活的开始，庄飞因为要在洛杉矶拍戏，所以在来到这里之前就让斯嘉丽在这买了一套公寓，钱当然是庄飞出的，斯嘉丽虽然也在好莱坞打拼了好几年，但是她也没有什么钱，一个四流的小演员而已，这一部和庄飞拍的甜蜜生活是她片酬最高的一部戏，片酬也不过100万美金。

　　庄飞和斯嘉丽并没有马上回家，而是在家附近的一个高级餐厅准备吃晚餐，就在庄飞和斯嘉丽一坐下，这家餐厅立马就骚动了起来。

　　“你看，那个是汤姆克鲁斯啊”斯嘉丽指着门口进来的那个白人帅哥激动的喊道，现在餐厅里的所有女性都把目光集中在了新进餐厅的汤姆克鲁斯身上。

　　庄飞就算对娱乐圈不是很清楚，但是这个男人庄飞还是听说过的，不过看到斯嘉丽这么兴奋的样子他还是有点小小的吃味，男人特有的嫉妒，谁让汤姆克鲁斯的确比他帅，面对这样的情况，汤姆克鲁斯似乎是见怪不怪了径直和友人走进了包厢。

　　“他可是全洛杉矶最受欢迎的男明星”斯嘉丽看着庄飞一副不爽的样子轻轻的笑道：“不过在我的心目中，他只是一个大明星而已”说完还不忘向庄飞吐了吐舌头。

　　今天拍了一天的戏，虽然工作时间不算长，庄飞还是有一种疲惫感，所以一回到家，庄飞就钻进了浴室，躺在浴缸里的庄飞回想起今天和杜兰特相遇的那幕还是不敢相信那个可爱的小孩会是未来的雷神。

　　“真是男大十八变啊”庄飞不由的感慨了一句。

　　这时候的庄飞全然没有注意到浴室的门已经被推开了，等他注意到脚步声的时候抬头一看吓了一跳，斯嘉丽已经赤裸裸的站在了他的面前。

　　“那个，你想先洗吗。我这就出去”庄飞吓得立马想逃出去。

　　“哼”斯嘉丽冷哼了一声然后白了庄飞一眼，自己则是在庄飞起身之前跨进了浴缸，直接坐在庄飞的身上。

　　庄飞虽然一直都有色心，但是现在这种情况却是不知道该怎么行动了。

　　“真是胆小的家伙”斯嘉丽的嘴里有些羞涩的小声嘀咕道，声音虽然很小，可是庄飞却听得很清楚，心跳再次加速起来，下面的那根东西也立了起来。

　　“唔，好硬啊”斯嘉丽下意识的呻吟了一声，然后开始扭动了起来，她的这个动作让庄飞更加的心猿意马起来。

　　下意识的，庄飞绝对是下意识看向自己怀里一丝不挂的美少女，完美的胴体给了庄飞极大的震撼，这还是他第一次这么仔细和近距离的观察斯嘉丽，感受着庄飞灼热的目光斯嘉丽的双颊产生了一片红晕，美丽的双眸也轻轻的闭上了，好像在等待着接下来的事情。

　　“能再抱着我吗”随着斯嘉丽一声妩媚到了极致的呼喊，庄飞一把把斯嘉丽正面抱了起来，庄飞的这一动作吓了斯嘉丽一跳，不过斯嘉丽也是顺势搂住了庄飞的脖子，看着斯嘉丽绝美俏丽的脸蛋，庄飞狠狠的亲了过去。然后两个充满欲望的胴体疯狂的纠缠在一起。

　　“啊”

　　随着一声尖锐无比的痛叫，斯嘉丽的双手在庄飞的后背狠狠的抓出几道血痕。庄飞这时候正沉浸在那种被腔体包围的快感之中根本没有注意这些，虽然两人都没有经验，开始也是各自都承受着一些痛苦，但是慢慢的庄飞和斯嘉丽都感受到了这种侵入骨髓的快感……

　　……

　　……

　　“庄，你今天的状态不是很好啊，昨天没有好好的休息吗”甜蜜生活的导演看着一脸睡意惺忪的庄飞有些无奈的说道。

　　而这时候庄飞则是同样抱以苦笑，另外一旁的斯嘉丽则是在那里不停的偷笑，不过看向庄飞的眼神却是越来越甜蜜了。

　　随着两人捅破最后一层窗户纸，两个人几乎天天都腻在一起，这种快乐的日子也让时间过得很快，拍戏快结束了NBA球队集训的日子也快到了。NBA的新赛季也快开始了。


第165章 那小子现在很难办

　　1999年的休赛期，庄飞虽然在洛杉矶过着与NBA隔绝的生活，但是NBA的几次大事件还是让庄飞非常的侧目。

　　首先是联盟将在2001—2002赛季开始实行奢侈税制度，虽然NBA在1984年就引进了工资帽，但是工资帽对于各大球队的约束力并不是很大，自从去年出了加内特的那个6年1。2亿之后，联盟其他球队的老板才不干了，必须用一个条款来制止这样非理性的合同和一些大城市的优势，可以说1999年停摆的劳资谈判最重要的成果就是达成了“第三方托管”协议，第三方托管协议的核心内容就是一只球队的工资超过联盟总收入的55％，那么在超出这个范围之内的钱就需要按照一比一的比例来收奢侈税，这相当于是罚款一样，也让那些不理智乱开合同的老板或者喜欢堆砌球星的球队变得有些难办起来。

　　其实就目前来看，这个规定对于森林狼来说没有什么大的影响，就拿1999到2000赛季来说吧，联盟的工资帽是3500万，而森林狼队内拥有保障合同的除了加内特的那个惊人的1900万之外就是小奥尼尔的550万和纳什的400万，其他人都在新秀合同期或者是最低的百万保障合同，虽然看起来森林狼现在肯定是超过了工资帽的3500万，但是庄飞依然不担心球队的这些球员的问题，因为据联盟自己的预估到了2001年正式施行奢侈税制度的时候，那一年联盟的工资帽会达到4500万，奢侈税底线也同样会达到5600万，所以森林狼的工资结构还拥有很大的弹性空间，其实这个新规定主要是为了限制开拓者和湖人，尼克斯这样的球队。只要庄飞操作得当，森林狼的阵容不会受到太多的影响。而且按照格伦泰勒对庄飞的信任和重视即便会超出一部分也没有关系。

　　除了联盟将实行新的劳资协议之外，今年休赛期最大的事件自然是魔术老大在菲尼克斯太阳的穷追猛打下和奥兰多魔术的冷落下最终落户菲利克斯太阳，一时间联盟最恐怖的外线组合诞生了，按照洛杉矶媒体的话来说就是。

　　“这是一个可以场均贡献30+15+15的后卫组合，我们可以称他为新世纪2000组合”一时间菲尼克斯太阳再次成为了联盟的焦点，而在另外一方面合同即将到期的格兰特希尔也遭遇到所有球队的追逐，其中以魔术的诚意最高，为了格兰特希尔他们连哈达威都弃了。

　　对于庄飞来说，这是他来的NBA之后第一个正常的休赛期，如果按照其他球队的主教练那样，他现在应该已经在球队指导着球员了，在NBA休赛期虽然主教练不带夏季联赛，但是一般在9月初就该归队了，而庄飞却一直拖到了9月底，这也是他的特殊情况，NBA有保障合同的球员来球队报到也是9月底，森林狼也举办了一些训练营，可是训练营的球员基本上没有什么大用。

　　“洛杉矶现在还是阳光明媚的春天，而明尼苏达现在已经开始下雪了”庄飞一回到森林狼自己的办公室就对着自己的两个助手感叹了一句，在某种程度上美国地域差异比自诩为地大物博的神州还要大，在洛杉矶那样的地方呆了2个月一回到明尼苏达庄飞还是有些难以适应。反差实在是太大了。

　　“庄，我们可是经常从电视报纸上看到你在洛杉矶可是相当悠闲，每天都会有美女陪伴，可不像我和格林”德安东尼白了庄飞一样笑着说道，庄飞悠闲的代价就是他的两位助手的繁忙，比如格林，他现在主抓球队的夏季联赛，他是森林狼夏季联赛的主教练而且还主管球队的新闻球探任务，而德安东尼则是负责完成庄飞的布置开设球队训练营，然后为新来的王治郅，小奥尼尔，吉诺比利，鲍文等人讲解跑轰的思路，这四个人可以说都是很适合跑轰体系的，不过也不能不先适应，所以他们和其他森林狼正式球员不一样，他们在7月第就来球队报到了，吉诺比利和鲍文还参加了森林狼的夏季联赛，就算来报道比较晚的王治郅也在亚锦赛结束之后就回到了球队，也是在九月初，而至于小奥则是在8月中旬的时候就来了森林狼。

　　“教练，吉诺比利和鲍文的适应还不错，他们很适合球队，在夏季联赛这两个人表现很出色。特别是吉诺比利，他的突破非常有特色，就算在NBA常规赛也可以有很大的作用”格林对庄飞笑着说道，以前他虽然有看好吉诺比利但是不认为吉诺比利会有值得森林狼拿出一个首轮签来签下他的价值，而且曾经他还在吉诺比利那碰了一些钉子，但是经过夏季联赛之后，格林对吉诺比利的印象改观了不少。

　　“吉诺比利的突破能够给球队的第二阵容带来一些变化，如果他适应得好还能影响我们的第一阵容”庄飞点了点头说道，森林狼队内有三个突破好手，纳什在罚球线附近轻盈的游弋，皮尔斯的背转身突破的大气，还有莫布里一条直线上的速度，可以说森林狼的突破能力不低，但是却缺乏一个能够很好纵向突破能够变向的突破手，现在吉诺比利的到来弥补了森林狼的这个缺点，现在森林狼的这四名球员在突破的风格上完全不同，而且能够完全的互补，如果一切顺利发展，吉诺比利和莫布里的第二阵容后卫线会是全联盟所有球队的噩梦。当然，前提必须是吉诺比利能够适应NBA。

　　“庄，现在我们本赛季的阵容基本确定了吧，还需要补充吗？”德安东尼问道，现在球队有保障合同在身的球员有中锋位置上的小奥和王治郅，大前锋位置上的加内特和迪恩加勒特还有刘易斯，刘易斯可以担任3号位和四号位，小前锋位置上有皮尔斯和老将米切尔，得分后卫是杰克逊和吉诺比利还有莫布里，当然吉诺比利会被庄飞在第二阵容推上一号位，组织后卫只有纳什一人。在得安东尼看来森林狼应该还应该签一个有经验的组织后卫以防万一。

　　“就这些就足够，等训练营结束之后再补充一些非保障合同的球员把联盟的十五人名额补齐就好，这些人足够应付接下来的一个赛季了”庄飞对德安东尼笑着说道，德安东尼最后也是点了点头。

　　“对了，王治郅现在的情况怎么样了”庄飞向格林问道，今年王治郅在8月底的时候代表中国队参加了亚锦赛，所以比起小奥他们来说在磨合上肯定是晚了很多，甚至是基本上没有很好的融入这个体系。但是庄飞现在并不是问王治郅是不是融入球队的问题，而是再问王治郅是不是已经完成了他在夏天布置的任务。

　　王治郅身高2米14，体重有122公斤，可以说他不是很轻，相反他比他差不多身高的加内特还胖，对于很多进入NBA的球员来说增重是第一件事情，但是对于王治郅来说他需要的是减重量，王治郅的脂肪含量太高了，虽然看起来很块，但是却缺乏力量，而且还影响速度，所以庄飞给王治郅布置的第一个任务就是力量训练，吧肥肉去掉把肌肉练出来。为此庄飞还特意派了一名营养师和训练师去跟着王治郅。因为庄飞现在国内的地位，往国家队插几个人轻而易举，王治郅是球队这个赛季最重要的轮回球员之一，所以庄飞对他也是格外上心。

　　“王治郅现在做的还算好，不过，教练，我想他必须改掉以前在中国的饮食习惯，他现在必须多吃牛肉，可是看起来他似乎有些抵触”格林一脸无奈的说道，其实他表达的意思就是在他看来王治郅还不合格，只是碍于庄飞的面子说的比较委婉，格林今年去过中国，知道中国菜的味道比美国的食物好多了，现在他自己也爱上了正宗的中国菜，比起温莎城那种地方的中国餐馆里的东西好吃多了，但是同样中国菜对于运动员来说绝对是致命的，油盐煎炒太多。长期食用会让运动员体质变差。

　　“来到明尼苏达应该会好一些”庄飞笑着说道，他当然清楚格林是什么意思，不过这事必须慢慢改进，一个人的习惯不是那么容易去掉的，庄飞相信环境的变化能够让人也跟着产生变化。

　　“对了，杰梅因奥尼尔怎么样了”庄飞有些好奇这两位助手一直在说吉诺比利和鲍文的事情，对于球队最重要的签约小奥尼尔则是有些回避。

　　听到庄飞这么问，格林和德安东尼互相看了看，然后一脸苦笑的说道。

　　“那小子现在很难办”


第166章 冠军宣言

　　小奥尼尔有多难办，庄飞在听了德安东尼和格林的报告之后眉头一直都紧紧的皱着，小奥尼尔来到森林狼肯定是带着雄心壮志的，发誓要在森林狼干一番大事，可是来到森林狼之后，格林和德安东尼发现这个被庄飞看重的年轻内线自恃极高，一副老子天下第一的样子让德安东尼和格林都很不爽，而且更加重要的是，这个少年天才看不起自己的队友，如果只是看不起那些来森林狼训练营试训的队友倒还好，可是就算是森林狼的正式球员吉诺比利，鲍文，王治郅等人他都非常看不起，一脸的不屑表情谁都能看得出，这让小奥只是来了森林狼一个多月就把现在森林狼训练营所有的球员都得罪了，不但如此，就连训练营的训练师和工作人员都不是很喜欢这个眼高于顶的球员，这两年来森林狼的天才球员有不少，凯文加内特，保罗皮尔斯，这些人没有一个像他那样的，就算曾经的马布里也没有他那么‘霸气’。庄飞知道以小奥的性格肯定会弄出一些事故，只是没有想到这个事故来的这么快。

　　其实在NBA很少有球队能做到一只球队的球员场上是队友场下是朋友的，他们大多数道都不是朋友，先不说球员之间年纪的差距，性格的差距和兴趣的差距，他们甚至在场下很少的交流，因为根本不需要，在开拓者就是这样，就算不说开拓者，上赛季森林狼还有派系之分，所以小奥除了顾着自己其他人其他事一概不管，而且另外一方面他是真的很看不上吉诺比利等一群人。不过这也只是大家还不熟悉时候的一些小摩擦以后大家慢慢熟悉之后就好了。

　　“年轻人就是这样，以后会好的，麦克，你在安排训练的时候多让他和队友之间互动起来，多布置一些互动训练项目”庄飞最后眉头慢慢舒展开来笑着说道。德安东尼见庄飞这样只能是叹了一口气然后还是答应了。

　　……

　　……

　　“苏哥，这里好多国际媒体啊，我们不会来错地方了吧？这里真的只是一只NBA球队的新闻发布会？”杨一看着周围密密麻麻的记者然后再看看自己周围的这些媒体，全部都是响彻全球的知名媒体，一时间让这个刚刚毕业的年轻记者有一种不真实感。

　　“这有什么，更大的场面你还没有见过”苏裙轻轻的瞥了杨一一眼然后老神在的等着几天的主角庄飞出来，而他旁边的杨一却是再次啧啧称奇起来，而且眼珠子也不住的在四周乱转着。这一幕太让他震撼了，以前他在新闻联播也听过庄飞的事迹，以前还以为是吹的，现在一看明显就是那么一回事。

　　森林狼的媒体室，这里将举行森林狼本赛季的第一次新闻发布会，其实对于NBA其他球队来说，它们早就已经完成了这件事情，因为庄飞拍戏的缘故所以森林狼是一拖再拖，这也没有办法，球队主教练都不在，怎么能办新赛季的新闻发布会？

　　和去年的第一次新闻发布会一样，这一次球队老板格伦泰勒，球队总经理麦克海尔还是在一旁陪同着，庄飞没有客气的坐在了中间的位置上，格伦泰勒和麦克海尔很心安理得的坐在庄飞的左右。在NBA估计也就森林狼才能让一名主教练有如此的待遇。

　　“庄先生，看起来你比上赛季的时候成熟了很多，气质发生了一些变化，是不是因为上赛季的失败，下赛季你的目标是什么”今日美国的记者为今天的这个新闻发布会定了一个基调，其实基本上每次庄飞的新闻发布会都是今日美国定的基调。

　　“我真的看起来成熟了很多吗？我不知道”庄飞脸上露出一丝不易察觉的红色，不过是稍纵即逝，然后庄飞笑了笑说道：“上赛季的失败给了我们很多经验，我想本赛季我们会取得更大的成功”

　　“取得更大的成功？难道是西部冠军和总冠军？可是庄先生，据我们所知你们本赛季的人员变化并不大，只是选了两个国际球员和签了一个自由球员，哦，对了，还弄来了一个替补中锋，你的意思就你们这样的球员配置能够和马刺，尼克斯抗衡吗？本赛季的开拓者湖人和太阳也很强大，我觉得庄先生你是不是应该更务实一些，比如本赛季的目标是进入季后赛，要知道，缩水赛季和正常赛季是完全不同的”纽约时报的记者说完还哈哈大笑了起来，脸上的轻蔑之意让在场的所有人都能清晰的看出来。

　　“苏哥，纽约时报怎么能这样啊？太没素质了，这不是砸场子吗？”杨一不忿的对苏裙说道，在他看来这就是踢馆。

　　“习惯就好”苏裙摇了摇头示意杨一安静一些。

　　庄飞看了看纽约时报的记者笑了笑，脸上也没有什么异样的表情。

　　“我们球队的球员很出色，我对他们非常的有信心，他们能让森林狼在本赛季取得想要的成绩，我相信在赛季结束之后的时候，我们绝对能够击败马刺，湖人，太阳，开拓者”庄飞只字没提尼克斯，也就是说在庄飞的心里上赛季的东部冠军根本不值一提，这也让场下除了纽约来的记者都会心的笑了。有时候他们就喜欢看庄飞和纽约媒体的顶牛。

　　“庄先生，你为什么会认为杰梅因奥尼尔或者布鲁斯鲍文能取得成功？他们就目前看来都不是什么优秀的球员”这是美联社的记者，在他看来森林狼本赛季的引援相比起西部其他强队来说还是太差了。

　　“为什么我会认为杰梅因或者布鲁斯能成功？”庄飞笑了笑，然后轻轻的抬了抬头说道：“因为我是Z教练”

　　庄飞的一句‘因为我是Z教练’让场下的所有记者一时都楞住了，最后这些记者都是苦笑的摇了摇头，庄飞说的没错，因为他是Z教练，从过去到现在，庄飞选球员还没有一次失手过，不管是维克森林时候的斯泽比亚克还是森林狼时期的杰克逊纳什都在他手上得到很大的进步，这也都足够说明庄飞的调教能力。

　　这次的新闻发布会很热烈，庄飞‘失踪’了足足2个多月，他们一太多的问题需要庄飞的回答，看着一旁自信而忙碌的庄飞，森林狼老板格伦泰勒则是有些不耐烦了，毕竟干坐在那什么也不做也很尴尬和痛苦的，而另外一边的麦克海尔更是如此，本来今年夏天他入选了名人堂，他以为今天的发布会这些媒体应该会问他关于名人堂的问题，可是这些人压根就没有向他提问，所有人的焦点都在庄飞的身上。

　　“庄先生，前不久湖人主教练菲尔杰克逊说跑轰战术不可能击败三角进攻，湖人是联盟最好的进攻球队，而且菲尔还发誓要击败森林狼问鼎总冠军，关于这事你怎么看？”这位是来自洛杉矶的，现在洛杉矶可谓是被菲尔杰克逊和杰里韦斯特弄的鸡犬不宁，两人的矛盾是越来越激化，为了让自己获得更多球迷的支持，菲尔杰克逊基本上是逢人就喊击败森林狼，见了媒体就说湖人将会夺冠。

　　对于湖人的矛盾庄飞当然清楚，前不久他就一直在洛杉矶，现在湖人最尴尬的不是菲尔杰克逊也不是杰里韦斯特，而是前蜂王格伦莱斯，菲尔杰克逊要交易他，杰里韦斯特要留下他，现在弄得他是左右不是。

　　“我很熟悉三角进攻，我有对付菲尔的办法，所以菲尔可能会失望，本赛季他们击败不了我们”庄飞摇了摇头笑道，他知道下面的这些记者最希望看到的就是自己炮轰菲尔杰克逊的场面，但是庄飞现在真没有兴趣和菲尔杰克逊打嘴仗。

　　苏裙还是保持着自己的一贯风格，他本来是有优先提问权，可是因为上赛季的那件尴尬的事情，让他习惯性的喜欢上了压轴提问。

　　“庄先生，对于中国球员王治郅你是怎么看的，本赛季他在森林狼会是什么样的位置”这是现在全中国球迷最关心的问题，现在国内所有球迷专家都在呼吁庄飞把王治郅提到首发中去。

　　“他是一名很优秀的球员，不过现在依然需要适应NBA的环境，他对森林狼很重要，他在新赛季会扮演很重要的角色”庄飞的回答让苏裙愣了一下，本来是还想再问，可是最后还是忍住了。

　　这一次的新闻发布会足足进行了2个多小说，比联盟任何一支球队的时间都长，庄飞在这次新闻发布会上关于新赛季的展望和自信很快就会传达到全美国，可以说这是庄飞对联盟冠军的再次宣言。

　　而在这个新闻发布会之后的10月1号，森林狼的正式球员也全部都回来了，经过一个夏天的休整，这些人中很多人在王朝系统中的评价都发生了巨大的变化。

　　而森林狼新赛季的备战也是随着所有球员的归队而正式开始了。


第167章 新的森林狼

　　“这鬼地方真是冷啊”

　　现在只是凌晨六点多一点，但是森林狼的训练馆里已经是人声鼎沸了，这是球队本赛季的第一次训练课，所有老球员都知道庄飞特点，庄飞也会来的很早，而至于新球员，他们现在本来就很忐忑，就算庄飞没回来，他们也是来训练馆会很早，当然如果能给球队主教练留下好印象那是最好的。

　　“明尼苏达当然比不上迈阿密的阳光沙滩”加内特看着自己旁边嘻嘻笑笑的皮尔斯白了一眼，加内特知道皮尔斯夏天的时候去了迈阿密训练，每当休赛期的时候迈阿密的NBA球员和拉斯维加斯的NBA球员是最多的，对于这些千万富翁来说，这两个地方极其也吸引力。

　　“凯文，你要明白，我可不是去度假的，你看看，我现在是不是比上个赛季还壮了很多”皮尔斯说完还掀开了自己的训练衣露出了自己小腹上那一排整齐的腹肌。加内特和森林狼其他球员看到皮尔斯的腹肌形态各异，加内特是点了点头，而纳什和刘易斯则是羡慕不已，至于另外一边的小奥尼尔则是冷哼了一声不以为然。不过也因为如此，森林狼这些老球员们开始热络的聊了起来，大家也是很久没见很多话都说不完一样。

　　“对了，那边的那几个是新人吧，一起过来认识一下吧”萨姆米切尔示意皮尔斯放下自己的衣服，对训练馆另外一边的几名球员喊道，随着萨姆米切尔的这一喊，皮尔斯加内特他们也停止了说话望向了那些新球员，其实他们也很想认识一下那些新队友，可是那四个人看起来都不是很好接触，这也让他们有些犹豫该怎么去打招呼。

　　听到萨姆米切尔的喊话，吉诺比利和鲍文没有犹豫就过去了，而小奥迟疑了一下也是过去了，最后王治郅看着这三个人过去，他也跟着过去了。米切尔这一嗓子效果还算不错。

　　“杰梅因，你还是老样子啊”加内特上下打量了一下小奥然后笑着说道，斯蒂芬杰克逊也是微微的点了点头，他们以前在高中生麦当劳全明星赛上就认识了，那时候他们队里面还有一个叫科比布莱恩特的，可以说那群人脾气都不小，杰克逊记得在一次例行训练的时候小奥尼尔差点和科比打了起来。

　　小奥尼尔看到加内特和杰克逊说起过去，让他的神色稍微柔和了一些，不过也只是对加内特和杰克逊这两个老队友柔和了一些，对其他人还是一副不甩的表情，这让加内特旁边的皮尔斯和莫布里眉头皱得很紧。

　　虽然小奥尼尔的脾气让这时候的氛围有些尴尬，不过鲍文和吉诺比利的融入还算不错，两人的性格现在都很谦逊，不过另外一个人就有些困难了。

　　“王，你不会英文？”看着一边不知所措站立不安的王治郅，纳什有些好奇的问了问，其实这些新人中森林狼老队员最想认识的就是王治郅，王治郅是中国人和球队主教练是同乡，不管怎么样主教练肯定对他是另眼相看的，所以王治郅现在森林狼是一个非常特殊的位置。

　　王治郅也不能说不会英文，因为在他被森林狼选中之后，森林狼就给他请了英文老师，他现在也还只能简单的自我介绍，刚才他自我介绍完之后就一直站在那一句话就不说了，因为他每天来训练的时候起得很早，所以球队给他请的翻译兼英语老师自然不可能现在就来跟着他。这也让他很尴尬，本来他就是一个很腼腆的人，再加上初次来美国，心里难免的会有不踏实和陌生感，所以他也是除了小奥之后球队另外一个很难融入的人，不过他和小奥的性质不同。

　　……

　　……

　　庄飞和德安东尼他们来到训练馆的时候刚好是六点半，看到森林狼球员都围聚在一起庄飞心里点了点头。庄飞和教练组的到来很快就让森林狼的球员发现了。这些人也是和庄飞好就没见所以也是格外的激动。

　　“大家现在状态不错，保罗，凯文和拉沙德看起来都壮了不少”

　　“那是啊，教练我们可是都在按照你吩咐的做”

　　“对，拉沙德那小子今年夏天还跟着我一起训练的”加内特笑着说道，按照庄飞的要求加内特需要再增重一点，他需要背身进攻，现在加内特面框进攻已经没有任何问题了，但是背身单打还不够好，跑轰战术虽然主要是以面框为主，但是背身也是不可缺少的，以纳什和加内特为核心的牛角战术有一条分战术就是两人在挡拆之后如果没有投篮机会，那么加内特就需要直接切入篮下背身单打，就是因为加内特没有很强的背身能力所以上赛季在和马刺队的对决中加内特和森林狼都丢失了自己的一项重要的武器。当然庄飞也是有要求的，加内特的增重是不能以牺牲他的移动能力为代价。至于刘易斯，上赛季季后赛基本上没有用了，对抗能力太差了，所以庄飞给他的任务就是把对抗给练了上去。

　　“嗯”庄飞笑着看着这些开始回忆夏季训练的球员，心里也感到欣慰，这些只是球员在表面上的变化，在王朝系统的评价上他们的数据也在变化着，比如加内特，现在他的能力值已经到了92，而皮尔斯虽然依然是90，但是进攻数值则是增长了不少，而纳什则是这些球员中进步最大的，在输给马刺的时候因为受到魔术师的传承纳什的能力值直接飚到了85，一个夏天过去了现在已经到了88，已经快触摸到了A级球员的门槛了，当然如果说起进步，刘易斯的进步不比纳什小，这个小子今年一直跟着加内特训练，身体比上赛季壮了一圈，能力值也达到了78，他的天赋很好只是因为他现在的能力不高所以增长起来也快一些。至于上赛季已经有80能力值的杰克逊和莫布里，现在两人也到了82。

　　“杰梅因，马努，布鲁斯，在明尼苏达还习惯吧”庄飞笑着看着新来的这几个球员问道。

　　“嗯，还好”小奥尼尔只是面无表情的点了点头。庄飞也不以为忤，这个小子现在的能力值有83了而且各项数值都非常的平均，投篮78，进攻82，防守80，身体天赋：85，本来在庄飞看到他上赛季在和马刺时的表现还一度认为这个小子能力值能达到85以上，不过现在看来还是估计得有点高了，但是即便只有83，庄飞也没有太失望，已经足够弥补森林狼上赛季的最薄弱位置了。

　　“很好”除了小奥之外吉诺比利和鲍文都是一个劲的点头，森林狼对他们的安排很周详，吉诺比利还好，他不知道其他NBA球队的状况，他因为NBA都是这样的，衣食住行球队全部把他安排好了，而知道NBA现状的鲍文则是非常的惊叹，这里的待遇比波士顿好了太多了。

　　“好了，大家现在先训练吧，有球训练为主，调整一下状态”

　　“大郅，你跟我来”

　　……

　　……

　　虽然庄飞对王治郅算是久仰了，但是今天还是重生以来第一次见到这位未来中国队的领袖，上次回中国王治郅在国家队集训。

　　王治郅见庄飞单独把他提出来是非常的忐忑的，一路跟着庄飞也不知道应该怎么和庄飞搭话。两人就这么一直沉默的来到庄飞的办公室。

　　“坐吧，要咖啡还是要茶”

　　庄飞笑着说道，现在他已经非常清楚为什么王治郅会在NBA失败，他这样的性格很难融入球队，这也是国际球员的通病。

　　“大郅，你觉得你的这些队友如何”庄飞给王治郅端上一杯咖啡笑着说道。

　　“还，还好”王治郅有些不自在，不过回想起刚才那群人的行为，应该说是还好。

　　看到他这个样子，庄飞也是不置可否的笑了笑。

　　“你知道吗，大郅，当你知道所有队友的兴趣爱好的时候也就代表你已经融入球队了，如果你只是以为NBA是篮球的最高舞台，这里只有篮球，其他的东西都不重要，那么你就错了，如果想要在NBA表现出自己最强的实力，你就必须要有队友的帮助”

　　看着突然口气严厉起来的庄飞，王治郅心里有些突。

　　“大郅，你的实力很不错，我也很看好你能在NBA成功，但是我还是希望你能更加主动一些，其实加内特，皮尔斯他们是很好的人，吉诺比利和鲍文也一样，他们不会排斥你的，所以不需要有什么太大的压力”

　　王治郅轻轻的点了点头，庄飞也不知道他到底是不是真的会按照自己的去做。

　　“大郅，现在心里很迷茫吧？背负着中国第一个NBA球员的名头，来NBA之前我想领导应该找了你谈话，让你要在美国好好打球，不要丢中国人的脸，你代表的是中国12亿同胞的期待”庄飞突然的话锋一转让王治郅极为惊讶。

　　“教练，你怎么知道的？”王治郅惊讶的看着庄飞。

　　看到王治郅这个样子庄飞心里一叹，这也算是中国特色吧，庄飞以前在浙江队当球员的时候，只看着父母期待的眼神就觉得压力很巨大，何况这个背负了12亿人期待的人。这其中的压力是可想而知的。

　　“大郅，到了NBA好好打球是不错，不过也不要有太大的压力，按照我的吩咐和教练的安排去做就对了”

　　看着王治郅离开的背影，庄飞陷入了沉思，现在森林狼的实力比上赛季提升了不少，但是现在球队内还是有很多问题是需要解决的。


第168章 毒瘤？

　　自从森林狼球员来齐之后，球队的训练也正式开始，NBA的球员在夏天的自我训练主要是为了提升自的实力，而从10月1号开始就会以战术演练为主，不过因为本赛季森林狼球员的大框架没有变，主要员也没有什么变动，所以这个赛季开始庄飞并没有像上个赛季那么着急了，不过即便如此庄飞还是花了900王朝点买了一个高级战术训练卷轴，现在森林狼的磨合度是75，不算很低了，而上赛季季后赛结束的时候森林狼的磨合度是80，因为新加入了一些球员导致了磨合度有一些下降，不过经过这一个月训练庄飞有信心把球队的磨合度提升到80以上，起码能够回到上赛季结束时候的水准，本赛季的NBA常规赛是在11月2号开始，揭幕战是上赛季的冠军马刺队主场迎战76人，而森林狼的第一场比赛是11月5号的客场挑战国王队，可以说在NBA所有球队中森林狼的首战是最晚的，这也给庄飞多了一些准备的时间。

　　森林狼的球队训练馆里，现在正在进行着一场队内的练习赛，而庄飞和德安东尼一直都眉头紧皱的站在场边观看着，很显然庄飞和德安东尼对球场上球员的表现不是很满意。

　　这是森林狼本赛季的第一次比较正式的分组对抗，庄飞很重视，他也有心在这场比赛看看几名新人的表现，所以他的分组很有意思，加内特，刘易斯，皮尔斯，杰克逊，纳什这五个上赛季的主力分在一组，而另外一组则是小奥尼尔，王治郅，鲍文，萨姆米切尔和吉诺比利。现在球场上的比分是60比35，上赛季的主力组遥遥领先，新人组基本上没有任何抵抗的能力。

　　“麦克，你没有教过奥尼尔什么是跑轰吗？怎么他在场上这么粘球，而且出球这么慢？”庄飞看着奥尼尔有些生气，任何回头向德安东尼问道，森林狼上赛季的跑轰战术就是要求一个快字，推进速度快，传导球速度快，移动速度也要快，当然还有退防速度也要快，但是现在小奥尼尔在场上根本就和一个快字无缘。甚至是拖慢了球队的速度。

　　“我和格林也没有办法，他一直都在坚持着他自己认为正确的打法，他想更多的自己进攻，而且他在夏训的时候的确也有这个能力，所以问题并不严重，但是夏训的时候他的对手实在是太弱，所以怎么打都没有问题，现在他的对手一下换成凯文他们，他的进攻选择就出问题了，左右不是犹豫不决，而且在替补阵容中也没有一个能够分配球的，吉诺比利现在不敢要球。”德安东尼一叹道，夏天的时候他和格林肯定是教了的，只是奥尼尔自恃甚高没有太用心，而且夏训时候的对手也太弱，什么战术都无所谓，但是现在就不行了。

　　庄飞没有说话了，只是静静的看着场上，新球员组这场比赛被打得狼狈不堪，他们输球是庄飞能够预料到的，毕竟对手可是去年的西部亚军，实力差距明显，不过经过这个半场新球员组也不是没有亮点，鲍文就是场上最大的亮点，他把主力组的尖刀皮尔斯贴的死死的，本来皮尔斯对鲍文还是有些轻视的，可是这半场下来，他发现自己成了球队中表现最差的球员，对方的那个鲍文的粘人功夫比起自己对的杰克逊来说都要好很多，这让他非常的难受，哪怕他自认自己进攻手段多样，身体也强壮，可是就是无法打得顺畅起来。当然，除了鲍文之外另外一个亮点就属王治郅，今天他的手感不错而且他的对手刘易斯不管是身高还是对抗都比不过他，所以他的得分不少，不过这些得分在NBA的常规赛能不能出现就很难说了，毕竟刘易斯是森林狼公认的漏洞，NBA其他球队可不是刘易斯这样的四号位漏勺，所以王治郅的这个闪光点其实并不让人放心。

　　“布鲁斯的防守真的不错，夏季联赛的时候我还以为是对手太弱，现在看来即便是面对保罗他也不吃亏，对保罗的限制相当到位，王的表现也不错，外线的手感很不错，只是防守站位实在是太糟糕了”德安东尼在一旁叹道。

　　庄飞也点了点头，鲍文算是一大收获，王治郅的防守站位是一个问题，在NBA说防守无非就是个人防守和集体防守，集体防守注意就是站阵型，现在NBA还不允许联防，所有球队都是一对一盯人，所以NBA对球队的集体防守要求不是太高，主要就是注意一下相互之间的协防补位就好，但是即便是这样王治郅还经常在集体防守的时候经常失位，让场上对方进攻的时候有一种五个打四个的错觉，其实这不止是王治郅的毛病，以后姚明或者易建联都有这个毛病，中国球员的防守站位的确有很大的缺点。

　　“马努进去又被盖帽了，他现在也需要适应一下NBA内线球员的移动速度，凯文的移动可是联盟内线中最好的，马努现在还无法撕开凯文的防线，虽然他的欧洲步和左手上篮都还不错”

　　“现在我们球队这些新人还需要磨，不磨不行，他们现在还无法形成战斗力，麦克，王治郅的问题很麻烦，毕竟已经形成习惯了，不过还是需要矫正，这是就交给你和格林负责，弄出一个具体的方案出来吧，至于吉诺比利的问题主要是适应，慢慢适应就好”庄飞记得以前姚明的问题也是到了范甘迪时代才算解决的，不过那是因为范甘迪的助理教练是锡箔杜，现在庄飞可没有锡箔杜这样的防守型教练，格林是全才，但是也偏进攻，德安东尼干脆就完全是进攻型的。

　　“现在球队没有一个好的防守教练啊”庄飞心中不由叹道，一般的NBA名帅都是有三个助理教练的，比如湖人的菲尔杰克逊，三个助理教练一个抓战术，一个抓进攻，还有一个抓防守，现在森林狼就没有抓防守的助理教练。

　　这场队内训练赛的最后结果自然是不会有什么意外，主力队最后赢了新人队40分，115比75，主力队中除了皮尔斯的数据有些难堪外其他人的表现都很不错，即便刘易斯在面对王治郅的时候也能轻松得了18分，当然他也让王治郅得了18分，至于主力队中表现最糟糕的皮尔斯则是很郁闷的打出了15投5中得了13分的数据，可以说被鲍文防的是相当的狼狈，而新人方面，表现最糟糕的在庄飞和德安东尼心中自然是杰梅因奥尼尔，22投7中得了18分，他的表现糟糕不是说他的数据最差，比数据吉诺比利比他更差，他把球队的整个节奏都打乱了。

　　……

　　……

　　“杰梅因，对于今天的表现满意吗？”

　　森林狼主教练办公室，庄飞笑着对小奥尼尔说道，今天球队训练结束之后，小奥尼尔像往常一样在训练馆一个人加练到最晚，加练结束之后就被庄飞叫到了办公室，自从来到森林狼之后他就一直这样，从小奥的加练来看他是绝对想有一番作为的。

　　“不是很满意”小奥尼尔皱了皱眉头，然后对庄飞说道：“我的队友太差，如果让我和凯文换一个位置，我想我不会比凯文做的差”

　　“哦？是吗？”庄飞饶有兴趣的看了看小奥尼尔说道。

　　看到庄飞疑问的样子，小奥有些恼怒，然后再次理直气壮的说道：“我知道凯文个人实力比我强，但是我不认为凯文取代我的位置会做的比我出色”

　　“我可以满足你的这个要求，明天我就让你进主力队和凯文换一下”庄飞最后凝视着这个自恃极高的年轻天才说道。

　　“我会证明今天的表现糟糕不是我自己的问题”

　　留下这句话，小奥尼尔就离开了庄飞的办公室，而庄飞则是看着小奥尼尔的背影笑了笑。

　　第二天的队内对抗赛中，庄飞按照自己的承诺把加内特放到了新人阵容，把小奥放进了主力阵容，可是比赛结束时候的结果却让所有人目瞪口呆，新人队居然一直在比分上压着主力队。

　　“凯文的作用完全不是别人能够取代的，杰梅因和纳什没有那种默契，而且他的视野也不好，更加重要的是他不愿意像凯文那样去学习分享球，就拿牛角战术来说吧，他和纳什挡拆之后明明两个底角都有机会，可是他就是选择自己强攻，如果按照我们的战术，他是需要分球的，他现在根本不管球队的战术，太自以为是了，反观另外一边的新人队，因为凯文的加入进攻打活了，而且没有了凯文这个防守点，马努的突破也变得犀利起来，杰梅因的防守也很好，只是太容易吃假动作了，面对马努这样的狡猾球员很难办”德安东尼笑着说道，很显然他很愿意看到小奥尼尔吃瘪。

　　对于自己助手的幸灾乐祸庄飞也是笑了笑，最后这场比赛的结果是95比88，新人队居然赢了7分，而加内特的22分14个篮板11次助攻的表现更是让小奥尼尔在赛后抬不起头来。他可是和庄飞打了赌的。

　　在他看来对方的一群乌合之众居然让加内特带活了，只是因为自己和加内特的一个交换位置，就导致了原本实力强大的主力队输球，这让这个高傲的年轻人有点接受不能。

　　“怎么样，现在还抱怨自己的队友吗？”

　　比赛结束之后庄飞就把小奥尼尔给叫了出来，庄飞看得出这个小子现在有些沮丧，其实这就像当初皮尔斯和加内特的打赌一样，只是一个位置的变化，就能看出差距，对于这样的天才球员最好的办法就是直接让他们自己去实践，去对比，而不是去说教，就算庄飞对他说教再多也没有用。见小奥尼尔咬着牙不说话，庄飞接着说道。

　　“杰梅因，我今天不是来嘲笑你的”庄飞再次正色道：“在我的心中你是森林狼的最后一块拼图，我想你应该知道我很早就注意你了，你是一名天才，但是现在你却在迷失，今天的情况我想你应该也看到了，我需要你更加有纪律性，你自己也说了，凯文能做的到的事情，你同样也可以做的到，那么现在凯文能够相信任何队友，凯文能够很好的和球队的战术融合，那么你现在能吗？”

　　小奥尼尔紧紧的握着拳头，任何狠狠的点了点头：“教练，我以后会按照球队的战术执行的，凯文能做到的事情我一样能够做得到”

　　看着小奥现在的样子，庄飞也是微微的点了点头，小奥虽然自大，但是智商绝对没有问题。既然庄飞办他找出了自己的问题所在，既然他自己也发现了问题所在，那么自然也会去寻求改变，这也是庄飞最希望看到的事情。

　　果然在接下来的训练中，小奥尼尔开始认真的听德安东尼的战术课了，而且让庄飞很惊讶的是，球队的磨合度居然在小奥认真听课后提升的速度变得快了起来。

　　庄飞在搞定了小奥的事情之后又在系统商店里面买了五个个球员训练高级卷轴，一个是给小奥的一个是给王治郅还有三个是给刘易斯莫布里杰克逊的，纳什，皮尔斯，加内特他们现在能力值已经非常高了，卷轴对他们的影响有限，很多时候能不能进步就看他们自己的领悟，现在被庄飞这么一通买，庄飞在上个赛季赚的王朝点全陪了进去，而且还自己倒贴了不少，现在系统还有1万2千多的王朝点，这还是因为NCAA三连冠的时候赚的，来到NBA之后王朝点反而没有NCAA赚得多，好在现在商店只开启了装备和卷轴，庄飞要买的东西也不多，不过以后开启其他商店，估计王朝点就未必够用了。

　　随着森林狼的磨合，球队在11月5号之前还有8场的季前赛要打，森林狼也开始本赛季正式的出征了。


第169章 那个脑残的刺头

　　在NBA正常赛季不会像上赛季那样季前赛只有两三场，或者有些球队干脆就取消季前赛，季前赛虽然不是正式的常规赛，但是也是NBA赛季的一个重要组成部分，这是为了方便球队的磨合而制定的，对于自己第一个完整的赛季庄飞一直都很谨慎，他知道，现在这个赛季所有球队的起点都是一样的，他将没有先知先觉的优势，他的球队也没有状态的优势，现在一切都是实力说话的，所以在赛季开始之前，各大媒体都不看好森林狼能够取得像上赛季那样的辉煌成绩。

　　“我说了，Z教练肯定会一直沉沦下去的，我相信上赛季的西部决赛会是他这辈子在NBA取得的最好成绩，他永远别想进入总决赛，或许他现在可以祈祷下一次的联盟停摆快点到来，这样他就可以带着一群年轻人再次横冲直撞，或许这样他还能有一丝进入总决赛的可能”能够做出如此恶毒预测的自然是庄飞的最大敌人纽约时报，不过话虽然毒了些但是却也得到了很多其他媒体的赞同，森林狼现在的这群人实在是太年轻了。

　　“我觉得森林狼在夏天应该有更加多的动作，魔术队在夏天解体了，哈达威和尼克安德森都离开了魔术，这两名球员森林狼都可以追求，如果能够拿下哈达威我想他们肯定会前途光明，但是现在他们还需要磨练，不过我相信Z教练的手段一定是没有问题的，他有这个能力去做到这样的事情，我们需要给他和他的球队时间”即便一直作为庄飞喉舌的今日美国也不是很看好庄飞在新闻发布会上说的进入总决赛然后拿下冠军，不过比起纽约时报他们的态度当然依然是力挺庄飞，不管庄飞最后的成绩怎么样，球迷或者媒体都应该谅解和支持。

　　1999年的世界和2012年比起来各方面都差了很多，虽然现在美国已经算是非常现代化的国家，但是庄飞在选择对手的时候依然没有挑选离明尼苏达太远的对手，他不想在旅途中浪费太多球队训练磨合的机会，其实很多NBA球队都是这样，在挑选对手的时候以周边的球队为主，在这方面德州和加州有得天独厚的条件，他们的周边NBA球队太多了，而与之相对的，明尼苏达就真的很苦，他们已经接近加拿大了，所以森林狼的第一个对手就是客场挑战多伦多猛龙。

　　庄飞一直多伦多猛龙或者说今年是没法不关注他们，因为猛龙出现了一次NBA非常罕见的球员罢工事件，他们今年选来的超级后卫弗兰西斯拒绝去猛龙报道，他要求猛龙将他交易到火箭，而弗兰西斯那句著名的“生意就是生意，我想如果我在猛龙队可能我永远也不可能发挥出我的全部潜能。”更是把猛龙定在了耻辱柱上，现在他们的处境就是联盟没有任何一个明星愿意去他们那，即便弗兰西斯这样的希望之星也都不愿意甩他们，而他们本来重点培养的麦格雷迪现在也在推迟着提前续约的事情，可以说现在的猛龙成了NBA最没人气，最没吸引力的球队，或者说他们根本不应该是一只NBA球队，即便在加拿大国内的加拿大球迷也一直有一个观点，那就是：加拿大拥有灰熊就够了，猛龙？我们不需要。据媒体报道猛龙选择已经准备逃离加拿大了，对于猛龙的搬迁事宜联盟也是支持的，毕竟如果人气一直太差也影响联盟的收入，而且听说现在猛龙连下家地址都选好了。

　　“这是我们本赛季的第一场正式比赛，让球迷们看看你们的状态，也让那些媒体看看我们的实力，我想他们会对我们有一个正确认识的，这场比赛我们就是需要进攻，然后用进攻击败他们，把他们彻底击碎”

　　当庄飞和球员走出更衣室的时候吓了一跳，还以为自己来错了地方选错了时间，猛龙的主场根本就没有多少球迷，按照庄飞的目测，估计也就一两千人，即便这只是一场季前赛，也不应该是这样，如果明尼苏达，哪怕是一场夏季联赛，现场的观众都比这里多好几倍。

　　面对这样一只导致全无的猛龙，森林狼根本没有费多大的力气，这场比赛的首发依然是加内特，刘易斯，皮尔斯，杰克逊，纳什。小奥坐在了替补席上，不过这场比赛主力只打了1节半就把比分拉开到了20分的分差，下半场完全成了森林狼的练兵时间，这也导致小奥，王治郅，吉诺比利的上场时间比主力还多，他们也完成了来森林狼的首次正式比赛的亮相。

　　“特雷西，你今天的表现不错”庄飞在赛后和麦迪打了招呼，今年夏天他和卡特来过森林狼的主场看球，两人也算是熟人了。不过面对庄飞的夸奖，这位猛龙的希望之星并没有什么高兴的神色。而是向看台上看了看之后脸色变得极为的沮丧。

　　“在这里打球真的是一种折磨，我讨厌这里的球迷，讨厌这只球队”

　　看着麦迪的背影，庄飞也是一阵的苦笑和摇头。

　　一天之后，当庄飞和他的森林狼来到另外一只加拿大球队的主场时候又被现场的气氛吓了一跳，如果说多伦多的气氛是冷到了冰点，那么温哥华就是火热到了沸点，现场能够容纳两万名观众的球场被坐的满满当当，当灰熊当家文斯卡特出场的时候更是把现场的气氛引向了高潮，这种气氛绝对不比森林狼的主场差，甚至比起森林狼的季后赛气氛都不差。

　　“难怪猛龙会受到挤压而考虑搬走，面对这样的对手，没人能够挡得住”庄飞在场边苦笑的想到。

　　这场比赛比起和猛龙来说自然是天差地别，灰熊可不是没有斗志，恰恰相反，他们的斗志极为旺盛，上赛季抢五输给马刺之后，全队都憋着一股气，本赛季可以说是他们等待已久的开始，而且在灰熊队的队里庄飞还看到一个非常熟悉的身影。

　　今年的第14号秀，阿泰斯特，这个小子现在就已经是球队的首发了，看得出灰熊是准备重点培养他成为卡特的帮手，不过依照这个小子的脾气，庄飞还真有些担心卡特压不住他，这小子可不是省油的灯，如果说小奥尼尔的桀骜不驯还是有智商的话，那么这位后世的世界和平就是脑残的桀骜不驯。虽然是这样但是就实力而言他绝对不差，在庄飞的王朝系统的评价，这小子现在的能力值已经到了80，他现在也才不过只有20岁而已，而且他的潜力评价更是和皮尔斯一样的A级，如果真的让他成长起来，那么灰熊还真的有可能成为一只冠军球队。虽然他现在还没有成长起来，但是森林狼队的当家球员皮尔斯也是倍感压力了，不过凭借着现在能力值上的优势和比赛经验，皮尔斯还是能够制服得住他，本来这场比赛皮尔斯想主动请缨去和卡特拼命的，不过最后被庄飞回绝了，防守卡特的任务庄飞交给了鲍文，鲍文对卡特的限制做的不错，虽然无法真正意义上的冻结卡特，但是绝对能够让卡特的进攻效率降到最低，而且鲍文这场比赛被提到首发之后，森林狼的进攻运转也还算正常，虽然他没有杰克逊的突破能力和进攻能力，但是底角的三分还不错，作为一个炮台也足够了。

　　这场比赛的最后比分是105比90，森林狼15分战胜了灰熊，小奥依然是替补上场。他现在需要重新和球队磨合。

　　“教练，那个鲍文是新秀？防守很厉害啊，我被他贴的很难受”赛后文斯卡特一脸笑意的向庄飞抱怨到。庄飞也是摇了摇头笑着说道。

　　“你可别骗我，你这场比赛最多只是发挥了八成，不，应该说七成”卡特这场比赛有些收着，没有尽力。

　　“还是教练了解我，主要是我想看看球队其他队友的实力怎么样，我现在也不想大包大揽，上赛季的季后赛让我明白很多，我现在可不想再倒在第一轮，今年我会找蒂姆报仇的”卡特笑了笑不过眼神变得凌厉了起来。

　　“其实那个阿泰斯特不错，应该会成为一个不错的帮手”庄飞看着另外一边阿泰斯特的背影对卡特说道。

　　“是啊，可是这个小子太混蛋了，很难伺候，以后找个机会治一治他”

　　在结束了与灰熊队的比赛之后，森林狼接下来的六场季前赛取得了5胜1负的战绩，输的一场是在客场输给了活塞，而且在对阵活塞的时候，庄飞是派上了小奥，王治郅，刘易斯，鲍文，吉诺比利这样的首发阵容，可以说这场失利也不能说明什么。森林狼的季前赛的总战绩是7胜1负，这也让一直唱衰森林狼的媒体再次紧张了起来，虽然季前赛并不代表什么，但是森林狼现在的状态的确很出色。

　　季前赛结束，这也意味着森林狼的首场常规赛也就要拉开帷幕了，而他们的第一个对手就是上赛季季后赛第一轮的对手国王队。


第170章 中锋快跑

　　今年的NBA揭幕战是在11月2号，率先出战的是去年东部四强七六人和联盟冠军马刺，比起实力，76人自然不是马刺的对手，但是76人和马刺的两名当家球员却在这场大战中表现的极为出色，两只球队都是以防守为主的球队，但是这场比赛两队的当家却打出了大比分，艾弗森在这场比赛中一人35投15中得了44分，虽然命中率不是很高，但是面对马刺这样的球队能够凭借一击之力砍下40分以上也不是一件容易的事情，看得出这位联盟新晋的超级明星是想拿自己和上赛季的卡特作比较，上赛季卡特不就面对马刺在季后赛连续五场砍下了40+的比分，现在他也想试一下，同样他也成功了，而另外一边的邓肯面对艾弗森的挑战也没有退缩，30分20个篮板和7次助攻6次盖帽，其中6次盖帽有4次是给艾弗森的，这场比赛最后的比分是97比85，马刺主场获胜，同样在这场比赛马刺所有球员戴上了冠军戒指，不过马刺本赛季还是发生了一个很大的变化，上赛季在西部决赛第七场用一个脚尖三分绝杀森林狼的小前锋埃利奥特因为被诊断出肾小球硬化症，所以现在他正在做着肾脏移植手术，本赛季将缺席所有的比赛，这对马刺来说绝对是一个巨大的打击，埃利奥特的实力是毋庸置疑的，他和艾弗里约翰逊是马刺最强的外线组合，现在缺了埃利奥特马刺很有可能又变成一只内外无法兼顾的球队，竞争力自然也会大减。

　　在另外一边的国王队，本赛季他们的变化不是很大，上赛季他们的表现很不错，球迷很满意，阿德尔曼也还算满意，所以主要人员并无太大的变化，不过他们在休赛期从魔术队引进了三分狂人尼克安德森，尼克安德森是魔术曾经的三当家，他曾经辅助哈达威和奥尼尔杀进总决赛，这名锋卫摇摆人上赛季在魔术能够场均贡献15分6个篮板，而且更加重要的是上赛季他在魔术能够场均投中2个三分球，可以说阿德尔曼就是看中了他的三分球功力，上赛季的庄飞就是利用国王三分不好的弱点把他横扫出局的，所以阿德尔曼现在一直都想加强球队的三分，现在的国王吃进安德森之后，阿德尔曼自信可以与庄飞再次一战了。

　　当然，面对国王队的变化，庄飞自然不能说是害怕，其实本赛季就纸面上看，几乎西部每只球队都在增强，庄飞同样认为自己球队比起上赛季也增强很多，特别是内线，上赛季加内特一人就封死了国王的外线内切，本赛季再加上一个防守和移动同样很出色的小奥，可以说森林狼是普林斯顿的克星，全联盟内线移动能力和防守能力最好的两个大个子都在森林狼，所以现在森林狼根本不怕普林斯顿的传切战术，自然也就不会向上赛季那样放国王队的三分，所以这场比赛国王还会不会有上赛季那么多的三分出手机会就难说了。

　　“国王我想大家都不是很陌生，他们本赛季的变化不大，所以他们依然不是一只防守球队，所以在进攻上，我们必须要抓住各种空挡机会，国王的防守很烂，他们一定会给我们机会的，我们需要的就是把空位投篮给投中，所以这场比赛的赢球关键就是防守，我们如果要赢就不能让国王队的得分比我们多，对于他们的进攻，我想大家印象都很深刻吧”

　　“他们拥有一套并不比我们差的进攻体系，经过上赛季的磨合，本赛季他们将变得更加可怕，所以我们必须要集中注意力，无时无刻都需要高度警惕，杰梅因，今天是你第一次首发，注意韦伯的高位切入和麦克毕比的绕切和返跑，他们的进攻流动性很大”

　　这是森林狼的第一场常规赛，所以庄飞把已经和球队有了不错磨合的小奥尼尔派上了首发，这也是他来森林狼之后第一次担任首发，他现在早就憋坏了，留着一大股的力气想在这场比赛发泄出来。

　　“伙计们，这是我们本赛季的第一场比赛，我希望大家能够拿出最好的状态为我们的新赛季开一个头，国王的实力很强，但是大家记住了，这场比赛我们一定能赢，也必须要赢”随着庄飞在更衣室的最后一句话，森林狼球员的情绪也集体兴奋了起来。

　　……

　　……

　　1999年11月5号的阿科球场，在这个能够容纳2万名观众的球馆现在座无虚席，上赛季森林狼就是在这里淘汰了国王，可以说两队现在也算是有旧仇，而且这一场比赛也都是两队本赛季的第一战，所以在某种意义上这一场比赛在精彩程度上绝对不会比季后赛差。

　　“里克，你们今年夏天的动作可不少，安德森可是很多球队都盯着的”庄飞在赛前笑着和这位后世的火箭主教练握着手说道，如果庄飞记得没错，这个赛季之后国王就会起飞了，也是这个赛季开始，阿德尔曼在逐步完成对国王队的换血。

　　“这场比赛我们不会再输了，你现在还敢再放我们三分吗？”阿德尔曼一脸自傲的说道，安德森的到来让他信心倍增，加上季后赛他已经连败庄飞7场了，上赛季季后赛和常规赛森林狼和国王一共战了7场，国王全败，全联盟还没有一只球队能够把国王克成这样。这场比赛阿德尔曼绝对有信心结束这样耻辱的记录，因为在他看来森林狼夏天变化不大，实力增长也有限，而国王已经不是以前的那只国王了。

　　“呵呵，今天你们可不会有那么多的三分机会了”庄飞再次笑了笑，这场比赛他当然不会再龟缩禁区了，现在有了小奥和加内特，森林狼的禁区几乎是禁飞区，他现在完全可以让外线的球员去对国王进行一对一的盯人了，这是庄飞研究出来对付普林斯顿的方法。

　　“哼，走着瞧”阿德尔曼轻蔑的说了一句就气冲冲的转身离开了，庄飞的自信让他一阵愤怒，也让他想起上个赛季庄飞的那句‘我已经在考虑下一个对手了’，他发誓会让这个自大的中国人付出代价的。

　　这是森林狼本赛季的第一场比赛，同样也是一场ABC全美直播的比赛，森林狼上赛季的表现很惊艳，打法漂亮成绩出色，球队还拥有数位高人气的新星，而且还有一位全美最受欢迎的主教练，所以本赛季森林狼的全美直播场次依然是全联盟之冠，比湖人和尼克斯还多，一般正常情况下一只球队的全美直播场次不会超过一共场次的40％，也就是不会超过34场，但是本赛季森林狼的全美直播场次是35场，而排在第二第三的湖人尼克斯不过才31场，第四的灰熊也只有30场，其余的除了总冠军马刺超过25场，其他球队的直播场次都在20场之下，其中直播场次最少的自然是猛龙，他们只有区区1场，全联盟也只是独一份。

　　“全美的ABC电视观众晚上好，我是ABC现场解说员迈克尔斯，很高兴为大家带来NBA森林狼和国王的揭幕战直播，现在双方的首发名单已经出来了，森林狼方面中锋是杰梅因奥尼尔，大前锋是凯文加内特，小前锋是保罗皮尔斯，得分后卫杰克逊，组织后卫是纳什，值得一提的是今年夏天交易过来的年轻中锋杰梅因奥尼尔第一次代表森林狼出战常规赛就获得了首发的位置，很显然Z教练很欣赏他，而上赛季的首发拉沙德刘易斯则是坐在了板凳上，国王方面中锋迪瓦茨，大前锋韦伯，小前锋克利斯威廉姆斯，得分后卫安德森，组织后卫麦克毕比，安德森也是今年新来国王的球员，三分球非常出色。”

　　“好了，比赛开始，森林狼获得了跳球胜利”

　　纳什接到加内特的跳球之后，再次的快速推进，按照跑轰的要求，这就是森林狼加速的时候，很显然国王也很清楚森林狼的这开场的一板斧，麦克毕比一直对纳什看的很紧，纳什接到球之后他就逼上了纳什，不过在麦克毕比逼上来之前，纳什手上的球已经飞到了前场，这时候阿科球馆所有的人都看向了国王队的后场，因为这时候森林狼快攻第一人皮尔斯还没有过半场，纳什的这个传球很显然不是找皮尔斯的，就在所有人看向国王后场的时候，一个2米10以上的大个子已经迈着大步飞速的杀向了国王的篮下，而负责盯防他的迪瓦茨早就不知道被甩在哪了。

　　“这个是？中锋下快攻？”解说席上的迈克尔斯看着小奥尼尔飞速的背影有些声音颤抖的说道，这个中锋未免跑得太快了点吧。

　　而场边的阿德尔曼也是张大着嘴一副惊讶的表情看着小奥尼尔，开场他让球员看紧纳什和皮尔斯，却没有在意那个开拓者来的替补中锋，而森林狼却恰恰的利用了这一点，直接由中锋下快攻。

　　“好快的速度，如果他的防守意识很好的话，这场比赛可能又悬了”阿德尔曼现在心里突然响起了这样奇怪的声音。

　　而在另外一边的场下的庄飞则是一脸笑意的看着场上，这次这个配合不是他提前布置的，很显然是森林狼球员自己商量好的。


第171章 祭旗立威

　　其实小奥尼尔的这次快攻，也同样没有和自己的队友们商量什么，他只是一种下意识的判断，不过很显然这种判断是极为符合森林狼的风格的，当他跑到了罚球线的时候，纳什的球也飞到了他的手上，他只是一个轻松的接球扣篮就完成了这一次进攻，他还第一次觉得得分是如此的轻松惬意，好像根本没有花费什么力气一样，这和他在开拓者是完全不同的一种感觉。这也让小奥尼尔的心里有了一阵奇妙的感觉，或许等到自己真正融入到这个集体的时候，那就是自己腾飞的时候吧。

　　“森林狼开场气势逼人，本赛季来自开拓者的中锋完成了本赛季森林狼的第一次得分，场边的Z教练在为杰梅因奥尼尔的这个进球鼓掌，而国王主教练阿德尔曼则是有些凝重”ABC解说员迈克尔斯激动的说道。看来这场比赛森林狼要立威了。

　　立威？庄飞的确有这个想法，他想拿第一场比赛来祭旗，不过也并不是像迈克尔斯那样想的迫切那么逼人，只是顺其自然就好，国王可不是弱旅，庄飞很明白这一点。

　　“杰梅因，你注意保护篮下，注意他们外线球员的切入，特别是那个毕比，我去上限协防，我们高低配”看到国王队的进攻，加内特马上就对小奥尼尔吩咐道，国王的进攻他很清楚，现在因为有了小奥的原因，他也可以脱离篮下，然后可以利用自己的移动优势去禁区外扫荡，经过一个月的相处，他对小奥的防守和进步很信任，这个人除了有些容易吃晃外，基本上没有什么缺点。

　　听到加内特的命令，小奥尼尔也是认真的点了点头，庄飞赛前布置的战术就是这样，森林狼外线球员去一对一盯人，所以三分线里面肯定会很空虚，而国王的普林斯顿就是这种极为能够利用空隙的战术，所以说，森林狼能不能防住国王就看加内特和小奥尼尔能不能守住三分线里，特别是罚球线以里。

　　接到麦克毕比传球的韦伯看了看四周森林狼球员的站位，他很惊讶，因为上赛季季后赛给了他们无数噩梦，他们怎么诱惑也无法把他从篮下诱惑出来的加内特，这场比赛居然一开始就放弃了篮下，而且见到他拿球，马上就跟了过来，这让韦伯有些疑惑。

　　“难道森林狼因为安德森的三分球的原因准备扩大防守？不想了，既然老虎已经出洞，那么直接打他们身后就行”韦伯不是一个犹豫不决的球员，很快就拿准了主意。

　　“漂亮，韦伯的这个背身基地球太漂亮了，跟防毕比的纳什被甩开了，森林狼左侧防守空虚，被毕比从45度切入了”迈克尔斯有些为森林狼捏一把汗，这可不是上赛季森林狼的防守策略，这个时候掐国王的外线不知道是对是错，而且那个开拓者的替补中锋实力怎么样，谁也不知道，迈克尔斯可不认为这个奥尼尔能够有加内特那么强的移动能力和防守能力。

　　不只是迈克尔斯有这个想法，场边的阿德尔曼也是如此，见到加内特放弃篮下的时候他就笑了，这对于国王绝对是一个极佳的机会。

　　“这球我拿下了”麦克毕比，饶有兴趣的回头望了一眼自己的老对手史蒂夫纳什，然后再次加速杀下篮下，这时候他已经准备突破小奥尼尔上篮了，只是一个简单的晃动，然后一个顺溜的转身，麦克毕比就绕开了小奥尼尔。而小奥尼尔已经被点飞了起来。

　　“哼，就这水平，比起加内特来说实在是太差了”麦克毕比心中一阵轻松，上赛季的加内特就像是噩梦一样环绕着他，这个中锋比起那个永远不能摆脱的加内特来说实在是差太多了。

　　就在麦克毕比心中无限鄙视小奥尼尔的时候，他突然发现自己准备上篮的右手在即将把球放入篮筐的时候，球却被一只大手摁住，怎么也动不了了，而让麦克毕比更加惊骇的是，让他刚才无比鄙视的小奥尼尔，现在正在空中回头望月的看着他。

　　“这怎么可能？被我点飞了，居然还能在空中调整姿态盖帽？这是什么样的身体素质？”麦克毕比在空中目瞪口呆的看着自己左手边的小奥，这时候突然一股巨力把他直接摁了下去，麦克毕比也因为这股巨力直接一屁股坐在地上，而小奥尼尔则是在空中反手将球拿下，然后马上就交给不远处同样有些失神的纳什，纳什就在毕比的身后，他看清了一切的动作，直到小奥将球交到他手上的时候他才如梦惊醒，然后回过头看了看国王后场，立马将球高高的扔了出去，这时候皮尔斯已经下快攻了。

　　如果刚才盖下毕比的是加内特而不是小奥的话，加内特直接就能将球传给快下的皮尔斯，而不需要通过纳什的中转。小奥的传球功力和意识比起加内特来说差了不少。

　　“这，这，太漂亮了，实在是太漂亮了，杰梅因奥尼尔的这个盖帽简直是让人惊叹，他的身体平衡力，滞空力实在是太强了，麦克毕比已经做得足够好了，可是杰梅因奥尼尔硬生生的把一次防守失位转化成一次精彩的盖帽”迈克尔斯从短暂的失神中回过神来，大声的嘶吼着，这时候森林狼的球迷还沉浸在刚才的那幕不可思议的画面中，就连这时候皮尔斯已经完成扣篮他们也没有丝毫的反应。

　　阿科球馆现场一片寂静，死一般的寂静。

　　“这小子怎么这么容易就被晃起？”庄飞在场边笑着摇了摇头道，虽然这球很精彩，但是也把小奥尼尔的优缺点都暴露了出来。

　　“这也是他和凯文的差距，他在开拓者坐了3年的板凳，每年不过场均上场10来分钟，可以说他现在极为缺乏经验，而且他也没有经历大学的锻炼，或许以后能改进吧”德安东尼最近对小奥也是赞赏有加了，小奥在训练的时候现在也该了以往目空一切的神态。

　　庄飞笑着点了点头表示赞同，而另外一边的阿德尔曼则是面色极为难看，刚才小奥的那个防守简直是把他梦击碎一样。

　　“一个加内特就已经如此难缠了，现在又多出了一个奥尼尔，难道森林狼真的是国王的克星？”阿德尔曼心中无奈的一叹，联盟还有比森林狼机动能力更强的内线了吗？而普林斯顿最怕的就是这样的内线球员。

　　小奥尼尔的这次成功防守的确给国王制造了极大的震撼，很显然即便加内特离开篮下，但是森林狼的篮下依然不是纸糊的，国王的进攻在那次之后也变得有些犹豫了起来，不知道是该内还是该外了，再加上这场比赛森林狼主要掐的就是国王的外线三分，可以说第一节比赛开始，国王的进攻效率被森林狼压的极低，甚至让在场的所有国王球迷都感觉不可思议，这还是他们熟悉的那只进攻华丽的国王吗？

　　“现在国王陷入了麻烦之中，很显然阿德尔曼没有想到森林狼会出现杰梅因奥尼尔这样一名的球员，自从开场之后的那次扣篮之后，这位从开拓者而来的中锋只是凭借一次中投得了2分，很显然他还没有融入森林狼的进攻体系，可是这并不防碍他成为森林狼的防守基石，在防守端他做的极为出色，他和加内特两人一高一低，几乎封锁了森林狼的禁区，这让我想起了去年的马刺双塔，当然，森林狼的这双塔和马刺双塔是完全不同风格的，但是我想这个时候阿德尔曼更希望面对马刺的双塔”ABC的解说员迈克尔斯看着场上的球员，又看了看场边的记分牌说道，他真的没有想到这场比赛居然从第一节开始就如此悬殊了。

　　“现在国王只能利用韦伯和毕比的挡拆配合了，当然韦伯的个人单打也能得分，但是这样的效率实在是太低，这不是国王的节奏，他们需要改变，不过根据刚才国王的暂停来看，他们的改变也没有什么效果，现在森林狼依然占据着绝对的主动，希望这次的暂停能够让国王有所起色”现在第一节只是进行到了8分钟，比分已经变成了26比16，森林狼领先了10分，如果再这么下去，比赛很快就会进入垃圾时间。

　　“大家干得不错，杰梅因，干的漂亮”庄飞一一和下场的森林狼球员拥抱着，仿佛这场比赛森林狼已经胜利了一样。小奥尼尔看起来并不是很高兴，这场比赛的第一节他的防守的确很出色，但是进攻却没有什么起色，主要是和球队的进攻体系没有完全融入，其他四个人是上赛季就配搭在一起的了，而他只是今年的新球员，并且在夏天的时候还不愿意学习跑轰战术，所以现在进攻的时候他和队友还不是一个节奏，纳什和皮尔斯也更加愿意寻求和加内特配合，而不是他，这也让他有些沮丧，任何一个有雄心的年轻都希望自己的进攻数据能够漂亮，他也是如此。

　　“不要想多了，慢慢会好起来的”庄飞看着一脸心事的小奥尼尔笑着拍了拍他的肩膀说道，听到自己主教练的安慰小奥尼尔的神色也轻松了不少。

　　“教练，国王这场比赛是状态太差，还是我们状态太好了，怎么总感觉他们比上赛季的季后赛相比实力弱了不少”森林狼的替补席，加内特一脸笑意的说道，其他人也是随声的符合。

　　“不是他们弱了，而是你们强了，你们的变化比他们更大”庄飞笑着说道。

　　“等暂停结束的时候，布鲁斯，马努，大致还有拉沙德你们上场，马努，你上场之后出任球队的组织控卫，注意和莫布里的呼应，球队的第二阵容你们两个是核心，虽然纳什下了，但是我们依然不能丢了速度”

　　吉诺比利和王治郅一脸惊讶的看着庄飞，这场比赛他们知道自己有可能上场，但是没有想到会来的这么快，这只是第一节的轮换暂停，这也代表着，他们正是成为森林狼的正常轮换球员，要知道他两的竞争对手可是迪恩加勒特和萨姆米切尔。

　　“不用这么呆滞的看着我，对自己没有信心吗”庄飞笑着骂道，其他的森林狼球员也是在一旁笑看着，而吉诺比利和王治郅则是有些脸红的急忙摇着头。

　　“这就对了，不要有压力，这是你们的第一场比赛，所以我并不会给你们制造什么特殊的要求。”

　　……

　　……

　　“这是怎么回事，森林狼居然在这次轮换换下了全部的主力？难道他们想准备用这些替补球员来对抗国王吗？要知道这次暂停国王全部首发都没有下去”迈克尔斯一脸惊讶的看着森林狼阵容，虽然莫布里和刘易斯不能算是替补，但是王治郅和吉诺比利还有布鲁斯鲍文绝对是没有疑问的替补球员，就算Z教练再自大也不能这么玩吧？

　　看到森林狼的这次大换人，全场的国王球迷立马发出了震天的嘘声，森林狼的这种行为绝对是对国王最大的蔑视，就算他们心中认定森林狼的确实力比国王强，但是森林狼也不能如此自大吧。

　　“或许因为刚才杰梅因奥尼尔的成功让Z教练信心大增，让我们看看鲍文，王治郅，还有吉诺比利是否会像杰梅因奥尼尔那样给我们惊喜吧”

　　这是庄飞的自大？阿德尔曼摇了摇头，庄飞自大是肯定的，上赛季他在对国王的时候就很狂妄，但是他的狂妄却从来没有失败过，所以阿德尔曼依然抱着极大的戒心。

　　“我倒是想看看你要搞什么鬼”阿德尔曼看了看一旁的庄飞心中默默的想到。

　　庄飞想要搞鬼吗？当然不是，国王是联盟防守最弱的球队，而这又是吉诺比利和王治郅的第一场比赛，而且现在森林狼又大比分领先，这样的比赛绝对是新球员上演处子秀最佳的比赛。所以庄飞根本就没有搞鬼的打算。

　　暂停结束之后，国王队的球员对新上来的这几个森林狼球员极为小心，但是比赛慢慢进行之后，他们发现森林狼的这些球员并非像他们想象中的那样‘强大’而且这次轮换之后在国王的几次试探性进攻之后，国王球员发现森林狼的内线防守几乎变成了筛子，根本没有了刚才的密不透风，这也让国王迅速的适应了下来，而且也开始了大力的追分。

　　“庄，这样没有问题吧？国王的进攻起势了，我们现在已经防不住了”看着场上的形势德安东尼有些担忧的对庄飞说道，如果真的让国王玩高兴了，等一下主力上场也未必能够挡得住。

　　“没问题的，国王能打开，我们同样也能打开，而且我也相信现在板凳上坐着的这些球员能够压制住国王”庄飞笑着说道，语气中的自信让德安东尼一愣。

　　庄飞的预估没有错，森林狼的这些替补球员虽然防守不住国王的进攻，但是同样的，国王也拿不住森林狼，吉诺比利和莫布里的轮番突破让他们极为难受，而且吉诺比利的突破发生还极为特别，一时间场上居然变成了均势，一只球队的替补居然和对方的主力打成均势，这绝对不正常。

　　“现在看起来森林狼并没有被打溃，森林狼的那名阿根廷人视野相当的不错，突破分球非常有威胁，而且传球也很出色，漂亮，来自中国的内心王治郅在左侧45度三分线里一步接到吉诺比利的突破分球，轻松中投命中，这是他在NBA的第一个进球，也是第一个得分”

　　王治郅看着自己投出去的球稳稳落袋，他的手有些颤抖。

　　“这就是在NBA得分的感觉吗？”王治郅心里一时间思绪乱飞。

　　“王，别发呆了，注意退防”

　　“王的投篮很稳，马努吸引防守之后，这个传球也很漂亮，或许他们能够成为一个很好的组合”德安东尼笑着说道，其实他个人现在是非常欣赏王治郅的，特别是他的投射能力和运动能力，很适合他心目中的跑轰战术。

　　“是啊”庄飞微笑着点了点头。心里也很高兴，毕竟这是中国球员第一次在NBA得分，而且王治郅现在的成长环境也比前世好了太多了，他也相信现在的王治郅会比前世的那个更加有前途。

　　这时候远在万里之外的中国早就已经沸腾了，本来有些中国球迷还在埋怨庄飞为什么不让王治郅首发，现在看到王治郅的得分，这些怨念也彻底抛除了。

　　随着比赛的推进，场边的阿德尔曼也越来越心急，现在场上的只是森林狼的替补，如果这样还不能压下他们，那么等到森林狼的主力上来之后还怎么玩？可是即便阿德尔曼再怎么心急，但是这场比赛森林狼的这些替补球员的手感实在是太好了，几乎是如有神助，森林狼的这个替补阵容是没有禁区强攻能力的，虽然王治郅也能篮下得分，但是现在他很显然没办法去篮下对抗，但是就是这样一群以投篮为主的球员居然把国王给牵制住了。

　　第一节比赛结束的时候双方的比分是36比28，森林狼依然还领先着8分，而第二节比赛进行到一半，森林狼把全部首发换上场的时候，场上的比分是50比46，森林狼依然领先着4分，也就是说整个轮换时间，森林狼的替补只是输了6分。

　　“干的不错，马努，大致，感觉怎么样”庄飞笑着对还有些意犹未尽的吉诺比利和王治郅说道。

　　“很好，就是有些激动，错失了一些好机会”王治郅有些自责的说道，他在这十分钟里7投4中得了9分，是整个第二阵容得分最多的球员，莫布里和吉诺比利也是有意的在给他喂球，很显然这也是看着庄飞的面子。和王治郅的自责相比，吉诺比利就显得从容不少，这场比赛对他的考验不是很大，国王的防守压力太小了。

　　“这场比赛国王的大势已去，今年的森林狼很强，他们的这些年轻球员比起上赛季的西部决赛的时候还要强了，而且今年新引进的球员杰梅因奥尼尔为他们带来极佳的防守，这只森林狼绝对能在这个赛季取得成功”比赛只是进行到了第二节结束，迈克尔斯就判了国王的死刑，因为森林狼的首发上场之后再次把比分拉大到了10分。上半场结束森林狼65比55领先。

　　在进攻了短暂的中场休息之后，森林狼依然势如破竹，而国王依然没有找到击碎小奥尼尔和加内特内线防守的办法，就这样，第三节结束之后，森林狼已经以93比76领先了17分，这让整个第四节几乎有一半的时间成了垃圾时间，最后这场比赛的比分是120比107，森林狼客场大胜国王13分，这绝对是一场酣畅淋漓的大胜，而且这场比赛森林狼的几个新球员表现的很出色，小奥尼尔上场30分钟得了8分8篮板和4次盖帽，而王治郅则是11投6中得了14分，另外还有3个篮板，吉诺比利则是4分5次助攻，只有鲍文在数据上并不好看，一分没得，一个篮板也没有，只有一次抢断，但是在鲍文上场的时候，国王队新引进的前全明星级别的球员安德森三分球4投0中。

　　……

　　……

　　“我很满意今天球队的表现，我们每个人都表现出了自己的实力，国王是一只强队，他们的进攻很有威胁”在赛后的新闻发布会上庄飞微笑着说道。他的心情现在很不错。

　　“森林狼很强，这是所有人都知道的，但是我们还是低估了他们的实力，所以我们输了，我想我们下场比赛会有改变的，这场比赛的失利不会影响我们接下来的比赛，这只是一场普通的常规赛”

　　赛后庄飞和阿德尔曼气氛非常不错，两人都在恭维着对手。

　　“Z教练，你认为一个8分8篮板的球员值600万的年薪吗？还有一个上场18分钟只有一个抢断的28岁球员值得你用3年500万的中产合同签下他吗？”

　　这时候，所有记者都把目光投向了庄飞，这一幕他们已经等了很久了。


第172章 入魔的状态

　　“Z教练疯了，他彻底的疯了，他居然说那个叫杰梅因奥尼尔的小子在下次对阵纽约尼克斯的比赛中打爆帕特里克，这简直是难以置信，不但如此，他居然还认为布鲁斯鲍文下次对阵纽约的时候能让阿兰休斯顿得分不上双，这个疯子现在已经开始彻底的忘记这里是什么地方了，他甚至忘记了自己是谁，帕特里克是历史上最伟大的中锋之一，即便他现在正在遭遇伤病折磨但是那个叫奥尼尔的小子绝对不是他的对手，森林狼的那个奥尼尔可不是湖人的那条大鲨鱼，至于那个被波士顿凯尔特人抛弃的布鲁斯鲍文，一个到了28岁才获得自己第一份保障合同的球员也配和阿兰相提并论”

　　在结束与国王的那场比赛之后的新闻发布会，面对纽约记者的发难庄飞直接抛出了一句震惊全美的发言。

　　“我认为杰梅因奥尼尔能够击败帕特里克帕特里克尤因，布鲁斯鲍文能够让阿兰休斯顿得分不上双，这就是他们的价值”

　　面对庄飞的这句极为狂妄的发言，即便一些亲庄飞的媒体也是不以为然，小奥尼尔和尤因？这根本不是一个等量级的，就算大猩猩再老，他上赛季依然能够贡献场均18分10个篮板，而小奥尼尔呢？只不过是一个场均3加3的毛头小子，让他去击败大猩猩？这绝对是做梦。至于另外一个对决，鲍文和休斯顿，那就更加没有可比性了，本赛季开始大猩猩就受伤，很快在没有大猩猩的纽约尼克斯开局三连胜，现在排在东部第一，而在这三场比赛中阿兰休斯顿的得分分别是18，23，29，场均23。5分，现在已经接过大猩猩的纽约头号明星的地位，现在阿兰休斯顿已经是联盟最好的外线球员之一，鲍文能让这样一名联盟顶级球员得分不上双？这不是做梦是什么？

　　“我想Z教练绝对不是这个意思，或者他没有想表达出这个意思，或许大家对他的那句话的解读有些误解，我依然相信Z教练是一个理智的人，好吧，好吧，或许这真的是Z教练要表达的意思吧，但是我希望在11月11号森林狼客场迎战纽约尼克斯的比赛被Z教练寄予厚望的杰梅因奥尼尔和布鲁斯鲍文能够有好的表现吧”即便一直力挺庄飞的今日美国都开始唱衰庄飞了，因为只要是正常人就不会认为小奥尼尔能够击败大猩猩，鲍文能够防住阿兰休斯顿。而更加让庄飞尴尬的是，森林狼的第三场比赛就是对阵尼克斯，也就是说，现在全美所有媒体或者球迷都不会因为时间而淡忘这件事情。

　　“嗯，这很有趣，布鲁斯鲍文？我不知道他是谁，或许他是一个很好的防守球员，或许这也是Z教练的信心来源，但是如果我没有记错的话，我和乔丹一共交手了20多次，最低的得分是11分，如果Z教练认为那个叫布鲁斯鲍文的家伙真的能够防住我，那么我希望他能做得比乔丹出色，或许下一场比赛我会把他当成乔丹那个级别的对手”面对纽约记者的采访，一向脾气很好的阿兰休斯顿也是表现的非常愤怒，虽然他有克制自己但是很显然他的话中不难看出他的怒火。

　　“对森林狼的比赛能不能复出？这个我不知道，或许能或许不能，伤病很让人讨厌，但是如果可能我会在下一场对森林狼的复出，我会让那个小子看看什么是顶级的中锋，希望那个叫杰梅因的家伙能和那个叫沙克的家伙一样强”本赛季一直因为伤病困扰的大猩猩也被庄飞激怒了。

　　一时间全美所有的体育媒体都开始数着日子等着11月11号的到来。

　　……

　　……

　　“庄，我实在搞不明白你为什么非要去激怒他们，而且还做出这样毫无头脑的发言”森林狼主教练的办公室，庄飞背靠在自己的办公椅上闭目养神，而他前面的球队总经理麦克海尔则是一脸的无奈。

　　“现在好了，所有人都在准备看我们的笑话，庄，我觉得你应该收敛一下你的脾气”麦克海尔一脸恨铁不成钢的看着庄飞，而庄飞则是没有丝毫的反应，还是背靠在那闭目养神，好像在想着什么事情一样，这也让麦克海尔没有办法。

　　“凯文，不用这么动怒，不就是一次小小的赌约吗，像这种事情我还从来没有输过，要对我有点信心嘛”庄飞终于睁开眼睛坐起来双手撑在办公桌上笑看着麦克海尔说道。

　　“这不是输赢的问题，我觉得你这样树敌迟早会让自己吃亏的，这也是为了你好”麦克海尔看着冥顽不灵的庄飞叹了一口气道。

　　看到麦克海尔这样庄飞只是微微一笑，并没有什么表示，他知道麦克海尔也是为他担心。

　　“凯文，即便我能忍一次，也无法忍两次，三次，你知道，以我的性格是不可能让自己一直处在弱势的，而且这事根本没有化解的可能”庄飞敲了敲桌子说道。

　　“那么，你现在打算怎么办？你不会真认为杰梅因能够击败帕特里克吧？而且布鲁斯可以和阿兰休斯顿相提并论吗？”麦克海尔最后摇了摇头苦笑道，很显然，在11月11号之后庄飞会成为这个NBA的笑柄，最起码现在麦克海尔不看好庄飞。

　　“为什么不？你要对自己球队的球员有信心，而且他们都是我看好的球员”庄飞依然保持着微笑。

　　“好吧，好吧，这事我不管了，不过，庄，下次不要随随便便的去立这样的赌约吧，迟早你会吃亏的”最后麦克海尔只能叹着气离开了庄飞的办公室。

　　见到麦克海尔离开，本来一脸笑容的庄飞脸色突然变得阴沉了起来。

　　“或许不用等以后，这次恐怕就要吃亏了”庄飞不由的叹了一口气喃喃自语道。

　　就在他在新闻发布会上说出那句话的时候就收到了王朝系统的一个信息，他成功的触发了一个支线任务，庄飞对于支线任务是又爱又恨，这种任务的奖励很好，但是完成的难度也很大，而且这种任务会造成各种各样的影响，比如上赛季那个斯隆的捧杀任务，差点把森林狼弄得万劫不复，而这一次这么早就触发任务让庄飞心里也是非常忐忑。

　　任务名称：尼克斯的挑战（中级）

　　任务等级：B+

　　任务描述：对于Z教练的轻视，纽约尼克斯的球星帕特里克。尤因和阿兰休斯顿感到极大的不愤，所以促发尼克斯的挑战（中级），在任务期间尼克斯球星帕特里克。尤因会从伤病中恢复过来，并且状态为入魔，同样阿兰休斯顿在任务期间的状态也是入魔，任务要求，杰梅因奥尼尔的得分，篮板，助攻，盖帽，抢断数据的总和超过帕特里克。尤因，阿兰休斯顿的得分不足10分，两个要求必须同时完成。

　　任务奖励：未知，任务惩罚：未知。

　　这是一个B+级的任务，所以说并不是顶级难道，但是看到大猩猩和阿兰休斯顿入魔的状态，庄飞就有些担心了，球员的状态分为：低迷，一般，极佳，入魔四个等级，如果到了入魔的等级那就是神挡杀神佛挡杀佛，肯定是能够超水平发挥的，上赛季皮尔斯在面对掘金的时候出现过一次入魔的状态，那时候的皮尔斯不过是一个A—级的球员，但是在那场比赛几乎发挥出了不下于A级球员的实力甚至有可能接近A+球员，所以现在庄飞才会这么担心。这个任务并不好完成。甚至极有可能会失败，面对这样级别的球员，他们刷起数据来，谁也挡不住。

　　“真是难办啊，以后看来还是要小心一些了啊”庄飞最后再次一叹。

　　……

　　……

　　11月6号，能够容纳两万名观众的标靶中心座无虚席，今天是森林狼本赛季的第一个主场比赛，而且森林狼迎战的对手还是国王队，对于两队来说都是一场背靠背的比赛。

　　对于这场比赛庄飞还是非常重视的，国王虽然在上一场比赛几乎是惨败，但是实力还是很强，如果森林狼球员状态出现低迷或者精神产生松懈很有可能被国王击败，再加上这是本赛季的第一个主场比赛，所以是务必要拿下的。

　　这场比赛的进程是按照庄飞预计的那样发展的，森林狼一开始就利用主场优势打出了气势，很快就压制住了国王队，面对森林狼的防守这场比赛阿德尔曼有做了调整，那就是让迪瓦茨和韦伯更多去内线得分，让韦伯和迪瓦茨牵制森林狼的两个机动型内线，然后让麦克毕比更多的进攻，这样做的确能够吸引森林狼两大内线的注意力然后为国王其他球员的进攻制造机会，可以说是一个非常好的内外结合战术，但是这却让阿德尔曼放弃了普林斯顿体系。最终这场比赛国王还是输了，101比114，放弃了自己特色的国王只坚持了三节，第四节就崩盘了。

　　主场战胜国王之后，森林狼也取得了两连胜，而他们下一个对手就是五天后客战尼克斯。


第173章 难以完成的任务

　　“尼克斯居然又赢了”庄飞坐在自己的办公室拿着一份报纸轻轻的感叹道，11月8号尼克斯在主场以111比101击败了客场来挑战的雄鹿，雄鹿本赛季的表现也还算不错，在此之前他们和尼克斯一样也是三战全胜和尼克斯一样是排在东部第一，可以说两队现在是状态正佳，但是最后的结果居然是尼克斯轻松的击败了雄鹿，而且在这场比赛中阿兰休斯顿一人独得30分，全场最高，现在四场过了之后阿兰休斯顿的场均得分已经达到25分。本赛季开始这个中投王的状态的确是极为出色，即便没有系统给的入魔状态估计庄飞也很难去把他限制在10分以内。

　　根据王朝系统的球探报告显示，现在阿兰休斯顿的能力值只有88，并没有达到A级别，但是潜力却是A级，但是根据他现在的年纪估计也很难再有所增长，如果不能有什么奇遇或者突然领悟之类的也就这样了，而另外一边的大猩猩现在的能力比起阿兰休斯顿来说还是差了一些，只有85，但是也依然保持在A—的级别，所以比起B+的小奥尼尔来说还是强上一些，所以说不管阿兰休斯顿还是大猩猩仅仅只是比能力的话小奥尼尔和鲍文肯定不会是他们的对手。虽然很多时候比赛并不是看最后的能力。

　　“现在该用什么办法来对付他们”庄飞再次沉思了起来，可是最后依然没有找到什么好的方法。

　　“如果下场比赛阿兰休斯顿和大猩猩直接被六犯下场就好了”庄飞想到这自己都笑了。

　　本赛季森林狼在赛季初的赛程安排极为轻松，在11月2日开打的常规赛，森林狼到了11月5号才有第一场比赛，而第三场比赛也到了11月11号，可以说森林狼在九天的时间里只有2场比赛，因为距离第三场比赛还有5天的休息时间，所以森林狼的球员并没有开始备战训练，其实都还在做着赛季前的战术训练，可以说现在森林狼还没有正式进入常规赛的备战训练。所以这对于森林狼来说有和也有坏，好处自然是新赛季的准备时间更多了，当然坏处自然是现在的比赛状态不如已经打了四场比赛的尼克斯，如果一直到11月11号的话，那么森林狼将是五天没有打比赛。但是即便如此，现在对于森林狼的球员来说，现在他们依然是忙碌的，但是对于庄飞来说也是如此，甚至庄飞比他们还要忙。

　　“庄，这是你要的资料，弄这个东西实在是太麻烦了，只是一场普通的常规赛而已你干嘛弄得这么仔细，就算那个赌约真的输了也没有什么关系吧”德安东尼把一份文件摆在庄飞的办公桌上苦笑的说道。就在昨天庄飞居然吩咐他去统计前几个赛季阿兰休斯顿的投篮区域图，按照庄飞的说法那个应该叫“投篮热图”可是现在NBA根本没有这种东西，好在NBA的数据库还算详细，虽然没有现成的但是也能自己统计出来一份，不过如果只是为了一场常规赛而去这么研究对手，在德安东尼看来绝对是得不偿失的。

　　“我也是没有办法”庄飞同样是抱以苦笑，可以说那个任务的关键不是在大猩猩身上而是在阿兰休斯顿的身上，大猩猩的那个要求是小奥尼尔的五项技术统计超过大猩猩，其实这个说难也不难，让小奥加强进攻，让加内特帮小奥顶位，小奥来抢后场篮板就好，其实如果只是这个数据的话森林狼是有主动权和操作空间的，但是对于阿兰休斯顿的那个任务，森林狼就没有主动权了，10分，对于这个级别的球员来说实在是太轻松来了，随便几次投篮命中就可以了，所以这个任务才是最难的。要想让阿兰休斯顿得分不过10分，这就意味着是彻底封死了他。这谈何容易啊。就算是防守能力达到95的鲍文恐怕也难以完成这样的任务，毕竟休斯顿是尼克斯的主攻点，就算进攻效率低一点，命中率低一点但是也能用出手次数换得分。

　　“他上赛季的三分球命中率很高啊，可是整体的命中率并不高”庄飞看了这个投篮区域图之后有些惊讶的说道，这个人可是在后世被称为中投王，但是从这份图上看他的中投命中率还很一般。

　　“上赛季他的投篮的确不是很稳定，但是他的投篮很漂亮很标准所以最近开始有人称他为中投王了”德安东尼听到庄飞的疑惑之后笑着说道，他也不是很清楚阿兰休斯顿的情况，如果庄飞不是让他去找资料，可能他想都不会想这个球员，在他看来皮尔斯比这个球员强多了，不管是投篮还是其他，当然，皮尔斯的投篮姿势肯定没他漂亮。

　　“从这几份数据的对比来看，他没有去尼克斯之前，他的突破次数很多，但是到了尼克斯之后却以投篮为主了，看来他是在转型，以前有过伤病？”庄飞再次疑惑的翻着资料，如果阿兰休斯顿现在真的只是变成一个投篮选手，那么对于庄飞来说就好防了很多，他现在就怕阿兰休斯顿是一个全能的得分手，这也是最麻烦的。现在看来阿兰休斯顿和韦伯一样在转型。而且上赛季因为停摆的原因状态不是很好，所以上赛季的数据也不能作为依据。

　　最后庄飞拿着那份数据看了半天，终于打定了一个注意。

　　“麦克，你把布鲁斯叫来”庄飞这时候突然的对德安东尼说道。

　　德安东尼看了庄飞一样然后就点了点头就出去了，而庄飞则是在拿着那份投篮热图发呆。

　　……

　　……

　　“布鲁斯，最近的新闻看了吧，关于我和尼克斯的那场赌局”庄飞看着眼前的鲍文笑着说道。

　　鲍文点了点头，这事的前因后果他都知道，庄飞这是为了维护他和小奥尼尔，这也让他非常感动，本来他就和纽约的媒体说的那样，除了防守还不错外其他是一无所长，但是庄飞却给了他一份中场合同，这在他自己看来都是很不可思议的。

　　“你怎么看，你认为我能赢得这次赌约吗”庄飞再次笑着说道。而布鲁斯鲍文却陷入了沉思，思考了许久之后鲍文只是摇了摇头。

　　“我不知道，但是我会尽我最大的努力去防守住阿兰休斯顿”鲍文眼神坚定的看着庄飞说道。

　　“嗯”庄飞微微的点了点头然后就把刚才德安东尼给他的投篮热图交给了鲍文：“这是阿兰休斯顿的一些资料，他的运动能力现在下降的很快，但是投篮很好，所以对于你来说防守这样的球员应该注意什么我想你应该明白”

　　鲍文拿起那份资料也是先翻看了一番，最后向庄飞狠狠的点了点头。

　　“教练，我能问你一个问题吗”鲍文有些忐忑的看了庄飞一眼之后说道。

　　“可以，你问吧”庄飞看到鲍文这个样子倒是有些好奇了。

　　“如果下一场比赛我无法做到让阿兰休斯顿得分低于10分，那么教练你会弃用我吗？”鲍文苦笑的问道，如果这次庄飞输了肯定会被称为笑柄，向庄飞这样的名帅自然是不可能忍受的，即便庄飞对球员很好可能也会处理他吧。而他也不是森林狼什么不可或缺的球员。

　　“我为什么要弃用你？”庄飞笑着反问道，然后接着说道：“这只是一场常规赛，而且我并不认为你会失败”

　　面对庄飞的坦诚和信任鲍文却愣住了，他很想知道庄飞为什么会这么信任他，只是最后还是没有问出声来。

　　“教练，下场比赛我不会让你失望的”

　　看着鲍文离去的背影庄飞也是不由的叹了一口气，其实如果真的想完成这个任务他完全可以让人去包夹大猩猩和阿兰休斯顿但是这显然是不行的，既然是一对一，那么就不能耍花样，如果真这么干了谁知道系统会弄出什么其他的状况。庄飞现在可不敢乱来。

　　……

　　……

　　“现在就让我们一起来见证Z教练是如何的去击败帕特里克，是如何的去限制住阿兰休斯顿的吧”

　　随着比赛的逐渐临近，纽约和全美的媒体也开始热闹了起来，对于森林狼和尼克斯这两大主角来说再次成为了全美的焦点，甚至在同一天的湖人战凯尔特人都被淹没在这样的舆论风暴之中。

　　“我现在就想看那个中国人在我们麦迪逊花园广场失态的模样”纽约尼克斯的总经理小道兰在赛前接受采访的时候说道。自从去年尼克斯奇迹般的黑八杀入总决赛之后小道兰就扬眉吐气了，因为在形式上他击败了自己的敌人庄飞，庄飞只不过是分区决赛，而他则是总决赛，但是他一直有一个遗憾就是没能直接击败庄飞，现在这个机会来了。

　　可是让媒体觉得有点奇怪的是，这次较量的另外一个主角庄飞却在比赛前沉默了。


第174章 顺利

　　纽约尼克斯是NBA的三大或者四大豪门球队之一，也是NBA历史最悠久的球队之一，在他们漫长的历史里一直都是NBA的劲旅，而且在这个世纪的70年代曾经2度战胜湖人获得总冠军，和很多其他豪门劲旅一样，在经过辉煌之后球队自然也会降入低估，直到现在尼克斯的巨星大猩猩来到联盟之后，尼克斯再次成为了东部劲旅，在整个九十年代两次打进总决赛，两次收获亚军，可以说他们算得上是比较悲情的一只球队。

　　“我最讨厌的就是那个自以为是的中国人，他总是和我们作对，总是来挑衅我们，这次一定要在麦迪逊血洗森林狼，我们要让那个中国人颜面扫地”

　　“是啊，虽然我以前最讨厌的是雷吉米勒，但是现在我最讨厌的就是这个中国人，他一定是因为来不了尼克斯所以才会恼羞成怒的嫉恨尼克斯”

　　“我也是，你们看斯派克他穿的外套，那个是？beat F。Z？太棒了，那件衣服在哪里能买？是他自己定制的吗，你们看，斯派克好像在和那个混蛋说着什么，我想斯派克一定在咒骂他”

　　一时间比赛还没有开始，所有的尼克斯球迷已经群情激动的在为庄飞喝着倒彩了，庄飞当然知道现在看台上的情况，不只是看台上，他的身后有一个非常讨厌的黑人一直在用非常侮辱的词汇挑衅者他，庄飞当然知道他身后的那个黑人球迷是谁，号称纽约头号球迷的黑人导演斯派克李，这是一个口无遮拦的混蛋，他的污言秽语就连一向以绅士自称的德安东尼都忍不住想要上去揍他一顿，可是被庄飞给制止了。在NBA和球迷发生冲突可是重罪。

　　“斯派克先生，你不累吗？”庄飞回过头看着一个穿着白色外套的黑人笑着说道，这个黑人外套上面写着“beatF·Z”的字样。全美所有人都知道F。Z是什么意思，这是庄飞名字的缩写，现在维克森林大学的主场名字就叫F。Z纪念球馆。

　　“不，我很开心，我不会让你在这场比赛心情愉快的”斯派克李有些意外的看了看庄飞之后一脸鄙视道，他会在这场比赛尽他所能的去影响庄飞。

　　看着一脸坚定的斯派克李庄飞的神色有些愤怒，不过最后还是强压住了怒火，深深的呼了一口气之后。

　　庄飞就冷冷的说道：“希望比赛结束之后你还能有这样开心的心情”说完之后庄飞就转过身去不再理会斯派克李了。而斯派克李则是再次咒骂了起来。

　　这场比赛本来是一场普通的常规赛，但是因为庄飞和纽约之间的恩怨这又不能说是一场普通的比赛，而且在前不久庄飞还挑衅了尼克斯的两位当家，其实在庄飞的心里并不想去贬低或者挑衅大猩猩和阿兰休斯顿，NBA的每一个球员庄飞都不想去故意激怒，但是因为纽约媒体对小奥尼尔和鲍文的那种质疑让庄飞有些愤怒，才会在那天说出那样的话，现在他可以说不单得罪了纽约的媒体和管理层，还得罪了全部的尼克斯球员，庄飞很明显能够从场上看到正在热身的大猩猩和阿兰休斯顿一直在往他那里看，而且两人的眼神中充满的挑衅。

　　“这场比赛森林狼和尼克斯的首发都有变化啊，最让人奇怪的是尼克斯的主将帕特里克尤因居然提前复出了，本来他的伤病是要再歇半个月的，希望这场比赛不是他勉强的复出，而在森林狼那边，一直担任球队首发得分后卫的斯蒂芬杰克逊这场比赛居然被按在了替补席上，而取代他首发的则是今年森林狼新签入的布鲁斯鲍文，也就是Z教练说的能够防死阿兰休斯顿的球员，看来Z教练是认真的”ABC解说员迈克尔斯拿着双方的首发名单兴奋的说道，很显然两队这是来真的。

　　这场比赛森林狼的首发阵容是中锋小奥尼尔，大前锋加内特，小前锋皮尔斯，得分后卫鲍文，组织后卫纳什，而尼克斯方面，中锋是帕特里克尤因，大前锋是今年的十五号秀奥多姆，奥多姆本来是今年的选秀热门，但是最后快船选择了来自维克森林的詹姆斯波西而把他抛弃，这也让这名天才前锋直接跌出乐透区，今年不是选秀大年，但是实力派球员不少，可以说前面的球队基本上是一个萝卜一个坑提前就选好了的，这也让奥多姆一直没有人摘，最后被他家乡球队尼克斯摘了，他的实力很不错，来到尼克斯之后就得到了球队主教练范甘迪的信任，本赛季季前赛的时候就开始出任球队首发了，本赛季他也被纽约媒体称为最让人惊讶的新秀之一，只是让庄飞比较意外的是一向以防守和谨慎著称的范甘迪居然会重用一个防守一般的球员。尼克斯的小前锋是斯普雷维尔，上赛季在尼克斯表现出色，是尼克斯打进总决赛的大功臣之一，得分后卫就是今天的另外一个主角，阿兰休斯顿，组织后卫则是拉里约翰逊。可以说这只尼克斯可以说除了大猩猩和休斯顿外其他位置也都是一群强人。

　　今天代表森林狼跳球的不是加内特而是小奥尼尔，这也是本赛季的第一次，小奥尼尔轻松的力压大猩猩让森林狼掌握了这场比赛的第一波球权。

　　“这是怎么回事？森林狼今天好奇怪，纳什的推进速度怎么这么慢？”迈克尔斯看着缓慢的带球推进的纳什惊讶的说道，甚至一旁的尼克斯主教练范甘迪也很纳闷，这绝对不是森林狼平时的表现。

　　纳什在弧顶三分线外控着球，他也不是很适应这样新的打法，不过按照主教练的吩咐今天森林狼暂时不玩跑轰，让他多将球交给小奥尼尔。纳什见小奥尼尔在篮下底线处要到位置，然后将手上的球往空中一扔，小奥尼尔接到球之后面对大猩猩的防守直接后撤步跳投命中，拿下了这场比赛的第一个两分。

　　“小子，投篮不错”尤因没有想到小奥尼尔居然还有这一手，按照技术统计上看这只是一个职业生涯场均不足3分的球员，大猩猩下意识的就认为小奥只是一个身体流的不能进攻的内线。但是小奥的这次投篮很漂亮。

　　“庄，今天让杰梅因主攻能行吗？”场边的德安东尼有些担心问道，他也不知道为什么这场比赛开始之前庄飞让球队放弃一直以来的跑轰战术而是打起了以小奥为第一进攻点的阵地进攻。

　　“嗯，杰梅因这个投篮不漂亮吗？”庄飞笑着反问道，庄飞也没有办法，小奥现在没有融入球队的跑轰体系，如果森林狼坚持跑轰那么小奥的数据会很难看，庄飞的任务肯定完成不了。

　　就在庄飞说完这句话，大猩猩尤因就找上了小奥尼尔，很显然这位四大中锋之一的传奇球星准备教训小奥这个新人了，尼克斯控卫拉里约翰逊很识趣，见大猩猩在篮下要到了位置，立马就将球吊了进去，大猩猩是一名非常全面的球员，在他看来教训这个新人最好的办法就是一对一的硬吃他。

　　小奥尼尔紧紧的贴在尤因的背上，他的力量不是很出色，只能算是中等偏上，他现在被挤得很难受，尤因感觉自己身后的小奥尼尔脚下开始后退了，马上就准备强行起跳勾手。

　　“哼，如果你只是这种水平的话，这场比赛我会让你死得很难看”

　　小奥尼尔的确被顶开了半步，可是这并不代表他就失去了自己的防守位置，就在尤因说完那句话的时候，他就看到小奥尼尔像一个弹簧人一样高高的跃起，然后一把就把还在上升中的篮球扇了出去。

　　“好快的弹速！”尤因惊讶的看着空中的小奥尼尔，一脸的不可思议。

　　“他真的只是一个3分3篮板的球员？难怪那个中国人说这小子能击败我，看来我不能轻敌了”想到这，尤因转身就回防了，因为小奥的那球直接扇给了皮尔斯，皮尔斯已经顺势快下了。

　　“杰梅因干的漂亮”皮尔斯扣完蓝之后锤了锤小奥的肚子说道，这个小子越看越有加内特的风采了。

　　“我现在终于明白为什么Z教练会说杰梅因奥尼尔能够击败尤因了，开场的两次直接对决，帕特里克全部以失败结束，现在我已经迫不及待的准备欣赏鲍文和阿兰休斯顿的对决了”迈克尔斯一脸激动的在替补席上喊道。杰梅因奥尼尔刚才给了他极大的震撼。

　　阿兰休斯顿愤怒的看了看场边的庄飞，然后对旁边的尤因说道：“帕特里克，这场比赛绝对不能输，我们该全力以赴了”尤因听了休斯顿的话之后没有多余的表示，只是轻轻的点了点头。

　　尼克斯再次进攻，这一次轮到了阿兰休斯顿。

　　“这场比赛你的对手是我”

　　看着眼前已经摆好防守姿势的鲍文，阿兰休斯顿的脸上突然出现了凝重的神色。他在本文的身上看到了联盟顶级防守者的气势。


第175章 激战

　　虽然鲍文向庄飞保证会防好阿兰休斯顿，虽然鲍文对自己的防守能力也很有信心，但是对方毕竟是一个准全明星级别的球员，而他自己在以前很少有单防这样球员的机会，在波士顿的时候他每场比赛才上场10几二十分钟，虽然也防守过对方的尖刀，但是却没有连续性，现在他还是第一次全场比赛去盯防一个球员，是以鲍文的心里也非常的忐忑。

　　“哼，准备防我的投篮吗？我可不单单只有投篮”阿兰休斯顿话音一落就像鲍文的身体上靠了上去，然后准备转身突破，这场比赛他感觉自己的状态极佳，曾经失去的运动能力好像在这场比赛又重新回来了一样，他非常的喜欢这种感觉。

　　“好久没有这么畅快的突破了”阿兰休斯顿感觉着自己的速度心里一阵的激动，他现在唯一想做的就是摆脱鲍文，然后杀向篮下完成扣篮。

　　“庄，这个是阿兰休斯顿？他有这么好的冲击能力为什么以前不用？”德安东尼一脸纳闷的问道，前不久他为庄飞绘制阿兰休斯顿的投篮热图很清楚的知道阿兰休斯顿最近的进攻手段。以前他的进攻绝对不是这样的。

　　“或许这只是意外吧”庄飞摇了摇头说道，的确是意外，因为现在阿兰休斯顿的状态是入魔，是大爆发状态。

　　鲍文感受着从阿兰休斯顿身上传来的力量和速度不敢怠慢，他同样很意外阿兰休斯顿会采取这样的进攻方式，因为这和庄飞给他的资料不相符，但是让鲍文吃惊的是，面对这个意外情况他居然还是把阿兰休斯顿缠住了。

　　“可恶”阿兰休斯顿看着像鲶鱼一样贴在自己身上的鲍文暗骂了一声，晃动，变向，再晃动，阿兰休斯顿还是没有摆脱鲍文的防守。

　　看着在罚球线附近纠缠在一起的阿兰休斯顿和鲍文庄飞笑了，鲍文的防守比起以前还强了一点，如果还是以前的鲍文，现在很有可能因为准备不足而被休斯顿顺势突破，可是现在这个穿上了乔丹套装的鲍文防守评分已经到达了97，再次提升了2点，庄飞把皮尔斯身上的乔丹套装剥下来给了鲍文。

　　阿兰休斯顿本来就很久没有这样的进攻了，虽然一时间自己状态极为出色，但是依然无法对鲍文完成突破，而随着两人的纠缠时间也在一点一点的流逝，场边的尼克斯主教练范甘迪已经在向场内大喊了，而尼克斯其他球员也在喊休斯顿传球，但是休斯顿就像没有听到一样，一定要自己单打一个，就在最后时间快要结束的时候，阿兰休斯顿面对鲍文的防守强行拔起来投篮。

　　“可恶”看着飞在空中的篮球阿兰休斯顿暗骂了一句，从他的方向看很明显这一球偏了。

　　“真是一个精彩的防守，布鲁斯鲍文的贴人和走位都极为出色，这是一个顶级的防守球员，真没想到波士顿凯尔特人会抛弃他，难怪Z教练对他这么有信心，阿兰休斯顿这场比赛的状态不错，但是如果真的要得高分恐怕也不会容易”迈克尔斯看着球场上的两边球员叹了一口气道。

　　小奥尼尔也已经预判除了休斯顿这球会偏，可是在他准备接收这个后场篮板的时候，突然发现最有利的篮板位置已经被一个大个子提前占据了。

　　“啊”一阵大喊，尤因顺势而起直接抓下前场篮板球然后再次一起直接双手爆扣双手挂筐。

　　“哔”，就在尤因挂在篮筐上的时候裁判的哨声也响起了，小奥尼尔抢篮板时推人了，尤因打进加罚。

　　“哼，小子，你还太嫩了一点”尤因从篮筐上下来走过小奥身边的时候轻蔑的说道。

　　“刷”罚球命中，2+1打成。

　　“杰梅因，你没事吧”加内特拍了拍一脸怒容的小奥尼尔安慰道。

　　“我没事”小奥尼尔长舒了一口气然后又摇了摇头，刚才的那个犯规不能怪别人只能是怪他自己，保护后场篮板最重要的就是顶人，而他却没有顶住尤因，也让尤因有了可乘之机，可以说这都是他自找的，刚才因为连续单挑战胜了大猩猩让他也有些飘飘然的轻敌了。

　　“现在阿兰休斯顿恐怕已经被限制住了，可是这只大猩猩并不好办”庄飞看着尤因的背影说道，刚才鲍文对休斯顿的防守让庄飞很惊喜，他当然知道鲍文以前的防守能力有95，可是95到底是一个什么样的概念他却不知道，因为鲍文从来没有让他见识到了A+级外线防守能力的真实水平，以前在维克森林的时候邓肯的防守也是A+级可是邓肯是内线，而拉加贝尔虽然是外线但是防守只是A级，这也让庄飞一直是有些忐忑的，现在看来鲍文应该是可以限制住休斯顿了，所以现在完成任务的关键就成了小奥和大猩猩的对决了。从目前来看大猩猩的能力值和经验都比小奥好，小奥现在唯一的优势恐怕就只剩下身体和运动能力了，虽然大猩猩的状态已经入魔，但是也无法弥补已经老迈的身躯，所以说现在两人很难分出胜负。

　　“如果有必要的话那就包夹吧”庄飞最后想到，如果真到了那时候，庄飞也不管王朝系统会不会出现另外的变化。

　　就在庄飞还沉浸在自己的思绪中的时候，小奥尼尔和纳什在罚球线那打了一个挡拆之后直接中距离出手再次命中，今天小奥的手感也很不错。不过就在小奥尼尔还没来得及享受这成功的喜悦，在接下来的一个回合，尤因在篮下点起小奥之后直接一个单手扣篮命中。小奥那个容易被晃起的毛病再次暴露了出来。

　　“真是太奇怪了，杰梅因奥尼尔和帕特里克尤因的得分方式反差很大，作为老将尤因的所有得分都是禁区的扣篮，而奥尼尔的得分都是投篮，这和他们的年龄可是不太相符啊，很久没有看到尤因这么打球了”迈克尔斯看着一脸郁闷在篮底下双手叉腰的小奥笑着说道。不止他很久没有看到尤因这么打球，就连现场的球迷也是如此，所以在尤因扣那球之后全场响起了热烈的掌声和喝彩声。就连一直在骂着庄飞的斯派克李也停下了对庄飞的咒骂而开始为大猩猩加油起来。

　　阿兰休斯顿太郁闷了，看着尤因和小奥尼尔的互爆，他现在却陷入了鲍文为他准备好的泥潭之中无法自拔，如果这场比赛真的不能拿下十分，那就实在是太丢人了。

　　阿兰休斯顿再次接到了队友的传球，这一次他依然选择了和鲍文的单挑，可是结果依然是让人很失望，他依然无法摆脱鲍文的防守，这让他的心里极为急躁，再次准备硬来。

　　“阿兰，不要乱来，把球给我”

　　看了看不远处已经把小奥尼尔压在身后的尤因，阿兰休斯顿最后还是将球交给了尤因，尤因接到休斯顿的传球之后再次顺势一点，见小奥再次被晃起，尤因直接硬生生的扛着小奥尼尔的身子将手上的球抛向篮筐。这是一次非常漂亮的骗犯规。这就是尤因的经验，他现在跑的没有小奥快了，跳的没有小奥高了，可是却能在进攻的时候把小奥玩弄在手心里。

　　“杰梅因已经两犯了，要把他换下了吗？”德安东尼问道。

　　“不用了，就这样吧”庄飞看了看场上的形势说道，这场比赛一开场两队都在打中锋这点，现在小奥还不能下。

　　“可是我怕他还会被骗犯规，到时候再背上一次犯规的话就麻烦了”德安东尼苦笑的说道。

　　很快德安东尼就发现自己的担心完全是没有必要的，因为接下来的比赛小奥根本没有再犯规，因为这小子见到尤因准备靠他他就自己躲开了，所以尤因想找他要犯规也找不到。

　　看到场上的这一幕，庄飞的脸色变得难看了起来。没想到这个任务这场比赛会发现小奥尼尔的一个致命的缺点。

　　“这小子为了躲避犯规危机居然这么消极的防守，这是谁教他的？”

　　虽然对小奥尼尔的这种消极防守的思想很不满，但是庄飞依然没有把他换下来或者是叫暂停的打算，也许小奥的这种因为犯规麻烦而消极防守的态度非常不可取，但是仅仅在这场比赛来看的话却是最好的一个选择，面对经验丰富的大猩猩适时的躲避未免不是一个好的策略。

　　事实上也的确如此，从第一节开始两队的分差就一直咬住了，森林狼稍微领先，但是领先的幅度不大，第一节比赛结束的时候森林狼以24比22领先两分，在第一节阿兰休斯顿一分未得，2投0中。而上半场结束的时候森林狼则是以46比43领先了3分，而阿兰休斯顿投中一个三分，得分也变成了5中1得了3分，如果按照这个趋势下去阿兰休斯顿绝对很难得分过10。可是在另外一方面的大猩猩和小奥的对决中就出现了麻烦了，因为半场结束之后大猩猩的技术统计是16分8篮板1助攻1盖帽0抢断，而小奥则是12分6篮板2助攻1盖帽0抢断，五项技术统计相加已经落后了。

　　这场比赛庄飞不但是要完成任务，而且还要赢。


第176章 任务奖励

　　森林狼的更衣室里，鲍文大口大口的喘着粗气，上半场他的消耗也些大，毕竟整个上半场他都在和阿兰休斯顿对抗着，而且这种对抗还都是身体直接接粗的对抗，这是最消耗体能的。

　　“布鲁斯，你没事吧”庄飞一脸担忧的问道，看起来鲍文有些脱力。

　　“我，我没事，教练”鲍文抬起头看着庄飞笑了笑，他现在的确没什么事情，只是有些气息不匀而已，调整一下就好，而且他现在不但没事，心情还很不错，他真的完成了防守阿兰休斯顿的任务了，虽然现在比赛还没有结束，但是他已经能够看到结局了，阿兰休斯顿绝对很难再逃出他的手心，除非阿兰休斯顿实力再提升一个档次。

　　看着鲍文的笑脸庄飞微微的点了点头，然后又板起脸看向了小奥尼尔。

　　“杰梅因，你在上半场实在是太软了，我不记得你是一个软蛋吧”庄飞死死盯着小奥尼尔的双眼平静的说道。这让小奥尼尔和其他森林狼球员有些惊讶。

　　“教练，我”小奥尼尔还想解释却被庄飞给打断了。

　　“杰梅因，你现在没有犯规麻烦了吧，下半场我希望你强硬一些，利用自己的身体去顶住那个大猩猩”

　　小奥尼尔看着一脸平静的庄飞居然没来由的一阵害怕，庄飞越是这样的平静就越让人觉得忐忑，最后小奥尼尔还是点了点头，上半场他的确是因为犯规的问题在有意的躲避着尤因，这也让尤因几乎没有遇到什么像样的防守，这也是尤因上半场快砍下20分的原因。

　　“还有，杰梅因，我希望你在顶尤因的时候，不管尤因作任何动作，你都不能跳起来，你只需要狠狠的顶着他就好，如果你最后还是忍不住被点起，那么你就下场吧”庄飞再次淡淡的提醒道。这也让小奥尼尔再次一惊，最后还是点头答应了。

　　“大家在上半场的表现很不错，我们已经在客场领先了，而且我们用的还是不熟悉的阵地进攻，但是现在我们做的还不够，下半场我们还需要有变化”听着庄飞的话，其他森林狼球员也都看向了庄飞，他们知道庄飞这是在布置任务了。

　　“保罗，纳什，你们在上半场的防守不错，但是下半场我需要你们更改防守策略，到时候你们防守的时候稍微收缩一步，给你们对位的球员一步投篮的空间”

　　“教练，你是说放他们投篮？”纳什和皮尔斯一脸不解的看着庄飞，没必要这样吧，如果放他们投篮让他们把手感投出来了怎么办？

　　“没事，你们就按照我吩咐的办就好，他们今天的手感受到传染了”庄飞笑着说道，然后再次看向小奥说道：“杰梅因，注意保护后场篮板球”

　　“嗯”小奥尼尔郑重的点了点头。虽然他也不是很清楚为什么庄飞会有这样的防守布置，但是他还是准备照做。

　　庄飞也是没有办法，他现在必须让尼克斯的外线球员进攻起来，不然都是让大猩猩内线进攻的话小奥的压力会非常的大，而且会被拖住，到时候就真的别想完成任务了。

　　“除了防守外，我们的进攻依然以杰梅因为核心，杰梅因，进攻的时候果断点，这场比赛你有自由开火权”庄飞慎重的对球员们说道。

　　“自由开火权”小奥尼尔听到这个词汇之后心里一颤。

　　……

　　……

　　“好像森林狼的防守阵型收缩了？难道是因为帕特里克的原因”锡箔杜看着球场上森林狼球员的防守站位对他身边的范甘迪说道，范甘迪也是皱着眉头。

　　“嗯，应该是这样，帕特里克在上半场的威慑力很大，看来那个中国人是准备协防了”

　　“那我去示意球员加强外线进攻吧”锡箔杜建议道，范甘迪则是点了点头。

　　对于场边助理教练示意加强外线投篮的指示查理沃德和斯普雷维尔有些意外，毕竟上半场尼克斯的内线进攻打得是有声有色，尤因的状态也很出色，甚至让他们看到了2年前或者3年前的那个大猩猩，放着这样的球员不用非要让他们投篮，难道只是因为对方一收缩就要改变自己的战术吗？在他两的心中范甘迪的这种谨慎有点没有必要，虽然心中有些疑惑但是两人还是准备执行教练的指示，这时候加强球队外线进攻的最佳人选自然是阿兰休斯顿，休斯顿的中远投是球队最好的，可是两人看了看已经被鲍文缠住了的休斯顿就叹了一口气，休斯顿现在连轻松接球的机会都没有了。而另外一个也能远投的球员奥多姆这场比赛也被加内特看到死死的，这时候森林狼放的就是他两，斯普雷维尔上赛季的三分球命中率只有27％而拉查理沃德也好不了多少，他两现在还真没有多少把握。

　　看着球场上的状况庄飞也是苦笑着摇了摇头，如果不是这个任务他完全可以跑轰一波流就灭了尼克斯，现在却只能慢慢的和他们耗着，虽然这么耗着森林狼也是占优却无法彻底一棍子拍死他。

　　很快尼克斯的变化就按照庄飞预想的那样进行着，尤因进攻的机会的确被外线的队友分去了不少，而且下半场的小奥尼尔居然不乱飞了，这也让他开始难办起来了，进攻效率也在下降着，而另外一边的小奥尼尔却在坚决的执行着庄飞给他的任务，而且他还很享受，毕竟这可是无限开火权。就是这样的变化让小奥在第三节的时候就已经把得分追平了大猩猩，不但如此，因为尼克斯的外线投篮变多，小奥的后场篮板球也增加了不少，现在两人的数据已经完全齐平了。而且森林狼的比分也是以70比63领先了尼克斯7分。

　　第四节开始，森林狼依然执行着庄飞的战术，而尼克斯现在却是有些乏力了，前几场比赛表现出色的奥多姆被加内特完全封死，这场比赛加内特很清闲，所以他把全部经历都放在了防守上，而阿兰休斯顿也被鲍文给封住了，这导致尼克斯能够稳定得分的只剩下了其他三人，最后这场比赛的比分是98比83，尼克斯主场15分大败。

　　比赛结束之后，庄飞饶有兴致的瞥了看台上的小道兰一眼，发现他已经铁青着脸离开了球馆。

　　“斯派克先生，现在还开心吗”看着斯派克李极为难看的表情庄飞很高兴，这老小子骂了他一整场，现在终于出了一口恶气。

　　……

　　……

　　“庄先生，恭喜你，你又赢了，不管是比赛还是赌约”

　　“谢谢”庄飞笑着说道，这场比赛就结果来说非常的完美，比赛结束的时候他就已经接到王朝系统的提示，任务已经完成，这场比赛小奥是28分14个篮板1次助攻2次盖帽1次抢断，而大猩猩则是26分13个篮板1次助攻1次盖帽1次抢断，至于阿兰休斯顿只是11投3中得了8分。

　　“这场比赛你好像放弃了以往的炮轰战术，能说说这是为什么吗？”

　　“没有什么特殊的原因，我觉得我们可以试一试新的战术，特别是在对阵尼克斯的时候是一个很好的试验机会”庄飞依然是笑着，而他旁边的范甘迪脸色却变了变，庄飞这是很显然在讽刺尼克斯实力不济，是森林狼的一个战术试验对手。不过这场比赛森林狼赢了，这是事实，所以即便范甘迪现在非常的不爽他也没有什么话可说。他和庄飞不是一类人，他不喜欢动嘴皮子。如果可以的话，他会把今天的事情记在心里然后等着报仇的一天。

　　“庄先生，这场比赛杰梅因奥尼尔和布鲁斯鲍文表现的非常出色，你认为这场比赛是他们的常态还是超水平发挥？”

　　“很正常，他们拥有这个实力”庄飞笑着说道，然后庄飞再向台下扫了一眼脸上露出了一丝神秘的微笑，然后接着说道：“今天怎么没有见到纽约的记者？他们都辞职了吗”

　　庄飞说完这句话之后就哈哈大笑的离开了新闻发布会。

　　看着庄飞离开的背影，场下那些还在保持着沉默的纽约记者脸上一阵羞愤。这一次彻底的被庄飞羞辱了，虽然以前已经羞辱了很多次。可以说这一次不管是比赛还是赌约，纽约都是输得一塌糊涂。

　　……

　　……

　　“这个就是这次任务的奖励啊”庄飞看着王朝系统物品栏多出的两件东西有些失神的说道。

　　这两个奖励一个是高级状态药剂，一个高级投篮之心卡片。

　　物品：高级状态药剂（高级）

　　描述：使用之后可以使球员的状态达到入魔，高级药剂能够使入魔状态保持一整场，仅限宿主球队使用。

　　物品：投篮之心卡（高级）

　　描述：如果一名球员的投篮能力达到最大值，使用此卡片可以在最大值的基础上能力值永久+3，最终投篮值不可溢出。仅限宿主球员使用。

　　“这个状态药水还好说，这个投篮之心卡现在没有用，森林狼球员投篮能力好像没有谁已经达到最大值了”庄飞看着这两个物品叹了一口气，很一般的物品，毕竟只是一个B+级任务。


第177章 西部第一

　　菲尔杰克逊看着台下密密麻麻的人群心里的满足感油然而生，这是一种久违的感觉，上一次让他如此满足还是乔丹没有退役的时候。和菲尔杰克逊的欣喜与满足相比他旁边的火箭主教练汤帅就有些心不在焉。

　　“菲尔，恭喜你，开拓者今天输给了爵士，所以你们成功的登上了西部第一的宝座，你有想过自己回忆这么好的开局吗”

　　“谢谢。”菲尔杰克逊面对微笑的说道，看起来是一个绅士，然后又接着说道：“我当然想过，我一直都相信我能带领湖人成功”菲尔杰克逊再次自信的笑了笑。

　　“上赛季哈里斯的开局也是6胜1负，但是接下来的表现却很糟糕，你认为湖人本赛季会不会重复上赛季的覆辙”

　　“不，我不是哈里斯，所以我会一直让湖人保持在西部第一的位置上”菲尔杰克逊说完，他旁边的汤帅不以为然的瞥了一眼。

　　“随着尼克斯主场输给森林狼，森林狼成为联盟唯一一只没有输球的球队，你认为森林狼本赛季会对湖人的位置产生威胁吗”

　　记者一提到森林狼，刚才还一脸笑意的菲尔杰克逊就冷了下来。这让现场的气氛一阵寒意。

　　“森林狼？我从来不认为我们的对手是森林狼，我们本赛季的主要对手是开拓者和马刺，即便如此我们还是会一直待在榜首直到最后，一定”菲尔杰克逊最后冷然的说道。

　　“如果真的这样你会成为今年西部全明星的主教练，这会是你的第三次，而且东西部全明星都执教过，对此你有兴趣吗？”

　　听了下面记者的话，菲尔杰克逊愣了愣，然后立马再次露出绅士般的笑容说道。

　　“为什么不？我很有兴趣”

　　这时候菲尔杰克逊已经在心里暗暗发誓，击败那个中国人然后横扫今年NBA所有的荣誉。

　　1999年11月13日，晚上八点，明尼苏达标靶中心球馆。

　　这里正在举行着一场NBA西部焦点之战，目前4胜2负排名西部第四的菲利克斯太阳队客场挑战3胜0负排名西部第六的明尼苏达森林狼。

　　标靶中心现场森林狼的球迷并没有因为这场焦点大战或者是遭遇强敌而觉得紧张，相反，他们现在正在尽情的唱着，跳着，因为现在球队正大比分领先着菲尼克斯太阳队，这让他们非常满足。

　　庄飞也没有想到这场比赛会如此轻松，他已经做了打硬仗的准备，可是很显然太阳这场比赛的状态不是很好，菲尼克斯太阳在前一天就在客场大比分输给了东部第二的雄鹿队，这场比赛是他们的背靠背之旅，很显然他们受到了很大的影响，而且本赛季安芬尼哈达威刚来球队，与球队的磨合还没有到位，这场比赛一开场菲尼克斯还能保持与森林狼的均势，第一节比赛结束的时候森林狼和太阳战成了25平，可是到了第二节，莫布里领军的森林狼替补席直接把太阳给打花了，不管是莫布里，吉诺比利还是刘易斯都能在他们面前轻松得分，第二节一波33比19的高潮直接让森林狼在半场结束之后输了14分。而现在则是这场比赛的第三节，现在森林狼依然大比分领先，太阳没有追分的势头，甚至比分有逐渐拉开的趋势。

　　丹尼安吉看着球场上的斯蒂芬杰克逊是史蒂夫纳什心中不由的叹了一口气，这两个人都是被太阳队也是被他抛弃的球员，但是现在也就是这两个人让他的太阳在这场比赛狼狈不堪，这让他的心里有些后悔也有些遗憾。

　　“或许我该休息一下，拿出更多的时间来陪伴家人了”丹尼安吉口中喃喃自语的说道，这时候纳什再次突破分球将球传给了三分线外的杰克逊，而杰克逊则是轻松拔起三分出手，命中。随着这球命中，森林狼将分差拉开到了18分。这几乎是宣判了太阳队的死刑。果然第三节结束的时候太阳在单节以25比31落后，而前三节的比分已经变成了69比89，落后了整整20分，这让第四节完全成了垃圾时间。而庄飞也很识趣的在第四节一开始就把所有主力球员全部换下，整场比赛结束的时候太阳以99比122输给了森林狼23分，而太阳队本赛季被寄予厚望的新世纪2000组合这场比赛表现的很糟糕，哈达威得了21分而基德只有11分7次助攻。看起来这个组合还需要默契。

　　这场比赛的轻松胜利使得森林狼的战绩变成了4胜0负，已经超越输球的太阳排到了西部第四。

　　看着记分牌的大比分，丹尼安吉很难过，这场比赛的完败让他产生一种极大的挫败感，上赛季的西部第九让他心碎，本赛季的开局也不是很好。

　　“庄，这场比赛纳什和杰克逊的表现很精彩”赛后丹尼安吉苦笑着对庄飞说道，或许森林狼的崛起太阳也助力了不少，想到上赛季有些媒体说森林狼是菲尼克斯二队他的苦涩也更加的浓烈起来。

　　庄飞看着这个意志有些消沉的丹尼安吉心里有些惊讶，这个未来让凯尔特人崛起的人在他心里绝对不应该是这样的。

　　赛后的新闻发布会上，庄飞一直都保持着微笑，森林狼赛季初的状态很出色，这些年轻人经历了上赛季那个遗憾的西部决赛之后本赛季变得非常的饥渴。这也让庄飞很高兴。

　　“我们输了，不过我没有什么不满，森林狼表现的很出色，他们是去年的西部第二，他们非常的强大，我的球员已经尽力了，我们本赛季来了一名非常重要的核心球员，我们现在需要磨合，所以我相信我们以后会好起来的”

　　“杰克逊和纳什？”丹尼安吉知道记者会问这个问题的，不过面对这样的问题太现在还是有些苦涩。

　　“他们都是优秀的球员，我们会选他们也是因为他们拥有很好的潜力，但是很遗憾，我无法把他们的潜力发挥出来，在这一点我比不上庄先生，同样在这一点，他是NBA最优秀的，不，他是全世界最优秀的”

　　“那你看好本赛季森林狼的最后成绩吗，昨天湖人主教练菲尔杰克逊认为进入季后赛就是森林狼的极限了，菲尔认为森林狼还太稚嫩”

　　“季后赛？稚嫩？不，如果菲尔真的这么认为，那么以后他会后悔的，这是一个正常的NBA赛季没错，这样的赛季对于年轻球队来说有很多的挑战，但是如果你们认为森林狼只是一只年轻球队那就错了，他们很成熟，甚至他们在上赛季就能获得总冠军，所以本赛季我还是认为他们是总冠军的有力竞争者”

　　说完之后丹尼安吉还不忘微笑的看一眼庄飞，庄飞也很惊讶安吉的吹捧，以前很少有输给他的主教练会这么真诚的夸奖他和他的球队，庄飞从安吉的眼睛中看到了真诚。

　　“庄先生，你认同丹尼先生的话吗”

　　“当然，这正是我们本赛季的目标，从赛季开始我就一直这么说，我们也是这么做的”

　　看着庄飞充满自信的样子，丹尼安吉有些羞愧，这时候庄飞的自信正好反衬了他的颓废。

　　……

　　……

　　森林狼与太阳的比赛结束第二天，庄飞就从报纸上看到了一个极为让他震惊的消息，丹尼安吉辞去了太阳队的主教练职务，他的理由就是希望能够有更多的时间来陪伴家人。

　　“难怪昨天他那么反常”庄飞放下报纸不由的叹道。

　　森林狼赛季之初的比赛并不多，现在有些球队已经打了七八场，而森林狼现在不过才打了4场，虽然四场保持全胜不过也只是西部第四，不过接下来的赛场森林狼不会再这么轻松了。

　　11月15日，森林狼主场迎战联盟弱旅洛杉矶快船队，本赛季洛杉矶快船在3号签选来了前维克森林的球员詹姆斯波西，在大学的四年里詹姆斯波西已经将自己的能力完全练了出来，可以说他是今年为数不多的B+级新秀，这位新秀在今年的表现很不错，正在和公牛的状元布兰德和火箭的后卫弗兰西斯争夺本赛季最佳新秀的头衔，这场与森林狼的比赛詹姆斯波西也非常的兴奋，这也是他第一次以对手的身份来挑战庄飞，而且他在上赛季的季后赛中看着皮尔斯挑衅卡特的眼神非常的不爽，所以这场比赛他也有教训皮尔斯一番的打算。不过这位能力值83的小前锋很显然低估了皮尔斯的实力，在这次较量中他还是输了，而且快船的整体实力也绝对比不上森林狼，所以这场比赛几乎没有一丝的悬念，从一开始森林狼就领先到了最后，最后的比分也是110比97。

　　“教练，那个小子的确有和文斯一战的实力，我干不过他”赛后詹姆斯波西对庄飞说道，詹姆斯波西是一个混人，所以在他看来输了就输了没有什么丢人的。

　　“是吗？”庄飞也是笑了笑，然后接着说道：“本赛季你的表现不错，希望能够拿下最佳新秀，这样的话维克森林就三连霸了”庄飞说完，詹姆斯波西一愣，然后立刻就疯狂的点着头。

　　“教练，你放心吧，我会保护好维克森林黄金一代的荣耀”詹姆斯波西这时候握了握自己的拳头说道。

　　庄飞也是笑着点了点头，本赛季波西绝对是有这个可能的。他现在场均16分7篮板4助攻的成绩绝对不差。毕竟现在大多数的新秀球员在能力值上都没有达到自己的巅峰，而詹姆斯波西已经是颠覆了。

　　击败快船之后，森林狼继续着连胜的步伐，而且也把自己的排名上升到了第3位，排在森林狼前面的只有湖人的7胜1负和开拓者的6胜2负，而马刺的5胜1负则是排在西部第四，本赛季开拓者是第一夺冠热门，马刺湖人紧随其后，但是作为去年西部第二，大家普遍认为在强敌林立的西部，森林狼要想有所作为非常的困难，可是从开赛这几场看森林狼的表现非常出色，已经成为联盟中唯一保持不败的球队。

　　11月17号，森林狼主场再次迎来了老对手犹他爵士，两队是上赛季西部半决赛的对手，上赛季输给森林狼其实是让斯隆非常不爽的，而且更加让他不爽的是庄飞取代他成为了美国队参加2000年奥运会的主教练，所以在这场比赛斯隆是绝对想教训庄飞一番。

　　“哼，这场比赛我们可不会有什么体能问题，你不会再有上赛季的好运了”斯隆赛前讥讽的对庄飞说道，很显然在他看来上赛季球队之所以输球主要是自己的原因。

　　“是吗？可是没有体能麻烦的爵士怎么本赛季只有5胜2负排名第五”庄飞不以为意的回了一句让斯隆更加的恼火。

　　本赛季爵士的确没有遇到体能问题，可是他们却遇到了赛程问题，赛季初的几场比赛他们连续迎战湖人，开拓者，马刺还有火箭，可以说能够取得这样的成绩已经很不错了，可是在斯隆看来庄飞很明显是讥讽他。

　　这场比赛爵士的表现非常出色，在爵士的阵容中庄飞没有看到基里连科，因为基里连科认为自己应该在俄罗斯锻炼几年，没有打算进入NBA，据庄飞了解基里连科非常喜欢森林狼的助理教练格林，因为格林曾经在俄罗斯给他做出了许多承诺和对未来的规划，这也看得格林是非常欣赏那个俄罗斯少年的。所以当得知自己被爵士选中之后他非常的失落，所以才做出了这个决定，这也让斯隆非常的尴尬，不管他怎么游说都没有用，那个18岁的俄罗斯人就是对爵士没有兴趣。不但如此，基里连科还直接告诉斯隆希望斯隆能把他交易到森林狼去，这也让斯隆对庄飞的恨更加上了一层。

　　这场比赛的第一节，在本赛季一直能在开场奠定优势的森林狼，第一次在第一节结束之后比分落后了，斯托克顿虽然年纪再次大了一岁但是他现在的状态绝对不是上赛季季后赛可比的，而且他也带着上赛季被横扫的耻辱来到森林狼的，很显然这场比赛他要雪耻，虽然森林狼在内线多了一个小奥尼尔，加内特也很想报上赛季被马龙打爆的仇，可是就是这两个人还是无法挡住已经36岁的马龙，不管是挡拆后的投篮还是直接突破篮下，这场比赛马龙予取予求，第一节结束，森林狼26比31落后了5分，但是到了第二节，爵士再次遭遇上赛季和森林狼对阵时候的窘境，他们的替补再次被森林狼爆了，这场比赛吉诺比利和莫布里的表现非常的出色，所以借着替补的强势，这场比赛半场结束的时候森林狼反而以58比57领先了爵士一分。

　　这场比赛到了下半场之后两边依然没有分出胜负，上赛季季后赛被杰克逊防死的霍纳塞克这场比赛也发威了起来，即便最后庄飞换上鲍文都挡不住他，这场比赛爵士三老简直是疯了。

　　“看来这个赛季我们还不能忘记爵士对，其实他们的首发球员真的很出色，就是缺乏一个能得分的第六人，如果有一个好的第六人恐怕早就已经得了冠军了”庄飞在场边感叹道，一只冠军球队可不止是有了超级明星和强力首发就够了。超级明星，强力首发，厉害替补一样都不能缺。

　　第四节开始，斯隆没有再用替补阵容打第四节开始的几分钟，而是让爵士三老打满第三节之后又打满了第四节，比起斯隆庄飞在阵容的调整上显然是更加的游刃有余，第四节一开始是加内特带着鲍文，莫布里，刘易斯，吉诺比利这样的替补，而且在比分上也不吃亏，到了最后庄飞换上全部主力的时候，爵士就有些吃不消了，最后这场比赛状态出色的森林狼主场以117比113四分的分差战胜了爵士，这场比赛马龙的42分是全场最高，斯托克顿也送出了18次助攻，霍纳塞克也得了24分，三老的发挥无可指摘的出色，而森林狼方面除了加内特得分上了20其他人得分都没有上二十，不过得分上双的却有7个，吉诺比利和莫布里这两个替补都上双了。

　　比赛结束的时候庄飞本来是想上去和斯隆握手，毕竟抢了他的美国队主教练的位置，还让基里连科没办法提前进NBA，对于这个倒霉的主教练庄飞也是很同情的，虽然庄飞很热情，可是斯隆看也没看庄飞就转身离开了，甚至在新闻发布会上也对庄飞一点都不甩，这也让庄飞极为的尴尬。

　　这场比赛结束之后，森林狼已经是六连胜了，越来越逼近了湖人的第一位置，一时间美国的媒体再次惊呼狼来了。

　　而就在战胜爵士的当天，本来准备离开主场奔赴温哥华的庄飞居然再次接到王朝系统的提示。

　　王朝系统再次颁发任务了，这还是庄飞第一次遇到王朝系统的任务出现的这么频繁。


第178章 A+任务和领袖

　　任务？又是任务？当庄飞打开王朝系统看到任务描述的时候再次不停的苦笑起来，这个任务的名字和上一个任务尼克斯的挑战很相似，这也是一个挑战系的任务，任务的名称却是‘菲尔杰克逊的挑战’。

　　庄飞知道自从菲尔杰克逊来到湖人之后就一直在对自己穷追不放，庄飞平时也是不太在意，或者说根本不理睬，庄飞越是这样菲尔杰克逊就越是追着不放，其实杰克逊想放也放不下，毕竟庄飞曾经连续三年力压他获得全美最佳主教练，毕竟庄飞曾经是湖人的第一人选，更加让菲尔杰克逊难堪的是自从他来到湖人之后球队的总经理杰里韦斯特就一直在讽刺挖苦着他，可以说如果有机会，他绝对是最想击败庄飞的人。他需要为自己重新正名。现在机会就出现在了眼前，不远的全明星赛就是一个机会，两人现在需要竞争的就是全明星主教练的职位。

　　就在森林狼和爵士比赛之后的第一天，联盟就宣布全明星的投票开始，所以也就在同时，庄飞就收到了这个任务。

　　任务名称：菲尔杰克逊的挑战

　　任务等级：A+级

　　任务描述：菲尔杰克逊的强烈不忿触发本任务，宿主需要在全明星公布主教练之前排名第一从而获得全明星主教练的职位，从任务发布之日起本任务正式开启，任务期间宿主不能使用除装备和卷轴外的任何特殊物品，洛杉矶湖人队任务期间所有球员状态等级加一级。

　　任务奖励：未知，任务惩罚：未知

　　“尼玛的状态等级加一级”庄飞看到最后暗骂道，那个任务期间不能使用任何特殊物品的限制庄飞并不在意，毕竟他现在也没有什么能够使用的特殊物品，贾巴尔球星卡，幸运药剂，伤病恢复药剂，马龙之心，投篮之心卡，状态药剂这些特殊物品现在他也没有打算在常规赛使用，所以这个限制庄飞没有什么不满，可是看到最后在任务期间给湖人的状态等级加一级的时候庄飞彻底无语了。

　　球员状态四个等级，低迷，一般，高昂，入魔。一般的球员状态百分之50的时间处在一般，百分之20的时间是高昂，同样25％的时间会是低迷，只有不到5％的时间球员的状态会是入魔，虽然王朝系统没有说的这么明白，但是庄飞在大学时候就统计过，拿卡特为例，100场比赛卡特才会出现5次入魔的状态，如果状态等级+1级，那么这就意味着没一百场比赛球员的入魔状态次数会达到25次，足足翻了5倍，更加让人难以接受的是，未来的时间里湖人所有球员将有75％的时间会是高昂，而且没有状态低迷。

　　这简直是一个bug，这可是为全队加状态啊，试想一下这样的湖人基本上不会出现爆冷的可能，即便是强强对话湖人都很难输。如果一直这样下去，湖人甚至可能破了公牛的胜场记录，这就逼着庄飞和他的森林狼不能有半点闪失，每一场比赛都需要尽量的避免失败。

　　“现在湖人全队都尼玛的是超级赛亚人吧”庄飞一边苦笑一边无奈的说道。

　　11月18号，已经和全队来到温哥华的庄飞晚上的时候和他的助理教练看了一场极为让他虐心的比赛，湖人主场迎战掘金，这场比赛的结果简直是惨不忍睹，掘金在客场几乎没有一点抵抗之力。

　　“教练，这个真的是湖人？”比赛半场结束，格林一脸惊恐的看着电视屏幕说道。

　　“嗯，或许吧”庄飞一脸苦闷的回道，在这场比赛之前庄飞特意用王朝系统花了100王朝点查了湖人，系统显示这场比赛湖人大名单的12人中有8人的状态是入魔，其他人全部是高昂，而科比，格伦莱斯，沙克奥尼尔这些主力球员全部都是入魔。这场比赛本来庄飞肯定会认为湖人会大胜，可是没有想到会赢得这么多。

　　半场结束，比分是100比44，湖人队一举成为第一只半场得分过百的球队，上一个离过百最近的是1970年2月11号的老鹰，他们在那场比赛的下半场得了97分。而上半场湖人当家大鲨鱼奥尼尔更是砍下了40分，掘金根本没人能够阻挡他，而另外一个核心科比这场比赛也是半场砍了25分。

　　“艹，还让人玩吗”庄飞再次暗骂道，这样的球队谁能赢？虽然掘金的确是一只垃圾球队，实力很差，但是也绝对不应该输成这样，他们同样也是一只NBA球队啊。

　　这场比赛最终的比分是157比90，湖人赢了67分，整个下半场湖人没有让主力上一分钟，也就是说整个下半场都是垃圾时间，和湖人不同，掘金在第三节的时候还是派上了全主力，他们是要追分的，不然这个分差就太难看了，可是即便是替补，湖人最后还是赢了掘金的主力。

　　“庄，今年的湖人真的太强大了，我甚至觉得这场比赛如果可以的话，湖人能赢掘金100分以上，我们这个赛季会很难办啊”德安东尼看了这场比赛之后苦恼的说道。

　　庄飞点了点头，湖人如果不收力的话，掘金肯定会输100分以上。不过让庄飞唯一值得庆幸的是他知道湖人为什么会有这样的实力，那是因为王朝系统的加成，季后赛当他们失去这些加成的时候实力还是会回到原来的那样，想到这庄飞也是稍微舒了一口气。

　　“不过这个任务十有八九是很难完成了，果然是A级任务啊”庄飞心里有些失落的想到。除非出现奇迹，负责森林狼将很难在全明星前成为西部第一。

　　……

　　……

　　11月19日，森林狼开始了自己的客场之旅，他们的对手是卡特领军的温哥华灰熊队，这只人气极高的球队本赛季表现的很糟糕，本来大家是很看他们在新赛季向更好的成绩发起冲击。但是他们现在3胜5负的成绩让所有人都感到失望。他们的当家球员卡特依然表现出色，在过去的8场比赛场均能够贡献29分7个篮板7次助攻，可是在季前赛表现出色的阿泰斯特到了常规赛之后只打了2场比赛就被灰熊给雪藏了，据说是因为那个小子在训练的时候和队友不和。

　　“咦，这场比赛阿泰斯特又首发了？”庄飞看着不远处鼻青脸肿一副衰样的阿泰斯特疑惑的说道。他当然也知道阿泰斯特的新闻，但是却没有想到这场比赛灰熊会重新启用他。

　　这场比赛灰熊的表现很努力，但是庄飞很清晰的能够看到除了卡特之外，其他人基本上就不会给阿泰斯特传球，很显然阿泰斯特和队友不和的传闻是真的，而且灰熊现在也在上演这内乱。

　　别说内乱的灰熊，就算是正常的灰熊要想击败森林狼也不容易，卡特这场比赛依然没有发挥自己的全部进攻火力，好像是故意在给阿泰斯特做球，不过阿泰斯特的表现却是一般，毕竟在冷板凳上坐了太久，比赛状态一时没有找回来。

　　这场比赛最后的比分是110比95，森林狼客场战胜了温哥华灰熊队，这也让灰熊深陷乐透区，排在西部的倒数第三。

　　“文斯，你这是怎么回事，你和人打架了？”庄飞赛后看着卡特的嘴角有些青紫，刚才卡特在球场上的时候没有注意到。庄飞很清楚卡特是一个怎么样的为人，虽然以前脾气也很冲，但是来了维克森林之后却开始慢慢的学习着邓肯，可以说这个卡特是一个极为冷静和睿智的人，和人打架？这样的事情绝对不可能发生。

　　卡特看着庄飞关切的样子有些感动，然后点了点头，最后有些兴奋的说道：“是啊，昨天和阿泰斯特打了一架，那小子现在老实了”看着庄飞疑惑的样子，卡特再次滔滔不绝的说了起来。而庄飞则是越听越惊。

　　其实阿泰和小奥的情况一样，自恃是一个天才，谁也不甩，可是小奥的智商可是比阿泰高了很多，而且森林狼也有庄飞管着，所以小奥并没有造成什么恶劣的影响，但是灰熊却不同，全队没有一个人镇得住阿泰的，连卡特都不行，最后灰熊全队集体排斥阿泰，甚至向球队施压交易走这个刺头，这让一直很欣赏阿泰实力的卡特有些于心不忍，最后因为卡特的介入才使得阿泰能够继续留在灰熊，为了能够制服这个野人，卡特在昨天就约好了一起单挑，赌约就是如果卡特输了，以后在灰熊卡特就当阿泰的小弟，这也是阿泰最后同意单挑的原因，能够让联盟现在的第一人气球星当他小弟的机会，他是绝对不可能错过的，而且他自恃自己的实力除了偶像乔丹之外谁也不输，可是最后的结果很让他受伤，不管是进攻还是防守，他完败给了卡特，最后恼羞成怒的阿泰斯特就向卡特动起手来。

　　“难怪我看那小子是鼻青脸肿的”庄飞笑着说道，最后的打架卡特也是完胜，卡特现在脾气虽然收敛了，但是也绝对是一个狠人，不然阿泰斯特也不会输得那么惨。

　　“是啊，现在这个小子是老实了，不过其他人还是不喜欢他，看来以后还有调节他和其他队友之间的关系，看来未来一段时间我们球队的成绩还是上不去啊”卡特笑着说道，在他的脸上庄飞看到了一丝别样的光彩。

　　“文斯，你又成长了，现在的你已经不输蒂姆了”庄飞看着卡特认真的说道，现在的卡特很明显已经知道了领袖的含义，而且也在试图成为一个优秀的领袖。如果灰熊真的被卡特调解好，那么这只灰熊的实力绝对会达到另外一个层次，而他自己也会达到另外一个层次。

　　看着庄飞认真的样子，卡特倒是愣住了。

　　“不输给蒂姆？”他心里回味着庄飞的这句话，这还是他第一次从庄飞的嘴里听到这样的话，以前不管是在媒体上还是在球队里，庄飞在面对自己和邓肯的比较时都会毫不犹豫的说邓肯比自己优秀，对于这一点卡特也看的很开，他的确比不了邓肯，任何方面卡特都比他做的好，在这一点上他对邓肯很服气。

　　这还是庄飞第一次把他和邓肯放在同一个水平面上。

　　不输了，短短的三个字却让卡特一下子变得极为激动，他希望自己获得别人的认同，特别是他最敬爱人的认同，现在他做到了。最后卡特还是强压着自己的激动笑着说道：“我现在还是比不了蒂姆，他现在已经是联盟第一人，MVP，总冠军，总决赛MVP，这些荣誉我一个都没有，但是我相信，我一定会击败蒂姆的”

　　“嗯，加油，文斯”庄飞看着卡特也是笑着点了点头。他希望自己的这些弟子能够进步，越强大越好。

　　庄飞的王朝系统能够改变他们的实力，但是让庄飞更加高兴的是自己能够改变他们的意志，对于一名球员来说这两样都不可缺少。

　　在客场战胜了内乱不止的灰熊之后，庄飞和他的森林狼已经取得了7连胜，现在森林狼已经排到了西部第二，仅次于湖人。而且更加重要的是湖人已经输了一场，而森林狼却是全胜，在理论上只要森林狼再连胜几场就能超越湖人，但是对于这一点，庄飞却没有抱太大的希望，现在这只湖人太强大了，森林狼迟早会输球，但是湖人却未必。这就是两队致命的差距。

　　11月20，湖人客场迎战猛龙，这场比赛猛龙队的麦迪状态出色，而奥尼尔和科比的状态却是稍微差一点，但是最后时刻小鱼费舍尔的三分爆种让湖人客场以111比106战胜了猛龙，这就是湖人现在可怕的地方，就算核心球员状态一般，角色球员也总会有人站出了。

　　湖人在连胜着，而森林狼也必须跟着连胜才能完成任务。


第179章 完成任务的希望

　　盐湖城三角洲中心球馆内人声鼎沸，这里是NBA最可怕的一个主场之一，这个球馆在后世的中国有另外一个让人恐怖的名字——能源方案球馆，在能源方案球馆里，未来那个总是给所有中国球迷带来极大期待的MM组合却总是无法在这里取得胜利。

　　现在这里还没有改名为能源方案球馆，但是这并没有改变这里的性质，这里依然是NBA最恐怖的主场之一，现在球馆里的爵士球迷以前还很少如此整齐划一的喊着一个口号。

　　“beat f。z”

　　“beat f。Z”

　　巨大的声音从看台的四周冲向庄飞，这让庄飞的耳朵振聋发聩，自从本赛季在纽约被纽约球迷集体呼喊“beat f。z”之后，这个口号很快就传播开来，其实在上一场战灰熊的时候灰熊的看台上也零星的出现过几声这个口号，可是并不整齐，现在的三角洲中心球馆可是整齐划一的多，这个曾经凯尔特人球迷为湖人准备的口号，现在却送给了庄飞，而庄飞和他的森林狼在本赛季全胜的战绩也的确受得起，最起码现在是受的起。

　　不过，很快森林狼也许就受不起了，因为现在球场上的比分森林狼落后着，而且落后的分数还不少，而且比赛已经到了第四节，庄飞现在看着场上的形式也是媒体紧锁，这场比赛即便是客场，对手还是实力强大的爵士，但是庄飞也绝对不想输，虽然他知道在全明星之前力压湖人成为西部第一基本上是不可能的事情，但是如果就这么让他放弃，也绝对不是他的风格，就算最后任务失败，他也想自己把自己做的更好，只有这样才能让他心安，只有这样才能让他无愧于心，所以现在球队慢慢被逼入绝境的现状绝对是让他很难受。他现在思考的解决办法。

　　“皮尔斯突破了，拉塞尔防不住他，漂亮的背转身，皮尔斯投篮了，可惜啊，前面的动作都很好，可是最后投篮的时候还是短了，这场比赛皮尔斯的状态不是很好，看起来森林狼这场比赛要输了”ABC解说员迈克尔斯看着森林狼球员在场上的比赛有些遗憾的想到现在全美都在关注着森林狼和湖人的情况，菲尔杰克逊在昨天带领湖人血洗了自己的老东家公牛之后在面对媒体的采访时候就高调的表示湖人是不可战胜的，他会率领球队一直连胜下去，现在唯一能够让湖人跌下西部第一神坛的球队就是目前还没有输过的森林狼，所以现在全美的观众都在看森林狼还能坚持到什么时候，但是从现在看来森林狼快要坚持不住了，爵士这场比赛表现很出色，这毕竟是他们的主场，而且他们也不是弱旅。

　　“庄，我们现在怎么办，保罗的状态很差，要把他换下来吗”德安东尼一脸担忧的说道，皮尔斯是球队的当家球员之一，哪怕他的状态再差也不能把他换下，这是肯定的，但是如果接着这么下去森林狼只会被爵士越拉越远，这场比赛也就直接交代了。

　　庄飞没有说话，也没有任何的表示，德安东尼知道庄飞这是在思考着对策。

　　另外一边的斯隆很高兴，今天这场比赛终于要赢了，能够战胜森林狼绝对能出心口中的一口恶气，他现在已经连输森林狼六场了，这场比赛无论如何也不能再输了。

　　“我看你还能怎么办”斯隆一脸惬意的看着另外一边眉头紧锁的庄飞想到。

　　就在斯隆失神的时候，这时候庄飞叫了一个暂停，比赛还有四分钟，森林狼落后着9分，面对爵士这样的分差几乎是让人绝望的。

　　森林狼球员走下球场的时候很沮丧，这场比赛他们表现的很糟糕，特别是皮尔斯，皮尔斯现在头都抬不起来，整场比赛他都在挣扎，命中率极低，在他自己的印象里他出手了十五六次可是能够命中的次数屈指可数，这也是森林狼这场比赛如此艰难的原因，皮尔斯现在居然都希望庄飞能够把他换下去，不过庄飞好像就是没有这个意思。

　　“你们在之前的表现很不错”庄飞看了看这些神情沮丧的球员笑着说道，看着庄飞一脸的笑容这些森林狼球员却是愣住了。

　　“教练不会气糊涂了吧”皮尔斯心中有些不解的想道。

　　“我们制造了很多的得分机会，但是最后运气没有站在我们这一边，保罗，你的突破很漂亮，拉塞尔完全不是你的对手，你做的很好，你的选择是对的，至于最后投不进这不是你的错误”

　　看着庄飞一脸鼓励的表情让本来有些心灰的皮尔斯心里产生了一股热流。

　　“杰梅因，凯文，你们的表现也很好，你们对马龙的防守已经到位了，只是他总是能够投进那些不可能投进的球也不是你们能够控制的”加内特和小奥尼尔也是有些愣神，如果说皮尔斯是进攻端的罪人那么他们两就是防守端的罪人，马龙几乎对他两就是予取予求。

　　“不过现在我们却不得不改变一些东西，所以下面我会做出调整”庄飞最后笑着扫了一眼森林狼球员说道。

　　现在森林狼的战术绝对没有问题，至于比分为什么落后这的确不能怪球员，庄飞之所以叫这次暂停不是因为森林狼一直落后着，而是在这次暂停前面的一个回合里，森林狼已经有些不相信这些战术，他们开始乱来了，这才是庄飞叫暂停的原因也是庄飞一直强调球员表现很好的原因，他必须让球员对自己执行的战术产生信任感，不管任何时候任何地步，只要球队制定了战术他们就必须毫不怀疑的执行下去，庄飞不是拉里布朗和波波维奇这样的铁帅，但是他在战术素养这方面却很赞同这两位分别在活塞和马刺的所为，任何时候球队都不会乱来。

　　“暂停结束之后马努换下杰梅因，我们现在必须加强进攻而且也要加强突破，马努，你上场之后就是突破，坚决的突破，至于是突破上篮还是突破分球这都由你自己决定，不过我更希望你加强自己的进攻史蒂夫，等一下我们的主攻点转给马努，进攻分配的时候更多的将球交给马努处理吧”

　　纳什点了点头，对于庄飞的决定他没有异议，现在森林狼的确需要一个比较特别的进攻点。而吉诺比利则是有些惊讶了，这还是他本赛季第一次在球队决胜时候上场，这可是最体现球队主教练信任程度的时刻。

　　“这次暂停之后森林狼换人了，Z教练换上了今年的新秀吉诺比利换下了球队中锋杰梅因奥尼尔，现在森林狼的场上阵容是加内特，莫布里，皮尔斯，吉诺比利和纳什，完全的小个阵容，看来Z教练是准备孤注一掷了”迈克尔斯惊讶的看着森林狼球员说道。本赛季自从杰梅因奥尼尔来到森林狼之后Z教练好像就放弃了球队以前经常使用的小个阵容，开始打起了2大3小的常规阵容。但是没想到今天又变回来了。

　　“看来Z教练还没有死心，不过不知道最后的效果怎么样”迈克尔斯心中有些担心。

　　“小个阵容吗？我早就猜到了”场下的斯隆看着球场的森林狼球员笑道，他知道这次暂停庄飞会追分，而对于森林狼来说追分最好的办法就是把速度提起来然后打小阵容，虽然本赛季森林狼新来的那个叫奥尼尔的年轻球员在防守端的确表现很出色，但是进攻的时候还没有完全融入，这时候当他防守也防不住爵士的时候，那么他的作用也就没了，没有了作用自然也就会被撤下来，所以斯隆在这次暂停的时候就是布置的是如何击败森林狼小个阵容的战术。

　　“哼，不管你耍什么花样，这场比赛赢球的一定是爵士”斯隆心中有些激动的想到。

　　“没想到教练真的猜到森林狼的战术安排了”马龙一脸吃惊的看着身前的加内特，自从上赛季季后赛开始爵士主教练斯隆面对庄飞的时候基本上是完败，都已经连续输了6场了，这不叫完败叫什么，斯隆很少有抓住庄飞辫子的时候，但是没有想到这次却抓住了。

　　“这个新上来的球员也是一个像莫布里那样的突击手吗”马龙看着离自己越来越近的吉诺比利想到，这场比赛莫布里的表现也不是很好，因为莫布里的绝招直线快速突破被马龙限制的很死。看到另外一个杀向自己的森林狼球员马龙心里有些想笑，在他的印象里这个球员的突分不错，上一场比赛爵士输球有很大原因就是因为他和莫布里的替补组合表现很好，也留给了马龙很深的印象，这也让马龙产生了一种他的风格和莫布里一样的错觉。

　　吉诺比利看着前面已经严阵以待的马龙没有惊慌而是像自己往常那样的杀向篮下。就在马龙准备想说这球防下的时候，突然发现吉诺比利没有伸出右手。

　　“这个是？左手上篮？”迈克尔斯看着吉诺比利的背影说道，他对吉诺比利的印象不深，毕竟只是一名首轮末位的新秀，而且之前的表现也没有多少爆炸点，只是知道他也一手不错的突破，而且看起来他的攻击欲望也不强，更加喜欢传球为队友制造机会，这也从他的数据中可以看出来，场均上场15分钟得分2。8分助攻3。6次，助攻比得分多。

　　“这个阿根廷人不是只能投三分球吗”斯隆一脸惊讶的看着刚才疾速突破篮下还造成马龙犯规的吉诺比利喊道，刚才吉诺比利的突破极为特别，一般NBA右手球员的上篮脚步一般是右起左收，而刚才吉诺比利却是左起右收，最后起跳的那步是与三步篮起步那下迈向相反方向，从而避过马龙的封盖而晃出充分空间上篮。

　　就在斯隆惊讶于吉诺比利的突破的时候，森林狼已经开始的追分的势头，吉诺比利的上场的确改变了整个局势的变化，他的突破让爵士极为不适应，不但如此，吉诺比利打开之后还带动了莫布里和皮尔斯，莫布里的突破和吉诺比利交相辉映，一时间也是和森林狼一样一大四小的爵士内线变得有些风声鹤唳起来，马龙快应付不过来了。因为莫布里和吉诺比利是完全不同风格的冲击手，本来刚才他能掐住莫布里，现在被吉诺比利一搅和居然连莫布里也掐不住了。

　　“这个阿根廷人的上场改变了森林狼的节奏，这个新秀的进攻相当出色，只是不知道他为什么以前收着打”迈克尔斯看着吉诺比利赞叹的说道。

　　“庄，局势挽回来了，也许这场比赛我们还能赢”德安东尼激动的对庄飞说道。

　　庄飞笑着点了点头，吉诺比利来到球队之后为了融入球队的泡好体系故意放弃了自己的个人进攻，开始更多的助攻队友，毕竟他是纳什的替补，他也在刻意的模仿着纳什，所以更多的时候他进攻是在外面放冷箭，很少火力全开的突破，这也是庄飞第一次看到吉诺比利在森林狼的球场上这么干，当然，前世的时候庄飞经常从电视上看到吉诺比利在马刺打不开局面的时候也经常这么去得分。

　　虽然吉诺比利活力全开打乱了爵士的节奏，但是这场比赛落后得实在太多，虽然森林狼一直奋起追击，也是直到了比赛还剩30s的时候将比分追到只差1分。而随着爵士的进攻不中，留个森林狼的进攻时间只有不到6s的时间。这是一个需要绝杀的时刻。

　　“这次森林狼的绝杀会交给谁，上赛季的季后赛西部决赛第七场，纳什虽然失败了，但是却也成功了，这一次还是纳什吗？”

　　斯隆手上捏满了汗，刚才森林狼叫了暂停布置着最后一攻，同样他也布置了最后一防。

　　“没想到最后被追成这样”斯隆有些心悸的想到。不过看到场上森林狼控球的球员是纳什时他也稍微的安心不少。

　　“不过这次的绝杀应该会交给纳什吧”斯隆布置的就是对纳什的防守。

　　可是就在斯隆刚要高兴的时候，突然感觉自己被插了一刀，因为纳什在把时间压到只有1s的时候突然将球横推给了三分线外的吉诺比利，然后吉诺比利跳球就是一个三分。

　　“三分？我居然忘了他还会三分？”斯隆看着吉诺比利的出手，一时间如坠冰窖。

　　“刷”皮球划过一道美丽的弧线之后空心飞入了篮筐。

　　看着吉诺比利的背影庄飞紧紧的握了握自己的拳头。然后看了看替补席上其他的森林狼球员，心中不由想道。

　　“或许他们就是我完成这个任务最大的依仗，湖人，我不会放弃的”

　　“我们拥有其他球队难以企及的阵容深度和球队风格的变化”


第180章 幸运女神

　　“这个别墅是不是太大了一点”斯嘉丽秀眉紧皱的看了看别墅的周围，这是一个花园式的独栋别墅，环境非常的好，占地绝对超过了10000平方米，就算在这个别墅区也是算最大的了，这里住着明尼苏达最有钱的人。不过在斯嘉丽看来这也太大了，她和庄飞两个人住在这绝对是太浪费了，斯嘉丽不是普通的小女生，她很早就已经开始独立了，她虽然知道庄飞有钱，但是也不希望这样去用。

　　“我觉得还好，现在我已经买下了，想退也来不及了”庄飞轻轻的从斯嘉丽背后抱住她，然后在她耳边轻轻的说着，耳边传来的灼热气流让斯嘉丽心中一荡，差点呻吟起来。

　　“真是的，也不找我商量一下”斯嘉丽红着脸轻轻的踩了踩庄飞的脚尖，假装幽怨的嗔道。

　　“我只是想给你一个惊喜嘛，这就是我们在明尼苏达的家了”庄飞轻轻的将斯嘉丽拥在怀里，斯嘉丽感受着庄飞的心跳，本来有些幽怨的神情也变得舒展开来。

　　对于庄飞来说，自从他穿越来到美国之后一直在美国没有什么归属感，虽然他现在已经是一个大名人，虽然他现在已经有很多人难以企及的地位了，但是他从没有在美国安家落户的打算，所以这些年来他从来没有在自己执教的地方置办过房产，只是今年夏天在洛杉矶见斯嘉丽一直租住着公寓，所以就在好莱坞的附近为斯嘉丽买了一套公寓。

　　所以这个位于明尼苏达富人区的别墅是庄飞真正意义上的第一个正式的家，毕竟现在也不是单身了，不能再住在球队提供的房子里，虽然明尼苏达的房价不是很高，但是这个套别墅也花了庄飞1000万的美金，1000万美金在明尼苏达来说简直是天价了，毕竟这里不是洛杉矶也不是纽约，所以这个别墅建好了之后一直没有卖出去，直到被庄飞接收。这个别墅不但有室外的网球场，游泳池，篮球场，花园之外室内3层一共也有20个房间，钢琴室，音乐室，电影室等一应俱全。所以庄飞对这里还是非常满意的，只要满意了庄飞就不会在乎钱。据庄飞了解，球队的老板格伦泰勒也住在这里而且离庄飞家还不远。

　　最近森林狼的状态很好，赛程对于森林狼来说也非常的有利，但是对于庄飞来说他必须比以往更加的小心才能保持住森林狼目前的连胜势头，对于庄飞来说他绝对输不起，今天迎接回斯嘉丽之后，两人吃了晚饭庄飞就扎紧了自己的书房，现在他也可以像帕特莱利一样拥有一个专属于自己的书房，而且他别墅的书房比帕特莱利的还大，只是里面的东西没有帕特莱利的多，毕竟是刚买的房子。

　　“哦？看来皮蓬还是没有完全和开拓者融合好啊”庄飞看着一脸沉思的盯着电视屏幕说道，现在他正在看开拓者在昨天与骑士队的比赛最终六人得分上双的开拓者输给了雨人坎普和拉蒙德穆雷领军的骑士，骑士只有3人得分上双，但是雨人坎普和穆雷两人一共砍了58分。

　　“开拓者首发阵容多了史蒂夫史密斯和斯科特皮蓬，而且球队的球权分配也很混乱，斯塔德迈尔和皮蓬还没办法共享球权，看来明天的比赛对于我们来说是一个好机会”开拓者是账面实力很强，几乎主要球员都是全明星级别的，但是也正因为如此，这些个大佬的球权分配和磨合却比其他球队缓慢很多，所以本赛季开始之后开拓者的战绩并不好，现在已经落到了西部第五，排名在湖人，森林狼，马刺和爵士之后。

　　“这么晚了还看比赛录像啊”斯嘉丽的声音在庄飞的身后传来，她洗完澡回到卧室的时候没有看到庄飞，所以就来到了这里，看起来果然是这样，男人应该以事业为重，可是斯嘉丽还是有些担心庄飞的身体，听说很多教练都有职业病。

　　庄飞回过头看着斯嘉丽正一脸但心的看着自己心里也有些后悔，今天应该更多时间陪自己的女朋友才是，怎么能回到家就扎进书房，这也太不识趣了。

　　“对了，你最近一直没有拍戏吗”庄飞轻轻的拉过斯嘉丽，让她坐在自己的腿上，斯嘉丽正洗完澡，还穿着单薄的蕾丝边的睡衣，身体还散发出一阵让人心驰的清香。

　　“是啊，今年除了和你拍的甜蜜生活，我一直都没有接到戏”听到庄飞这么问，斯嘉丽轻轻的把头往庄飞的怀来靠了靠，虽然庄飞让她很安心却还是挡不住她心里的失落。好莱坞的演员不下10万，她已经算是幸运的了，只是这种幸运也不过是四流演员的幸运，像她这样的少女在好莱坞多了去了，所以哪能那么容易找到工作，拍完甜蜜生活之后她连续试镜了三部电影最后都被咔嚓了，这也让她一气之下来到了明尼苏达。

　　看到斯嘉丽这样庄飞心里也有些难受，虽然他是重生者但是却也不是万能的，除了篮球之外他什么都不会，况且好莱坞也不是他能涉足的。

　　“为她写剧本吗？”庄飞突然心中想道这个想法，可是最后还是摇了摇头，庄飞虽然不是电影圈的人，但是也知道好莱坞的一个剧本最低也要沉淀三年才能拍，比如庄飞拍的甜蜜生活就是好几年前的剧本只是以前剧本的主角是一个白人，庄飞接手之后就变成了华裔。所以现在庄飞即便写了剧本斯嘉丽要三年后才能拍摄，等到三年后黄花菜都凉了，而且庄飞自忖自己也没有那个才干去写剧本，虽然他也看了不少好莱坞大片。

　　“会好起来的，我相信你以后一定会成为一个超级大明星”庄飞心中叹了一口气，然后强打起精神，在斯嘉丽的耳边轻轻的鼓励道。想到后世的斯嘉丽绝对是好莱坞最顶级的女星，这也让庄飞的心里稍微放心不少，即便自己没办法帮忙斯嘉丽一样会红的，现在她只是在不断的积累着自己的经验而已，现在庄飞能够做的就是不断鼓励她，让她不要轻易放弃。

　　“真的吗”斯嘉丽抬起头望向了庄飞，声音有些哽咽，庄飞看到斯嘉丽的眼圈有些泛红，想来这个少女心里一定有很大的压力。在中国像这样年龄的女孩还只是一个在父母怀中撒娇的女孩，但是现在的斯嘉丽已经离开父母好几年，也在好莱坞打拼了好几年。每个人的生活其实都非常的不易光鲜的外表下隐藏的东西太多了。

　　“嗯，真的”庄飞轻轻的给少女擦身着眼角的泪花，听着庄飞坚定而温柔的语气，斯嘉丽的心里变得好了不少，脸上也露出了笑容。

　　“吻我”

　　看着斯嘉丽梦幻般的娇颜，庄飞心下一动，低头含住了斯嘉丽的嘴唇，一阵激吻过后庄飞就把斯嘉丽拦腰抱起，在斯嘉丽的耳边轻轻说道：“我们回卧室吧”

　　“嗯”斯嘉丽双眼迷蒙的应了一声。

　　卧室的大床上，没过一会斯嘉丽和庄飞就赤裸以对了，虽然两人已经不是第一次了，但是这时候的斯嘉丽在庄飞火热的眼神注视下依然显得非常羞涩。

　　庄飞轻轻的推倒斯嘉丽之后，双手在斯嘉丽的胴体上温柔的抚摸着，同时也用自己的嘴唇堵住了斯嘉丽的嘴唇，用最激烈的方式在掠夺着她的香津。于此同时庄飞的手也不断的慢慢滑落着，最后在少女的翘臀上揉捏抚摸了起来，然后庄飞慢慢的把手滑向了那个密处，不到几分钟那里已经湿润了。

　　庄飞的亲吻还在继续，那只手也依然在揉捏着她最娇嫩的地方，这时候斯嘉丽呻吟声也越来越急促，身上也越来越热，看向庄飞的双眼里充满了欲望的火焰。

　　“啊”

　　就在少女感觉自己越来越空虚的时候，庄飞狠狠的进入了她的身体，斯嘉丽雪白的胴体剧烈的颤动着，庄飞只是稍微到了一下，瞬间就从密处喷出一股热流，强烈的快感让庄飞也差点把持不住。

　　“唔，好酸”

　　刚才已经来了一次的斯嘉丽感觉着庄飞越来越粗鲁的动作，呢喃的呻吟着，少女的双手也紧紧的环住了庄飞的后背，在庄飞有力的动作之下，美少女再次在一声尖叫中，陷入了迷蒙，而庄飞也是在一时间闷哼了一声，一股热流喷射而出。

　　庄飞温柔看着身边已经熟睡脸上还有一丝疲态的少女，心里不由的格外的自豪。

　　“这个少女现在或者以后都是我的”

　　第二天一大早，当斯嘉丽醒来的时候庄飞已经为她准备好了早餐，今天晚上森林狼将有一场非常艰难的对决，所以中午庄飞是肯定不会回家的。

　　“今天我也去看球，为你加油”

　　“好啊，我想我们一定能赢的”庄飞看着一脸兴奋的斯嘉丽笑着说道。

　　“那当然，我可是你的幸运女神”斯嘉丽向庄飞俏丽的吐了吐舌头说道。


第181章 连胜

　　斯嘉丽的确算是庄飞的幸运女神，在这场与开拓者的大战中，森林狼球员的表现非常不错，这是森林狼的主场作战，对于开拓者庄飞其实是最有办法的，比如他对萨博尼斯的绕前，而且现在开拓者的状态和磨合的确不是很好，在森林狼的全力逼抢下，这只全明星球队整场比赛都失误连连，更加重要的是他们在这场比赛居然拿球队弃将杰梅因奥尼尔没有办法，这场比赛小奥尼尔极为兴奋，虽然庄飞没有布置以小奥尼尔为主的战术，但是森林狼的其他场上球员却是不自觉的把球往小奥那里送去，虽然现在小奥还在和球队磨合，但是依然在队友的这种大力支持下打得非常出色。而他自己也开始沉浸在这种面对老东家的极度兴奋的状态中。

　　“漂亮，杰梅因奥尼尔直接从罚球线突进到篮下接到加内特的传球双手扣篮得手，这场比赛森林狼的两个内线的高低配合非常多，看得出来加内特在故意为杰梅因奥尼尔做球，其实他在那个位置和纳什挡拆之后是可以自己进攻的”ABC解说员迈克尔斯看着双手挂筐的小奥尼尔点了点头说道，从目前小奥的表现来看，这个年轻球员或许会让开拓者后悔也不一定。

　　其实迈克尔斯想的没错，开拓者是后悔了，开拓者主教练邓利维这场比赛一直在场边叹气，他知道小奥很有天赋，但是没有想到庄飞会这么大力培养他，他就是因为没有培养小奥的空间而最终放弃小奥的。现在想来自己还是太保守了，也许给小奥增加上场时间开拓者的战绩或许也未必会差。不过现在即便邓利维后悔了，但是也改变不了最后的事实。

　　这场比赛进行到第四节还有5分钟的时候庄飞就已经把森林狼的主力全部都换下来了，现在已经98比81，森林狼已经领先了17分，比赛已经进入了垃圾时间。

　　“杰梅因，干得漂亮”庄飞轻轻的抱着从球场下来的小奥尼尔说道，这场比赛他再次打出了两双的数据，16分12个篮板，这也是他本赛季的第二次。现在他本赛季的场均数据已经变成9分10个篮板，已经对得起他的600万的年薪了。

　　“谢谢你，教练，这场比赛实在是太爽了”小奥尼尔很激动，这场比赛是他的复仇之战，没想到自己会赢得这么脆。这也让他有一种意犹未尽的感觉。

　　“以后还会有机会的”庄飞拍了拍他的后背笑道。很显然庄飞也是看出了小奥尼尔的心里想法。

　　就在森林狼的全部首发球员坐下之后，庄飞看着球场上突然眉头就皱了起来。

　　“最近拉沙德的情绪有些奇怪，怎么这么无精打采的？”

　　这场比赛最后的比分是110比92，森林狼再次大胜，本赛季开局森林狼几乎是在全美媒体专家的近乎疯狂的惊呼下一直保持着连胜的势头，战胜开拓者之后森林狼本赛季已经九连胜了，而且是九战九胜。

　　“在我看来，现在NBA没有球队能够战胜森林狼，他们是不可战胜的，特别是我看到他们客场绝杀爵士主场大胜开拓者之后，你们会说也许马刺可以，马刺上赛季就击败了他们，可是我现在想说的是失去了埃利奥特的马刺竞争力已经不足了，而且大家好像忘了大卫罗宾逊又老了一岁，而且更加重要的是本赛季的森林狼不管是首发阵容还是替补阵容都极具竞争力，他们可以在一场比赛做出无数套的战术变化，所有人都知道Z教练是一个疯狂的战术科学家，他能让森林狼的阵容出现很多变化，这也使得其他球队拿他们没有办法，当然，或许不是所有球队都没有办法，现在和森林狼一样状态火热的湖人也许能够战胜森林狼，但是让人遗憾的是湖人和森林狼的首场比赛是12月25号，也就是圣诞节，那场比赛离现在还有整整1个月，所以各位期待Z教练失败或者期待森林狼失败的人最好要有等待的准备，或许森林狼会一直的赢下去”

　　这是今日美国体育版的头版头条，赛季之初即便是今日美国也没有想到森林狼会这么强势，但是现在他们改口还来得及，不过其他一些媒体就未必会改口。比如一些纽约和洛杉矶的媒体就认为森林狼只是因为赛程太好对手太次的原因才会保持连胜，以后迟早会崩盘。

　　洛杉矶湖人的主教练办公室，菲尔杰克逊拿起手上的报纸狠狠的扔在地上，因为这份报纸上说森林狼又赢了。

　　1999年11月26日，森林狼做客丹佛迎战丹佛掘金队，这只前不久被湖人打得颜面扫地的球队最近也不安宁，球队的主教练兼总经理丹伊赛尔和老板闹起来了，因为掘金本赛季的成绩太惨了，西部排名倒数第二，而且还在和湖人的那场比赛中半场输了56分，这让一直放权的掘金老板实在是忍不住了，然后向丹伊赛尔施压了，可是丹伊赛尔是谁？NBA第一个黑八奇迹的创造者，他可是自诩是丹佛掘金的救世主，怎么可能容忍老板来插手他的事情，而且伊赛尔这种暴君式的管理不但让老板不满，球员也开始不满了起来。

　　但是即便这样，森林狼也没有打算小看掘金，这场比赛掘金的表现也很不错，甚至一度在场面上不吃亏，三节过后凭借着主场优势掘金居然和森林狼打平了，比赛直到最后一刻，森林狼才凭借着纳什在比赛还剩45s时候命中的一记关键三分才最后战胜掘金。

　　这也是森林狼的十连胜，本赛季他们已经连胜十场，这也是菲尔杰克逊愤怒的原因，湖人虽然现在排名西部第一，但是却在本赛季第三场的时候输给过开拓者，这也使得他们现在的战绩是12胜1负，只要森林狼一直胜下去，他们迟早会丢掉西部第一的。

　　……

　　……

　　“坐吧”庄飞笑着说道。

　　刘易斯则是有些忐忑的坐了，他不是很清楚自己为什么会被主教练叫到办公室。庄飞平时很少会干这样的事情，自从上赛季之后他还是第一次来到这里。

　　“最近还好吧”

　　看着庄飞充满笑容的样子刘易斯再次一愣，最后刘易斯则是摇了摇头一脸的苦笑。

　　“最近是在为替补而苦恼吧”庄飞笑着对刘易斯说道，刘易斯没有隐瞒，在听到庄飞的问题之后点了点头。

　　“是有些苦恼，本赛季我的出场时间压缩了很多，虽然我知道自己现在不适合首发，但是最后还是觉得很失落，不过我已经尽量在控制了”刘易斯最后有点失落的回道。

　　刘易斯是在控制了，但是并没有控制住，最近庄飞总是能够看到刘易斯在球场上的兴致并不是很高，有些时候在比赛的时候还会失神，这也是庄飞今天找刘易斯来谈话的原因。

　　“拉沙德，虽然本赛季你是替补，但是以对球队的贡献来说，在我看来你这个赛季比上赛季大的多，上赛季虽然你是首发却一直是一个假首发，对球队的贡献也有限，但是本赛季却不同，你在第二阵容拥有和莫布里一样的开火权，是球队第二阵容最重要的攻击点之一，这是你在首发阵容中没办法获得”看着有些发愣的刘易斯庄飞接着说道。

　　“在首发阵容里进攻你是最后的进攻点，防守你也是最薄弱的一点，可以说你在攻防两端都是最不出彩的，但是到了替补阵容之后你就可以不需要考虑防守，我只需要你投篮和得分就好，这也是最适合你的位置”

　　“只要考虑投篮和得分”刘易斯张大着嘴回味着庄飞的话。

　　“在我看来你现在的状况就是自己想的太多，因为自己现在已经不再是球队需要的球员，但是事实上你很重要，我们本赛季一直能够保持这样的胜利很大程度上是因为我们拥有很强大的阵容深度，吉诺比利和莫布里当然还有你，你们三人的发挥如何对于球队来说非常的重要”

　　看着庄飞一副苦口婆心的样子，刘易斯陷入了沉思，他在认真的考虑着庄飞的话。过了一会，刘易斯再次点了点头。

　　“教练，我知道了，以后我一点好好的干，就算是替补也没有关系，我不会再在比赛的时候乱想了”

　　见刘易斯这样，庄飞也是笑着点了点头，现在森林狼的每一个人庄飞都很重视，他也不得不重视，一切都是为了击败湖人。

　　刘易斯的问题很快就解决了，从11月26号开始到12月4号，森林狼将再次获得连续主场的赛场，在这一周的时间里，森林狼将连续在主场打四场，对手分别是，灰熊，掘金，魔术和小牛，除了灰熊之外其他的实力都不是很强，如果森林狼能够把握这个机会全部获胜的话，很有可能对湖人的西部第一产生巨大的威胁。


第182章 推翻湖人

　　“尼尔森先生，这场比赛小牛队表现很好，特别是那个德国人”面对这来自标靶中心看台上传来的巨大欢呼声，庄飞面带着微笑握着小牛队主教练老尼尔森的手道。

　　“是吗，不过我们最后还是输了”老尼尔森先是一愣让后最后叹了一口气。本赛季开局小牛表现的很不错，现在结束的十五场比赛小牛的战绩是7胜8负，这个成绩排在西部第十，距离西部第九的灰熊和西部第八的国王也相差不多，但是距离他自己制定的目标还是差了很多，而且最重要的是他现在还是没能完成小牛队的重建。

　　“一场比赛的输赢并不算什么，比起以前，现在的小牛让人能够看到希望”庄飞见老尼尔森神情有些失落，连忙的安慰到，对于这名一直坚持自己进攻理念的传奇老帅庄飞是抱以最崇高敬意的，可以说庄飞很多的战术理念都是直接或者间接的受到老尼尔森的很多影响，对于这一点庄飞一直都很清楚。而且庄飞也没有说假话，未来小牛的辉煌就是老尼尔森为这只小牛打下的基础，可以说现在的小牛还在建着地基，迟早这个地基上会出现高楼大厦。

　　“是啊，他们的确能让人看到希望”想到自己的那些年轻弟子，老尼尔森的神色也柔和了许多，不过老尼尔森最后上下打量了一下庄飞，笑了笑说道：“庄，有兴趣把王治郅让给我吗”

　　“王治郅？”庄飞一愣，这个老帅还没有忘记。

　　看着庄飞一脸愣神的样子，老尼尔森也是一叹：“我今年最后悔的一个决定就是用六号签选了乔纳森本德，现在他无法给我们提供任何的帮助，而王治郅现在却已经表现出了不错的实力。如果我们得到的是王治郅的话本赛季我们的排名还能再上升一些”

　　对于乔纳森本德庄飞也是知道的，这位2米13的高中生大前锋被认为拥有中锋身高和后卫的技术，被称为是森林狼加内特的翻版，但是自从这个加内特第二进入联盟加入小牛之后就一直受着伤病的困扰，他的两只膝盖有问题，很大的问题，对于一个篮球运动员来说膝盖就代表着一切，不管他的天赋和技术再怎么惊人，没有一双健康的膝盖也是没有用处。

　　“王治郅是我们很重要的内线替补，所以我没有把他交易的意思”庄飞说完，老尼尔森的神色也是一阵黯然。王治郅本赛季的上场时间不多，只有区区14分钟，但是表现却很不错，能够场均贡献6分，而且命中率也达到了50％，按照一个新秀的标准，这样的表现已经非常出色了，上个月王治郅的新秀排名也排在了第十一位。如果能够给他更长的上场时间，他的数据甚至会更好，这也是老尼尔森后悔不迭的原因。在老尼尔森看来，王治郅到了小牛绝对会成为首发的主力，数据也会起码翻倍。

　　但是庄飞知道，对于现在的王治郅场均14分钟左右的时间是最好的，他需要一个满满适应的过程，在这个时间段里王治郅的效率很高，但是如果贸然给他增加上场时间，也许还会有反作用，最近庄飞在接受苏裙采访的时候，苏裙一直在向他表达着国内球迷的殷切希望，希望庄飞能够让王治郅担任更加重要的角色，但是最后都被庄飞给拒绝了，不但如此，庄飞还勒令王治郅在不得到庄飞的允许下不得接受国内任何媒体的访问，而庄飞则是为王治郅制定了一个一周一访问的制度，一周只能接受一次来自国内的访问，可以说这也是庄飞为了保护王治郅，让他尽量少的受到来自国内的压力，对于这个中国同胞，庄飞一直都很照顾，也一直在保护着他的成长，现在看来王治郅的成长很好，压力也不大，按照这样的情况下去，过不了一两个赛季王治郅就会成为森林狼的重要球员，到时候他也可以完全胜任小奥和加内特第一替补的角色，对于这样的球员，而且还是内线，庄飞是不可能把他随便交易的。

　　“庄，如果有一天你需要交易王治郅或者纳什，请随时联系我，这两名球员我任何时候都保持着最大的期待和兴趣”

　　看着老尼尔森一脸的诚恳，庄飞不知道自己该怎么拒绝，看得出老尼尔森这是认真的，最后庄飞还是轻轻的点了点头，这也让老尼尔森非常的兴奋。

　　“庄，最近你们和湖人的状态太出色了，不过我提醒你一下，在常规赛状态出得这么早未必是好事，所以庄，希望你能注意一下保护自己球员的状态，让他们时刻处在非饱和状态下最好，不要太看重常规赛的成绩”也许是因为庄飞的承诺，这位在NBA打拼几十年的老人对庄飞提醒道。他很清楚这种紧绷的状态会带来什么样的后果。

　　庄飞哪有不知道这个道理，其实他也希望自己像波波维奇那样让自己的球员随着比赛进行状态慢慢的上升，最终在季后赛的时候达到最高，可是现在庄飞却做不到，他现在和湖人竞速。

　　“嗯，我会注意的”

　　见庄飞这样，老尼尔森也是一叹，很显然庄飞没有打算接受他的建议。

　　这场森林狼主场对阵小牛的比赛是森林狼这个连续主场赛程的最后一个对手，这场比赛森林狼赢得很轻松，在前面的三场比赛，面对状态和实力回升的灰熊，森林狼打得很艰苦，最终也是只赢了5分，这也是这四场比赛森林狼打得最艰难的，之后的对阵掘金和魔术森林狼的表现很出色，特别是对阵魔术，森林狼最后打出了132比100的大比分，魔术走了哈达威和安德森之后早就不复去年东部第二的风采，特别让庄飞惊讶的是面对这大本的内线，小奥和加内特甚至是王治郅都几乎打爆了大本，大本的力量对抗很出色，不过身高却是硬伤，而且森林狼的这三大内线的进攻范围实在是太大了，而且森林狼的战术也不会和魔术去落阵地慢慢的进攻，这也让现在还年轻的大本很受伤。

　　现在森林狼的一波十四连胜虽然没有追上湖人，湖人现在是15胜1负，但是毫无疑问，庄飞和菲尔杰克逊的对决成了全联盟最关注的话题。

　　“12月8日的西雅图，这场比赛将是决定谁是西部第一的比赛，森林狼将客场挑战西雅图超音速而湖人则是轮空，如果森林狼获胜，那么他们将十五连胜之后登上西部第一。”

　　“或许本赛季湖人或者森林狼本赛季结束之后都能打破公牛曾经在1995到1996赛季公牛创造的常规赛72胜的记录，虽然我知道说这些会有些太早，但是很显然现在联盟真的很难有球队能够击败这两只球队，或许马刺可以，可是马刺现在却并没有发力，看起来波波维奇似乎是在收敛着锋芒，当然开拓者其实也可以，湖人本赛季唯一一场的失利就是开拓者送给他们的，不过现在的开拓者还需要磨合”

　　如果让庄飞自己选择他还真不希望这样去和湖人一路狂飙，湖人就像是装了核动力的航空母舰，根本不需要考虑自己的续航问题，而森林狼则是一个常规动力的航母，它现在是拿自己的备用燃料在和湖人赛跑，如果没有那个让庄飞又爱又恨的A+级任务，庄飞根本不需要和湖人赛跑。

　　放弃？庄飞有想过，可是面对A+级任务的奖励，庄飞却放不下。

　　12月8日，西雅图，钥匙球馆，森林狼对阵目前西部排名第七的西雅图超音速。

　　菲尔杰克逊死死的看着电视屏幕，这场比赛他非常的关心，如果森林狼获胜，那么他们将超越湖人排到了西部第一。

　　“看来其他球队真的很难战胜他们啊”菲尔杰克逊看到电视上凯文加内特扛着文贝克打出一个2加一之后颓然了叹了一口气。

　　“不过，我看你们还能坚持到什么时候，现在的森林狼已经是强弩之末了吧”想到这菲尔杰克逊却有些满足的笑了，森林狼现在连续开足马力战了15场，任何球队都不能一直这么战下去。

　　看着最后球队掌握住了最后的局势，庄飞也是轻轻的舒了一口气，这场比赛超音速打得非常顽强，不管森林狼如何拉开了比分，最后他们总是能追上来，很显然现在联盟所有球队都不想自己成为森林狼登顶西部第一的垫脚石，所有人都只是森林狼和湖人在狂飙，同样这两支狂飙的球队也是众矢之的。

　　“教练，我们现在终于是西部第一了，这还是我们球队的第一次吧”比赛结束的时候，森林狼球员在更衣室尽情的欢呼着，这也是一直支撑他们的最大动力，当这个目标完成的时候，这些森林狼球员也才真的松了一口气。

　　可是对于庄飞来说，看到森林狼球员这么开心他却是皱起了眉头。


第183章 全明星

　　邓利维对现在球场上的比分非常满意，虽然这是开拓者的主场，虽然这是森林狼的背靠背比赛，但是能够在这场比赛一直都在比分上压制着森林狼也让他极为惊讶，这一个月来森林狼的状态实在是太火了，虽然他不想再次输给森林狼，但是却也没有太大的信心阻止森林狼的连胜步伐。

　　开拓者这赛季以来的状态一直起起伏伏，曾经赢过湖人也输过太阳，但是现在如果他们真的主场战胜森林狼的话，那么他们将成为本赛季第一个同时战胜湖人和森林狼的球队，这绝对是一份巨大的荣誉，对于提升开拓者的士气和磨合开拓者的阵容会有极为巨大的作用。

　　邓利维想到这好像是看到了开拓者最光明的未来，嘴角也不由的浮现出一丝的笑容，然后有些得意的看向另外一边的那个眉头紧锁的中国人让他心里一阵舒畅。他所率领的球队即将击败那个本赛季不可一世的人。

　　“这场比赛我们赢定了”邓利维心中暗暗发誓。

　　这场比赛森林狼的球员从首发到替补都没有什么太好的精神，或者说是精神上有些疲惫，对于年轻人来说赛季开始肯定是不会有体能的问题，而且森林狼的阵容深度也会保证森林狼球员不会因为体能不济而输球，体能没有问题但是精神却出现了问题，这些球员前段时间绷得太紧了，神情高度紧张，昨天击败超音速之后让这些球员的精神也松懈了下来，现在这场比赛他们却紧不起来，疲态尽显，表现得很没有状态，像霜打了的茄子一样。

　　“现在以为换上这个阿根廷人还有用吗？”邓利维看着技术台前准备上场的吉诺比利想道，这个阿根廷人自从绝杀爵士之后就火了，然后收到了全联盟所有球队的侧目，在森林狼这只受到大量关注的球队，任何一个高光时刻都会被重复提及很多遍，所以这也给吉诺比利带来了极大的困扰，大家对他有了防备了，所以他现在的表现比起当初可是差了不少，就算他能力值再高，不过也是一个没有NBA经验的国际球员，可以说邓利维也是有专门了解过这个球员的，对于这个时候庄飞的换人并不意外。

　　“现在还有5分钟，落后15分，我们开拓者可不是爵士”

　　其实庄飞也是没有办法，现在森林狼要想说追分是非常困难的，但是庄飞也不希望自己的球员在场上死气沉沉，他换上吉诺比利更多的是为球队增加一些活力，至于吉诺比利最后表现的怎么样，那就只能尽他最大的努力就好。

　　吉诺比利上场好森林狼的确在战术上有了变化，纳什，莫布里，吉诺比利这样的后场组合在速度和节奏上是没有问题的，可是最后森林狼球员最后发现还是没有办法把比分翻回来，甚至逼近都很艰难，很显然开拓者球员这场比赛已经把状态完全打出来了，现在想压下去已经不太可能了。在最后的一个追分高潮下森林狼只是吧比分追到了只差6分，但是时间也是随之没有了，这场比赛最后的比分是100比94，森林狼客场背靠背输给了开拓者。斯科特皮蓬这场比赛18分10个篮板7次助攻成为这场比赛的最佳球员。

　　“遗憾？是的，有些遗憾，因为我们现在已经输了自己的第一场比赛，而且也失去了刚刚到手不就的西部第一的位置”赛后的新闻发布会庄飞一直在笑着，谁也没法从他的脸上看出什么东西。

　　“开拓者是一只实力非常强劲的球队，输给他们我并不觉得有什么不对，任何球队都会输球，乔丹也是如此，如果最后输给一只状态出色的超级强队我也不觉得有什么不满，开拓者的这场表现值得胜利女神的眷顾”面对庄飞的褒奖邓利维还有些不太相信，庄飞可是被美国媒体称为移动炮台，意思是说庄飞走到哪就会骂对哪，很少会为对手这样的。

　　其实庄飞也是想卖开拓者一个面子，毕竟这是他们的主场而且他们也最终把小奥送到了森林狼。

　　“连败？这是不可能的，森林狼不会出现这种事情，最起码本赛季不会，我们现在只是打了一个墩，稍微松懈了一下而已，下一场比赛我们会胜利的，而且也会一直胜利下去”

　　“菲尔本赛季的表现很棒，他们今天又赢了吧，他们是西部第一，不过我们会随时跟在他们的身后”

　　客场打完开拓者之后，森林狼也进入了快车道，紧接着，12月11日，他们在主场迎战金州勇士队，本赛季勇士在斯泽比亚克的率领下打的还是很糟糕，现在只赢了2场球，西部排名倒数第一，而斯泽比亚克的数据依然漂亮，自他新秀赛季场均得分超过20之后本赛季他的得分依然超过了20而且达到了26分，目前排在了得分榜的第4位，仅次于排名第一的大鲨鱼，排名第二的卡特和排名第三的艾弗森，虽然得分高了但是命中率比起上赛季降了不少，但是即便是命中率低了不少那也还是联盟一流投手的命中率，就是拥有这样一名联盟顶级投手的勇士居然联盟排在倒数第一。

　　这场比赛对于森林狼来说没有什么亮点，最终的比分是125比100，森林狼客场大胜，但是对于庄飞来说却有让他很意外的一个亮点。

　　“沃利，你的组织欲望高了很多”庄飞赛后看着一脸失落的斯泽比亚克笑道。

　　“是吗”斯泽比亚克先是一愣然后苦笑道：“其实我真的不想这么的组织球队进攻，可是我真的不知道我除了这样还能怎样才能改变球队的现状，现在我们球队糟糕透顶了，如果我有文斯和蒂姆那样的能力就好了，教练，我现在都不知道胜利的滋味是什么样的了，我好迷茫啊，虽然现在球队依然很支持我。但是我知道很多球迷已经不满了，他们说我投篮太多了，也许过不了多久我真的会被交易到湖人吧”说道这斯泽比亚克无奈的笑了笑。

　　庄飞有些惊讶的看着一脸苦闷的斯泽比亚克，如果说前不久卡特是成功的担起了球队领袖的位置，那么现在的斯泽比亚克就是一个试图担任球队领袖却失败了的人，在庄飞的心里面斯泽比亚克不管是性格还是球风都不适合成为领袖，在球风上他更加偏向于一个缩小版的凯文杜兰特，但是却没有持球能力和组织能力，他只能成为一个优秀的终结者，在维克森林他就是一个让人胆寒的终结者和杀手。可是杀手不管再怎么优秀也是无法让自己的队友变得更好。斯泽比亚克的试图转型会让他遇到非常大的困难，比如这场比赛他虽然送出了5次助攻却收到了7次失误，他没有杜兰特那样的天赋，他现在已经定型了，这在庄飞看来是一个愚蠢的转型。

　　“沃利，你不必勉强自己改变什么，你就是你自己，只要有机会就投篮，像你在维克森林做的那样，那时候的沃利是最强大的”

　　斯泽比亚克看着庄飞认真严肃的样子最后思考了一会，还是点了点头。

　　“教练，我知道了，我有我自己的道路，以后我不会逼着自己改变了”

　　庄飞带着森林狼离开金州的时候，庄飞还在为自己的那个弟子担心，斯泽比亚克现在的形式可是说是最糟糕的，作为球队老大他现在遭遇的质疑非常大。他现在NBA的定位就不正确。

　　不过庄飞现在也没有时间想这些问题了，12月13号，森林狼客场迎战老鹰队，老鹰现在的状况也不佳，作为上赛季的东部第四，本赛季他们只是排在东部倒数第一，老鹰主教练威尔肯斯的压力也很大，虽然这个老帅德高望重，但是这个排名绝对让他自己都无地自容。

　　这场比赛森林狼兵不血刃的以105比91战胜了老鹰，赛后庄飞看到威尔肯斯有些憔悴。

　　“庄，也许过不了多久我就会离开这个地方了”

　　看着一脸落寞的老人庄飞也是很心酸。

　　12月14号，森林狼背靠背来到自己的大本营北卡州，在这里庄飞再次享受到了主场的待遇，就是在黄蜂队的所有球迷的倒戈相助下，森林狼获得了三连胜。

　　“很高兴重新回到北卡州，这里的球迷依然让人难忘，我在这里看到了很多熟悉的故人，这种感觉非常的奇妙，我很享受这种感觉”庄飞赛后在新闻发布会上笑着说道，不过庄飞旁边的黄蜂主教练保罗塞拉斯就不这么愉快了。

　　“我认为他们不应该为对手加油，这非常的让人不爽”

　　只是塞拉斯的这种抱怨只换来了记者的一阵哄堂大笑。

　　“庄先生，今年全明星投票结果你看了吗”

　　“全明星投票？”庄飞一愣，他还真没有关心这个，最近两天他一直在空中飞来飞去。


第184章 惊人的结果

　　庄飞一直在空中飞来飞去的时候，NBA全明星投票结果第一阶段的结果已经出来了，对于全明星投票来说，一般来说很多时候第一阶段的结果就代表了最后的结果，当然有的时候也会因为票差太少而被反超的事情，但是出现的却不是那么多。

　　去年的全明星因为联盟停摆的原因而取消了，所以今年就显得格外的引人瞩目，再加上联盟1996一代球员的进入和崛起这使得联盟的新星开始抢班夺权了，可以说这一届的全明星代表的是大家对未来的期待，老一辈的奥拉朱旺，马龙等人已经开始谢幕，而新一辈的卡特和加内特，艾弗森开始上位，这也让这一届的全明星有一种新陈代谢的味道。

　　不过当大家对今年的全明星充满期待等待着结果的时候，最后所有的人都被结果给惊呆了。

　　“这简直是难以置信，今年的投票人数比往年增加了太多了，这一届的全明星赛会是有史以来投票人数最多的，仅仅只是第一阶段结束投票人数就超过了100万，很显然这里面出现了很多新的球迷，或许大卫斯特恩恐怕也没有想到”

　　庄飞不知道最近已经被炒得火热的全明星投票，他和他的球员都不知道，当他回到明尼苏达的时候看到结果之后他自己也吓了一跳。

　　“东部的中锋第一是莫宁的45万票，大猩猩的25万票排在第二，穆托姆博的10万票排在第三，前锋位置第一的是格兰特希尔的65万票第二的是格伦罗宾逊的21万票第三的戴尔戴维斯也有20万票，后卫位置上阿伦艾弗森和埃迪琼斯以50万和30万排在第一第二，阿兰休斯顿和斯塔克豪斯相差也不多”

　　“今年的投票人数居然有这么多了”庄飞看着名单一阵愣神，庄飞记得在姚明没有进入NBA之前NBA的票王一般也就是一百多万票，姚明进来之后直接上涨了100万票，但是现在姚明还没有进来啊，庄飞有些不太明白。

　　“看来就以东部而言竞争最激烈的就是前锋了，除了希尔之外其他第二第三的票数都差不多，甚至第四的麦迪都有机会进入首发，但是这个阵容怎么看都让人觉得没有竞争力”庄飞无奈的苦笑道，东部的实力是越来越弱了，和西部比起来基本上不是一个档次了。

　　其实这次全明星票选最让人惊讶的不是总票数的增加，而是森林狼球员的集体爆种。

　　“西部后卫第一是卡特的79万，第二居然是纳什的25万，纳什居然压下了基德和科比，还有莫布里居然也这么靠前”西部后卫除了卡特一枝独秀之外，其他人的差距非常的小，特别是纳什基德和科比，三人都只有1万来张的选票，按照现在联盟的声望来说基德自然是最高的，其次才轮到纳什和科比，而且纳什目前来看还比不上科比，科比本赛季已经因为王朝系统的那个状态加成任务本赛季的得分已经高达了场均23分，已经是联盟一流的球星，纳什与之相比就稍微差了一点，12分10次助攻的数据在西部明星后卫中不管是比科比还是基德都差了些。而且更加重要的就目前北美人气来说也是基德和科比更高，但是现在的结果却恰恰相反了，纳什在三人中居然突围而出了，虽然票差不大，但是毕竟也还是领先了。

　　“嘶～”当庄飞看到西部前锋的突破结果的时候彻底傻眼了。

　　“排名第一的居然是加内特，邓肯居然只是第二，皮尔斯居然压力压了马龙和韦伯”

　　西部第一的加内特获得了45万票让庄飞很惊讶，而且皮尔斯的40万票离邓肯的42万票也相差不多，可以说皮尔斯还要冲击全明星首发的可能，本赛季皮尔斯在数据上比起上赛季没有什么提高，加内特本赛季的数据倒是很亮眼，但是要说这样就能超过邓肯，庄飞怎么都不会信，邓肯可是现在NBA的第一人。

　　而当庄飞还以为加内特力压邓肯是最让他惊讶的事情，当他看到西部中锋排名的时候就直接无语了。

　　“第一名王治郅，41万，第二名沙奎奥尼尔，41万，第三名大卫罗宾逊，9万”

　　“王治郅41万，这次全明星投票比往年多出来的40多万票全是来自中国的”庄飞看到这的时候已经彻底只剩下苦笑了。

　　庄飞敢保证，现在NBA的总裁大卫斯特恩肯定也被这从来没有出现过的情况给傻眼了，要是真的让一个森林狼的替补中锋当上全明星首发，他的老脸就没地方放了，甚至奥尼尔这些西部大牌中锋还真有罢赛全明星的可能。

　　……

　　……

　　“全明星投票？我们现在是西部第一，我的得分是联盟第一，我是现在联盟最好的中锋，全明星首发？我不会考虑这个，因为没有任何人比我合适，但是很显然我有可能失去这个，不过如果真的发生这样的事情，也会我会缺席全明星很长的时间，这会让我觉得全明星没有存在的必要”

　　奥尼尔最近非常的郁闷，那个该死的全明星投票让他成为全美的笑柄，自称联盟第一中锋的他居然被一个森林狼的替补中锋给压住了。

　　“森林狼，森林狼”想道这奥尼尔极为的不爽，又是那个中国教练，任何事情只要牵扯到那个中国人就让他下意识的会觉得是灾难降临，这次也一样，他嘴上虽然说不考虑，但是实际上他已经失眠了很久了，特别是看着去年邓肯拿下总冠军之后他现在更是寝食难安，他现在虽然已经被公认是联盟第一中锋，但是却没有人认为他是联盟第一内线或者第一球员，他需要证明自己，他还很多的MVP，现在全明星的MVP是离他最近的，他可真不想放弃这个。

　　“我个人觉得NBA的投票机制有很大的问题，NBA的全明星主教练是最好的主教练，这很好，可是球员却未必是，这样会让所有人觉得不满，我觉得联盟应该改革，应该按照球员的个人数据和球队的成绩来评选全明星，这样才最有公信力，也才让所有人满意”湖人主教练菲尔杰克逊也在力挺着自己的当家球员。

　　当然，现在全美国都在看着奥尼尔和王治郅这两个当事人的反应，奥尼尔是不回避，有什么说什么，但是记者来到明尼苏达采访森林狼的时候被告知王治郅不接受采访，这也是庄飞的安排，他怕王治郅会受到影响。毕竟这可不是很光彩的事情。

　　“这是球迷的投票，与我的球员无关，所以他没有责任回答你们任何问题。中国人的刷票？不，我不清楚，这个你们得去问大卫斯特恩”庄飞甩下这句话之后就离开了森林狼的欣闻室，他现在心里也很尴尬，一个6分3板的中锋压下了一个场均29分13个篮板的中锋。

　　“姚明那时候的数据还有一点说服力，这大致这数据不是纯粹扯淡吗？”庄飞心里一阵的无语，国人对王治郅的这种支持如果让王治郅知道了不知道会给他造成多大的压力，他本来就不是一个能够处理这些事情的人。

　　庄飞是把这个问题交给的大卫斯特恩，其实大卫斯特恩早就已经表态了。

　　“我认为全明星的投票机制很好，我们收到了很多来自海外的信件，他们很支持NBA，我们会对这些信件一视同仁，当然，全明星永远是球迷选出来的，这一点永远都不会变”

　　大卫斯特恩心里其实也很憋屈，他一直想开拓海外市场，现在海外市场来了，可是也给他制造了大量的麻烦。

　　……

　　……

　　“小苏，这到底是怎么回事，为什么国内会出现这么多投票的球迷”庄飞离开新闻室之后直接把苏裙叫到了自己的办公室。

　　庄飞现在是脸色不太好看，可是苏裙却是激动不已。

　　“庄哥，你知道吗，CCAV5天天都在为森林狼和大致催票大广告，不但如此，在全明星投票开启的时候，连新闻联播都关注了，现在国内都在喊着为大致和森林狼投票”

　　看着苏裙兴奋的样子庄飞彻底不知道该怎么说了，森林狼现在国内的影响力比庄飞前世的火箭还要大，毕竟森林狼现在打球漂亮，还一直能赢，成绩方面更是没的说，球员中有中国人，主教练也是中国人，可以说现在森林狼就是国内的主队，否则皮尔斯哪能和邓肯拼票数，纳什岂能压住基德和科比。

　　国人的集体荣誉感现在正是最强烈的时候。现在国人都希望自己得到外国人的认同。王治郅现在也就成了这种情绪的一个宣泄口。

　　“庄哥，我觉得NBA里面有黑幕，大致怎么可能只有41万票，就北京一个地方我估计就不止41万票，庄哥，你说我们是不是要向联盟去投诉了”

　　投诉？庄飞心里再次一愣，然后摇了摇头在心里想道：奥尼尔都没有投诉，你们投诉个屁。


第185章 圣诞大战

　　一件本来不大的事情如果人人都在说人人都在关注，那么小事也会成大事，如果本来事情就很大，那么这件大事会最后演变成一次社会新闻。

　　就像这一次的全明星投票，这件本来只属于NBA的事情现在已经登上了美国的各大报纸的头版头条，这次可不是体育版，现在除了体育版之外社会版经济版甚至是政治外交版面都有，除了平面媒体之外电视媒体也是如此，这几乎成了一个爆炸性的事件。

　　“恭喜大卫斯特恩，他成功了，他找到了进入那个神秘国度的方法，这是美国职业体育的一个历史性的大事件，NBA既然在美国比不上其他体育联盟，但是在这一方面他们已经走在了所有人的前面，或许华尔街的资本家门可以关注一下，这里将充满商机”

　　“那个小子实在是太可怜了，我相信他不管去到哪里都会被客队球迷嘘的，其实这不是他的错，他只是一个球员，但是毫无疑问，他现在激怒了所有的湖人球迷，或者说他现在成了众矢之的，希望这个年轻人不要被这样的事情所影响，本赛季他的表现很棒，这一点所有人都看的到，上一周他已经进入新秀榜的前十了，但是拿新秀榜前十和MVP排行榜第一的人相比还是不现实的，祝他好运”

　　“我现在迫不及待的想看湖人和森林狼的对决了，我发誓，这会是一场极为有趣的比赛”

　　明尼苏达森林狼，主教练的办公室，主教练庄飞，总经理麦克海尔，老板格伦泰勒都在，本赛季森林狼最高层的三人很少这样坐在一起，因为平时格伦泰勒根本不插手球队的事物，或者说不敢插手，怕惹得庄飞不快，但是这一次他还是来球队然后找上了庄飞。因为他是不能不来。

　　“庄，希望你能同意我的这个要求，不是请求”格伦泰勒一脸谄笑的看着庄飞，这时候哪还有一点球队老板的架势，居然沦落到去求自己球队的主教练，这要是让其他NBA球队的老板看到不鄙视死他。

　　而麦克海尔在一旁慢慢的喝着咖啡，好像这事并不关他的事一样，即便格伦泰勒一直在向他使眼色，他也假装没有看到。反正老板和主教练的事情他是不想管，也管不了。

　　“不行”庄飞几乎没有任何犹豫，这还是格伦泰勒第一次插手球队的内部事务特别是球员事务，庄飞的脸色有些难看，这事情的起源还是因为王治郅，同样也是来自国内，前不久苏裙一直变着法让庄飞增加王治郅的上场时间，这不只国内球迷的殷切希望，据庄飞了解还有一些其他人在给苏裙吹风，苏裙和庄飞的关系不错，那些人不敢找庄飞就找上了苏裙。但是让那些人没有想到的是庄飞这么不给面子。最后，这些人还是没有死心直接找上了球队的老板格伦泰勒。

　　“庄，我知道我不应该插手球队的事务，但是也希望你能为球队的牺牲一些，现在有很多中国企业都在等着买场边的广告，如果你能让王治郅上场时间更多，或者把他弄上首发，就算是假首发也行啊，就像上赛季刘易斯不也出现在首发中吗？”格伦泰勒也很憋屈，自己做老板做成这样也算是NBA头一个了。

　　但是现在他也不能不这么干，那些广告可是价值2000多万的美金，如果真能全部谈下来可是抵得上一个加内特啊，他真没有想到中国企业居然这么有钱。

　　庄飞现在的脸色很差，他知道一些内幕，其实即便王治郅的上场时间没有保证，这些来自中国的企业也会买森林狼的广告，毕竟森林狼有庄飞，只是价格会低很多，对于这些公司来说最好的情况就是，森林狼的球场上有一个经常能看到的中国人，为此他们愿意多付钱，这其中的差价可是上千万的美金，格伦泰勒这样的投机商人哪能放过这个机会？自然会来插手庄飞的事情。

　　“这些我都不管，那是你的事情，我没有义务牺牲球队的战术安排来成全你的经济利益，这事没得商量”庄飞依然很决绝，王治郅的上场时间没得谈，他现在的实力一场比赛上14分钟已经算是很合适了，而且现在他在球队也没有太大的战术作用，自然也就无法成为首发，上赛季的刘易斯在战术上是有作用的，上赛季刘易斯是加内特的牵制点，本赛季森林狼不需要刘易斯的牵制之后庄飞照样也把他拿下了。

　　“庄，你不要这么固执好不好，球队现在成绩这么好，就算多给王治郅一些时间也没有什么大不了吧，只要我们常规赛是西部前八不一样也能进入季后赛”格伦泰勒见庄飞固执，声音也是有些大了。

　　“西部前八？季后赛？”庄飞冷冷的看着格伦泰勒说道，格伦泰勒被庄飞盯的一阵哆嗦，刚才起来的气势又被庄飞给压制下去了。在格伦泰勒的心目中只要森林狼一直保持竞争力就好，特别是这一两年保持竞争力就好，他请庄飞来有一半原因是希望庄飞能帮他把森林狼带出来，然后让他在明尼苏达州的大选中获胜。

　　他和庄飞的短期目标是一致的，都是把森林狼变为一直西部劲旅，但是长期目标却不一致。庄飞是一个职业篮球人，他永远只会追求冠军，而格伦泰勒是半个政客半个商人，冠军能拿最好，但是冠军却不是他的目标。两人都有最核心的利益，这一次就是两人核心利益的冲突。

　　庄飞当然知道这样的事情，但是却也不会退缩半步，只要这次退缩了，那么肯定还会有下次，甚至下下次。

　　“好，好，庄，这次算我不对，这件是就这么算了吧”见庄飞脸色越来越冷，格伦泰勒也是缩了，连忙赔了一个不是，最后笑着对庄飞说道：“先恭喜你，本赛季我们的成绩比上赛季还好，这事真是多亏了你，本来今年我的期望没有这么高”

　　“嗯，也谢谢老板的大力支持”见格伦泰勒服软放下了台阶，庄飞也不再好板着脸了，毕竟既然对方知道错了，也没有必要给他不快，所以庄飞的脸色也舒展开来。

　　“就这样吧，我就不打扰你了”格伦泰勒笑着起身告辞了，而麦克海尔也跟着出去了。

　　刚离开庄飞办公室的格伦泰勒脸上的笑容立马消失了，冷冷的哼了一声之后就丢下麦克海尔走了，而麦克海尔则是尴尬的站在那。

　　“唉，总经理真难干啊”麦克海尔轻轻叹了一声之后摇了摇头。

　　……

　　……

　　格伦泰勒的事情只是一个插曲，很难影响庄飞的判断和决定，12月18日，森林狼做客达拉斯，迎战达拉斯小牛，面对这个比较弱小的对手庄飞也没有让王治郅打首发，王治郅依然是一个轮换球员。

　　不过当王治郅上场的时候，全场达拉斯球迷发出的巨大的嘘声，他们现在就是在嘘全明星的事情，这只是第一场，以后的比赛王治郅肯定还会遭遇这样的嘘声，如果去到洛杉矶肯定还会更加的大。

　　庄飞一脸无奈的看着场上的王治郅，他对王治郅的保护已经很到位了，但是即便再怎么保护，庄飞也不可能把王治郅锁起来，对于自己在全明星票选中力压奥尼尔的事情他肯定是知道的，这其中的压力他是有苦难言，对于小牛球迷的嘘声他也是无可奈何，或者说也同样认可了。

　　这场比赛森林狼依然胜了，而且还是大胜，最后的比分是119比100，但是王治郅的表现却一般，8投3中，出手不少，命中不多，得了8分3个篮板。

　　“我还以为自己是到了洛杉矶，可是看了赛后的比分才知道，这的确是达拉斯”赛后的新闻发布会，庄飞讽刺的说道，这也让旁边的老尼尔森很尴尬。

　　“今天我们球迷的表现很不好，王是一名很好的球员，他不应该受到这样的待遇，关于这件事我要向森林狼道歉”老尼尔森最后叹了一口气说道。这也让庄飞的脸色好了不少。

　　“庄先生，今天早上洛杉矶湖人的奥尼尔发话了，说是要在今年的圣诞大战中羞辱森林狼，特别是森林狼的中锋，对于这件事情你有什么看法”

　　“圣诞大战？”庄飞一愣，然后下意识问道：“现在快圣诞节了吗”

　　这也让场下的记者一阵爆笑，不过想到庄飞的身份他们就释然了，似乎中国人更加关注春节。

　　“对不起，我真没有太关注这事，不过这只是一场普通的常规赛，不过我个人认为沙克还是不要这么说为好，毕竟森林狼又没有邓肯，禁不起他的羞辱”

　　“邓肯”老尼尔森看着庄飞一脸古怪的样子也是一愣，这关邓肯什么事。

　　老尼尔森当然不知道奥曾经说想羞辱邓肯却被邓肯羞辱的事情，但是下面的记者却是会心的笑了。


第186章 重建球队

　　在美国，现在马上就要圣诞了，对于NBA来说常规赛最重要的比赛就是每年的圣诞大战，在这一天会是联盟常规赛收视率最高的时候，当然除了NBA之外对于其他的美国普通民众来说这是相当于中国的春节一样，这是一年中最重要的节日，不过对于庄飞这个中国人来说没有什么太大的影响，当然也不能说完全没有影响，比如斯嘉丽就准备回纽约过圣诞节了。庄飞将再次回到单身的生活。本来已经习惯家里有一个女人的庄飞来说现在肯定又得重新适应了。

　　当冈德球馆的记分牌上显示的数字到达110比98的时候，庄飞知道这场比赛是拿下了，骑士在上半场表现不错不过下半场却崩盘了，最近森林狼的十场比赛有8个客场，这也是森林狼赛季初的赛场太轻松所致，虽然这八个客场中对手多是黄蜂，小牛，骑士这样的弱旅，但是客场比赛也的确不好打，以今天森林狼在冈德球馆对阵骑士来说吧，曾经开拓者就在这里翻了船，虽然那时候开拓者是磨合期，但是也不能不说骑士确实是一只神经质的球队，当他们打顺了的时候谁也难不住，很多时候大家都说一只球队的气质是和那只球队的老大性格会很相似，骑士的老大就是肖恩坎普，现在的坎普已经不是几年前的雨人了，曾经他和格兰特希尔一起被称为是在篮筐上作业的球员，希尔是篮筐上的舞者，而他是篮筐上的君王，但是自从离开超音速来到克利夫兰之后，染上毒瘾的他也越来越懒散，缺乏斗志和毒品的摧残也让他的身体每况愈下，现在的他只是一个萎缩了的雄狮，庄飞听说骑士已经忍无可忍准备抛弃这个曾经的全明星球员。当然，除了坎普之外骑士今年的两个新秀安德烈米勒和马里昂也很不错，不过很显然这两个新秀在球队混得不是很好，摊上这么一个老大很难有什么太好的发挥。或许这也是骑士想交易坎普的原因，他们认为坎普阻碍了马里昂和米勒的成长，球队应该开始重建了，而且他们同样也认为米勒和马里昂有潜力成为球队的重建核心。

　　不过就算是这个已经很难有稳定发挥的瘾君子这场比赛居然在拥有加内特和小奥尼尔的内线砍下了28分，一度让场边的庄飞吓了一跳也让看台上的骑士球迷惊讶不已，但是最后事实证明，这位雨人很难把自己的高效持续一整场，而且骑士整体实力的缺失也让他们最终主场失利。这场比赛的最后比分是119比105，森林狼大胜，加内特的18分14个篮板获得了这场比赛的最佳球员，森林狼其他还有五人得分上双。

　　战胜骑士之后，12月22日，森林狼飞到了芝加哥，他们将迎战曾经的联盟霸主和现在正在重建的联盟鱼腩公牛队，其实公牛现在早就没有了以前乔丹在的时候那种霸气，但是他的对手却一直不会这么认为，以前乔丹欠下的‘债务’太多了，使得联盟很多球队现在还在拿公牛撒气，这也是公牛现在悲剧的地方，上赛季缩水赛季他们更是只有13胜17负，当然，上个赛季的成绩糟糕主要是核心球员都离开了，虽然也是重建，但是并没有找到重建的基石，而本赛季，他们用状元签签下布兰德之后算是找到了重建核心，但是这个重建核心却并没有带领他们重新起飞，他们的成绩同样不好，目前高居东部倒数第二，只是比老鹰稍微好一点，虽然成绩不好，但是现在所有人都不会怪罪球队的重建核心布兰德，这位新秀本赛季场均能够贡献20分10个篮板，表现得已经足够出色了，上一个能在新秀赛季有这样发挥的球员正是现在的联盟第一人马刺当家蒂姆邓肯，所以现在公牛球迷一直都坚信布兰德会是第二个邓肯，等他成长起来的时候也是公牛重新问鼎联盟的时候。不过很显然，这个日子现在看来还有些遥远。

　　“这里的人真多啊，现在恐怕已经坐满了吧”德安东尼站在主教练庄飞的旁边看着联合球馆四周的看台，几乎是满满当当的，现在的公牛可是东部倒数第二，这样的成绩居然还能吸引如此多的球迷。他可是刚从克利夫兰飞来，克利夫兰的上座率不及一半。

　　“其实也很好理解，因为乔丹的原因这里的球迷基数恐怕很恐怖，虽然球队现在低估但是支持的人也不会少”庄飞笑着说道，从他后世来看好像公牛一直都是联盟上座率最好的球队之一，别说现在乔丹只是退役了一年，就算未来那段最黑暗的时期公牛也是如此。

　　“或许这就是另外的一种成就吧，乔丹已经做到了极致，即便离开了他的影响力还在”庄飞心中不由感叹道，或许他自己在维克森林也同样做到了，即便他离开了北卡州，那里也依然留着他的影响力。

　　这场与公牛的比赛庄飞很轻松，这只球队除了布兰德之外根本没有一个能够让庄飞在意的球员，诸如鲁斯蒂拉鲁，科里本杰明这样的公牛首发到了森林狼连替补席都坐不上，即便是布兰德在面对加内特和小奥的时候都失去了自己20+10球员的风采，所以这场比赛公牛没有任何的挣扎，80比113轻松的输了33分，这场比赛森林狼表现最出色的是皮尔斯，皮尔斯这个乔丹接班人也是攒了一股劲准备在乔丹的地方撒撒野，这场比赛他的36分也是本赛季他得分的新高，本赛季皮尔斯的出手次数少了不少，但是出手却更加合理了，命中率也更高了。

　　本赛季森林狼不只是皮尔斯出手更少了，其他人也是一样，就拿现在森林狼场均最多的加内特为例，上赛季他的场均出手次数是19。2次，但是本赛季只有18。2次，虽然出手少了一次但是场均得分依然达到了23分，命中率也比上赛季高，现在达到了50。5％，这是庄飞一直在倡导的，所有森林狼球员应该把球权分享起来，减少个人的单打次数，让森林狼的每次出手都变得合理，所以本赛季森林狼的整体命中率也是极高，除去现在状态爆种的洛杉矶湖人，森林狼是本赛季NBA场均得分最多的球队，也是命中率最多的球队，更是场均助攻最多的球队。

　　“庄先生，你对布兰德的评价是什么样的，很多人都说他和蒂姆邓肯很像，你怎么认为？他有能力像邓肯那样带领公牛重新崛起吗”

　　庄飞看了看场下那些陌生的记者。再看看他们现在期待的样子就知道这肯定是芝加哥当地的记者，对于习惯了胜利的他们来说根本没有经历过重建也没有尝试过重建的滋味，他们现在只能期盼的等待，对于任何人来说，对未知事物的等待都是最煎熬的。

　　“唔，布兰德是一名非常优秀的年轻人，我一直没有见过像他这样的球员，邓肯？我觉得他和邓肯不是很像，他的技术很出色，身体很强壮，他让我想起了爵士的那个家伙，或许他的未来能做的像马龙一样出色，这是一个很棒的小伙子”庄飞在芝加哥记者期盼的眼神下笑着说道。

　　“真的吗”马龙，卡尔马龙，成为卡尔马龙就足够了，在他们看来马龙和邓肯一样。见芝加哥的那些记者欣喜若狂的样子庄飞只能无奈的苦笑道，什么时候自己居然成了权威，而且还真的有人相信自己的就是权威。

　　“对了，庄先生，以后有考虑来芝加哥执教吗”这些记者很高兴，庄飞在美国教练圈的地位除了无敌的NCAA成绩之外就是他对年轻球员的培养和他的眼光，既然庄飞说布兰德的上限是马龙，那么即便成不了马龙也能达到顶级明星的程度，如果到时候在把庄飞弄来那就更好了。也许庄飞会和布兰德成为另外比肩乔丹杰克逊和马龙斯隆这样的师徒组合。

　　“我现在没有这个打算”庄飞依然笑着说道，现在的芝加哥公牛简直是病急乱投医，菲尔杰克逊1998年离职之后，公牛的主教练位置一直很混乱，乱的一塌糊涂，这也是公牛之后一直处在黑暗期的一个主要原因。

　　听了庄飞的回答，这些记者有些失落，不过想想也就明白了，现在谁受的了现在的公牛老板啊，现在芝加哥的老板杰里劳恩斯多夫就是联盟名声最臭的老板，乔丹退役，公牛王朝解散，这些大手笔几乎都是出自他的手上，这也是一个眼里只有利益而无人情的顶级商人。而这种只注重利益的老板在NBA其实是非常不受人待见的，庄飞是一个顶级的主教练自然不会无缘无故跑来公牛受气没有哪个名帅现在会想来公牛。


第187章 升级了？？

　　“这雪真大啊”庄飞站在自己的办公室往窗外望去，大街上已经是白皑皑的一片，大街上的行人已经开始穿上了厚厚的棉袄，把自己裹得严严实实的，在庄飞的记忆力明尼苏达前不久才刚刚是夏天。

　　德安东尼走进庄飞的办公室，看着庄飞正在望着窗外想的出神，想来应该是思考问题，离开芝加哥回到明尼苏达之后，森林狼的确出现了大片的问题需要庄飞解决。德安东尼轻轻的把一份报告和一沓报纸放在庄飞的桌子上之后就默默的坐了下来。就在德安东尼1刚坐下，庄飞却出声了。

　　“麦克，马努和王治郅的情况怎么样了”庄飞转过身来看着德安东尼问道，脸上是充满了担忧。

　　“王治郅稍微好了一些，只是马努有点严重，可能会需要更长的时间”德安东尼叹了一口气说道，这两名球员虽然不是球队不可或缺的球员，但是都是重要的轮换球员，在这种情况下却因为感冒而病退，要知道，马上就是和湖人的圣诞大战了。

　　“这样啊”庄飞点了点头，然后给德安东尼端上了一杯热咖啡，王治郅和吉诺比利没有适应明尼苏达的天气，昨天一回明尼苏达就感冒了，这种感冒不仅仅是因为天气太冷，还有就是他们两个身体有些劳累，这两个球员在以前那里经历过这样密集的赛程，在这种身体疲惫和天气寒冷的双重影响下感冒了。

　　当然，对于NBA球员来说感冒并不是什么大事，但是这个时间点上有些让人难以接受，今天是12月23，还有两天就是和湖人的圣诞大战了，吉诺比利和王治郅都是庄飞对阵湖人的重要棋子。

　　“呵呵，这奥胖还真是对我穷追不舍啊”庄飞拿起德安东尼送来的报纸看了看说道，昨天他在芝加哥说的那句‘森林狼没有邓肯，禁不起沙克肆虐’的话很快就成了全美各大体育版的头版头条，这句话只要是稍微了解庄飞和奥尼尔恩怨的人都清楚庄飞说的是什么意思，1996年的亚特兰大奥运会前的美国梦之队和NCAA冠军球队维克森林的热身赛前，奥尼尔就发话要教训维克森林的邓肯，可是比赛开始之后所有人看到的是邓肯在教训着奥尼尔，不但如此，这一届被称为不输给梦一队的梦之队居然最后输给了维克森林，这一战也彻底让邓肯和卡特封神，同时也让庄飞蜚声全美，成就了维克森林和美国篮球史最伟大的一段传奇，同时也让奥尼尔在赛前的狂言成了笑柄，这也是他心中永远的痛。除此之外这场比赛之后美国的CBS和ABC联合创办了一个新的赛事，北美挑战者杯，每四年一届，和奥运会是一个周期，每届比赛的比赛双方就是NCAA冠军和美国梦之队，第一届的冠军就是1996年的维克森林，第二届则是在2000年7月15号举行，CBS是NCAA的直播商而ABC则是NBA的直播商，这也是两大广播公司第一次联手。

　　“是啊，谁让你昨天那么说的，那几乎是相当于挑战书”德安东尼笑着说道，对于庄飞和奥尼尔的事情他在意大利的时候就略知一二，那时候他还在意大利执教，可是战无不胜的美国梦之队居然输给了一只大学生队的事情即便是他远在万里之外的意大利也是听说了，当时这件事情相当的轰动。

　　“挑战书？其实是奥尼尔自己想多了”庄飞摇了摇头苦笑道，庄飞是有一点开玩笑的成分，但是绝对没有挑衅的意思，现在联盟谁敢调戏这只越来越无敌的大鲨鱼？现在随着四大中锋中的其他三个的老去，奥尼尔现在已经没有敌手了，或许唯一能够和他抗衡的就是邓肯，可是现在邓肯的确是不在森林狼，森林狼的加内特和小奥现在哪能禁得起奥胖的肆虐，这是事实，甚至可以说整个联盟都无人能够禁得起奥胖的肆虐。

　　“不管怎么样你现在还是想想怎么对付这条大鲨鱼吧，他可是扬言要在圣诞大战的时候砍下80分的”德安东尼看着有些吃瘪的庄飞笑着说道，他很少看到庄飞面对一个球员会是这种神情，这是一种很无奈的神情，上一次看到是在上赛季面对马刺的时候，面对他一手调教出来的邓肯的时候，邓肯在那时候的发挥现在还一直萦绕在德安东尼的脑海里，邓肯的确对得起庄飞的无奈，但是不知道奥尼尔会如何，德安东尼充满了期待。

　　“也许他还真有可能拿下80分”庄飞笑着说道，奥尼尔在昨天与勇士的比赛一人独得了75分，一举刷新了自己常规赛的最高得分，在面对前维克森林球员斯泽比亚克领军的勇士，奥尼尔只是牛刀小试，斯泽比亚克不过是开胃菜，庄飞才是主菜。奥胖现在的王朝系统评分是98分，目前NBA就庄飞所知道的没有一个球员的评分比他高，邓肯的97，卡特的96，艾弗森的95，格兰特希尔的95，这些人都是A+球员，但是却也都不及奥尼尔，评分98就算了，他的进攻评分更是高达了99，依然是庄飞所知的联盟第一，如果那场比赛奥尼尔的状态是入魔的话，估计凭借小奥和加内特很难防住他，庄飞记得当年2004年让活塞一战成神的那次总决赛，那个已经快接近巅峰后期的奥胖在面对巅峰时候大本和天尊的时候都是予取予求，命中率高达60％以上，虽然比赛输了，但是奥胖的表现依然无解。

　　那时候的奥胖都无解何况是现在，打现在的湖人需要的不是在防守端击败他们，因为现在没有任何球队能够防住他们，如果去年不是因为犹他双雄再次阻止了奥胖，去年的总冠军就不会是马刺的，犹他爵士为什么最近几年一直能够灭了湖人，而且每次几乎是以横扫的方式羞辱湖人，不是因为他们阻止了湖人或者奥胖的进攻，而是他们让自己的进攻压下了湖人的进攻，这也是庄飞为了对付湖人一直在强调球队进攻而非防守的原因，他无法做到面面俱到，那么就走极端吧，以进攻对进攻，这就是庄飞的选择。

　　奥胖即便能砍80分，庄飞也要让奥胖在防守端丢掉81分，这样赢下的依然是森林狼。

　　德安东尼看着已经变得一脸无所谓的庄飞只能是苦笑，这个中国人在情绪的调整方面简直是逆天，这也是他最为佩服的地方。总是那么自信，那么胸有成竹。

　　“或许这就是冠军气质吧”德安东尼如是想到。

　　1999年12月23日，晚上7点，森林狼主场迎战西部第七的西雅图超音速，西雅图超音速上赛季在最近的九年中第一次没有进入季后赛，这也使得本赛季他们想一雪前耻，本赛季开始之前超音速的二当家文贝克刚刚和球队续约了7年，这也是超音速准备大干一场的前奏，本赛季他们的表现也的确很不错，比起上赛季来说应该说是很不错了，这个赛季佩顿一直在保持着24分9次助攻的MVP级的数据，而超音速也是一直保持在西部第七，虽然比不了前面的湖人，森林狼，开拓者，爵士和马刺，但是比起西部第六的太阳也并不差，可以说本赛季他们是想有一番作为的。

　　纳什的防守一直是一个问题，所以在森林狼的战术体系中只要对方有一个攻击力极强的一号位，森林狼防守对方一号位的球员一般是杰克逊的错位防守，虽然杰克逊的防守能力一直都很不错，但是在速度上很多时候是吃苦的，毕竟他是一个身高2米以上的长人，这也使得森林狼非常惧怕速度快的，冲击力强的控卫，特别是面对佩顿的时候是最让森林狼吃苦头的时候，佩顿不是那种绝对速度很快的球员，但是他的突破很诡异，和一般人很不同，这也是让杰克逊一直吃不消，如果让纳什来对位防守，纳什那个小身板会被佩顿直接给背身玩死。

　　所以这一场比赛庄飞依然是奉行着以进攻来对付进攻，面对森林狼加内特和纳什在牛角区挡拆之后的快下，面对小奥和皮尔斯在侧翼的挡拆，超音速同样没有办法，而且他们对付森林狼的旋风打法也没有办法，超音速虽然有一个超级一号位，但是却无法像马刺那样控制住场上森林狼的节奏，所以这场比赛两队虽然一直很焦灼，但是最后的胜利依然是主场作战的森林狼。

　　“又赢了一场，看来西部第一的争夺就是和湖人的那场直接对话了”庄飞看着皮尔斯接到纳什的突破分球之后的三分命中，心中欣喜的想道，森林狼到目前为止没有碰到状态很好或者实力太强的球队，可以说赛季初森林狼的赛程很好，这也是庄飞的森林狼一直能够咬住湖人的原因。现在森林狼的战绩是22胜1负而湖人则是23胜1负，湖人现在已经是二十连胜。

　　就在比赛哨声响起的时候，庄飞的耳边也响起了王朝系统的电子音。

　　“恭喜宿主升级为25级，脱离‘菜鸟教练’期，请注意查收系统赠送的菜鸟大礼包”


第188章 让人惊惧的成长卡

　　升级了，居然升级了？庄飞一阵恍惚，甚至比赛结束之后的赛后新闻发布会庄飞也是一阵心神不定很没有状态的样子，这也让场下的记者很纳闷，这可不是他们心中的那个Z教练，甚至是和以前那个Z教练挂不上边。这个Z教练太安静了安静得有些反常。

　　庄飞草草的结束了新闻发布会之后就急匆匆的回到了自己的家里，他准备看看自己升级了王朝系统会有什么变化，也想看看那个菜鸟教练的称号是怎么回事。

　　要说庄飞对于王朝系统的升级其实也不陌生，从1级开始到现在的25级，其中被提示也是超过了20次，但是有些升级却很特别，比如10级比如20级，特别是20级以后的坎特别让庄飞关注，庄飞进入NBA的时候等级是20级，用了接近一年的时间才升到了25级，很显然25级就是一个坎，这个坎肯定是会有新的功能或者王朝系统会有新的变化，就像庄飞在20级的时候系统开启了商店一样，现在庄飞也在好奇着这种变化。

　　“不会是增加能力修改功能吧？”庄飞在自己的豪车里有些淫荡的YY道，如果真的是能修改球员的能力值那么就爽了，庄飞直接把自己的球员全部修改成A+级球员，如果真能这样别说一个奥胖，就是一队的奥胖庄飞也不怕了，想到这的时候庄飞差点在公路上翻车，不过按照系统的规则，这种直接修改属性的功能似乎不太可能出现。即便不太可能出现但是庄飞也一直在做梦的时候YY。他渴望自己能够成为改变或者创造球员的上帝。不只是庄飞恐怕每个人都有这种想法。

　　一回到家里庄飞就迫不及待的打开了王朝系统，这时候主界面和以前也没有什么不同，只是庄飞的名字下面出现了一个称号。

　　“称号：缺乏经验的主教练，缺乏经验的主教练？”庄飞看着这个称号有些纳闷，自己都干了4年的教练了，还缺乏经验？而且这个称号后面或者旁边没有任何的特殊字样或者功能，好像这个称号没有一点的用处。

　　“不会是每次升一次称号就送一次大礼包吧”庄飞有些戏谑的想到，随即也把称号的事情放在了一边，想到大礼包庄飞立即就点到了系统的物品栏，那里定定的放着一个青色的礼包。

　　“宿主确定打开大礼包？”熟悉的电子音再次响起。

　　“确定”庄飞再次翻了白眼，大礼包不就是用来打开的吗，还需要什么确定和不确定的。这系统实在是太低智了。

　　“叮，宿主打开菜鸟大礼包，叮，宿主获得职业球员成长卡一张，叮，宿主获得获得王朝系统代金券一张，叮，宿主获得伤病恢复药水一瓶，叮，宿主获得能力吸收药水一瓶。”

　　一连串的叮叮的声音把庄飞刺激得够呛，不过刺激之后随着而来的就是欣喜。

　　“居然一下送了这么多的东西，好像有些东西还重来没有听说过了”特别让庄飞在意的就是职业球员成长卡，庄飞看着这个卡片是金色的，庄飞对这个系统也是有些了解了，金色的物品往往是最高等级的物品，这一次赠送的物品除了那个让庄飞在意不已的卡片是金色的外，还有两瓶金色的药水，不过那个伤病恢复药水庄飞已经很熟悉了。

　　物品：职业球员成长卡（25级）

　　描述：让任何没有职业前途希望的业余球员获得职业球员成长模板。

　　状态：未激活

　　庄飞看着这个东西发了发呆，按照这个系统现在的描述，也就是说这个卡片可以让庄飞这样的人成为一名职业球员？而后面的那个25级让庄飞有些心痛，很显然这个卡片是和庄飞的等级挂钩的，庄飞现在就是25级，现在庄飞才明白为什么王朝系统会多此一问。

　　“宿主确定激活职业球员成长卡”

　　“确定”这次庄飞没有再鄙视系统的啰嗦了。

　　“叮，宿主确定激活职业球员成长卡，叮，匹配职业球员成长卡属性，叮，确定为控球后卫成长卡，请宿主摇动轮盘”

　　电子音一说完，庄飞的眼前立即出现了一个巨大的轮盘，轮盘的上面出现了几百个的分区，每个分区都贴着一张卡片，卡片的颜色有金色，也有银色的，还有最多的青色和一些黑色。而最上方的那个金色的“魔术师约翰逊成长卡”更是让庄飞心跳加速，除了魔术师成长卡之外，伊赛亚托马斯成长卡，奥斯卡罗伯特森的成长卡也是金色的，而在白银色的卡片中庄飞还看到了前森林狼球员特里波特和斯托克顿还有加里佩顿等很多的NBA现役或者退役球员的名字，而占据轮盘最多的青色卡片中庄飞还看到了很多其他熟悉的名字，至于在最低一档的黑色卡片中，有一个人的名字特别的亮眼，孙悦，NBA出现的唯一一个中国控卫，也是这个轮盘上唯一的中国球员成长卡。

　　“很显然金色代表的是A+级球员的成长卡，而银色就是A级或者A—级的，青色则是全B级，那么黑色就是刚好到达NBA球员门槛的C级了”庄飞喃喃自语道。

　　“如果运气好能够抽到魔术师约翰逊，如果运气不好也能抽到魔术师约翰逊，不过是中国的魔术师”想到这庄飞手上冒起了冷汗，怎么也不敢去摇动轮盘，这就是一次赌博，虽然抽到A+和C的概率都很小，但是庄飞现在也还真不敢下手。

　　“请宿主摇动轮盘，倒计时开始：10，9……”就在庄飞犹豫不决的时候，王朝系统再次响起了它的电子音，听到后面的倒计时，庄飞也不敢再想了，直接握住轮盘下面的把手狠狠的一摇，然后闭上了眼睛，他现在还真没有勇气去看最后的结果，大概是够了一分多之后，庄飞耳边再次响起了电子音，这个电子音让庄飞差点心脏病突发。

　　“叮，恭喜宿主摇到伊赛亚托马斯成长卡一张，请注意查收”

　　庄飞睁开眼的时候发现眼前的轮盘已经消失了，取而代之的是系统物品栏，而物品栏的最上方已经不再是贾巴尔球星卡，而是伊赛亚托马斯的成长卡，那浓烈的金色光芒让人心悸，庄飞颤颤巍巍的点开这张金色的卡片，里面的介绍吓了他一跳。

　　物品：伊赛亚托马斯成长卡（25级）

　　等级：A+

　　描述：让一名没有职业前途的业余球员（既潜力等级低于C—的非NBA球员）获得伊赛亚托马斯的成长模板，由于宿主等级为25级，所以使用后球员的初始能力值为50，使用要求不限。

　　“这尼玛太逆天了吧”庄飞看着这个卡片的描述说道，如果说球星卡是让NBA球员短暂的获得卡片上球员的能力话，那么这个成长卡可是相当于能够成长为卡片上的球员，这其中的差别太巨大了，也难怪这张卡片一出现就力压了那张贾巴尔球星卡，虽然同样是金色的物品，但是在比较上还是不在一个档次，就像乔丹和其他A+球员的差距一样，甚至还要大很多。

　　“草，这张卡片就是一个未来的A+球员啊”庄飞想到这哈喇子都流了出来。很显然现在庄飞已经完全沉浸在了这样的狂喜之中，而那瓶能力吸收药水虽然属性也很逆天，但是很显然比起这张卡片来说几乎是天地之差。

　　物品：能力吸收药水（高级）

　　描述：给球员使用之后，使用球员能够在未来的三场比赛吸收获得对手一项或者一些能力，使用要求：仅限宿主球员使用。

　　这个药剂其实也很厉害，如果给加内特使用，加内特的对手是奥胖的话，很有可能让加内特的篮下勾手能力大增，但是这个药水比起那张逆天卡片只能说是一般般。

　　好不容易庄飞从狂喜中清醒过来准备查看王朝系统商店是否有变化的时候，一点进去就让庄飞吃惊不少，王朝系统的商店的确变了，以前商店只卖卷轴和装备，但是现在商店终于有了第三个的功能，能卖药水了。

　　点进药水商店，庄飞直接被里面的发着各色光芒的药水给弄晕了，很快庄飞就在这一堆的药水中找到了很熟悉的几样。

　　“伤病恢复药水，3000王朝点，幸运药水3000王朝点，能力吸收药水（高级）3000王朝点”

　　“艹，谁买的起啊，还是做任务划算”庄飞看到这的时候直接就打算放弃了，他现在的只有1万点的王朝点，这些东西如果不是到了一定要买的地步他根本不会去买，太贵了，按照王朝系统的规律，下一次开放的商店肯定是更加的高级，也许能够卖得到球星卡或者成长卡这样的逆天东西，现在存着王朝点买这些东西也不错。

　　想到这，庄飞也就释然了，然后继续的在药剂商店看看能不能买到一些实用而又便宜的东西。

　　而就在这时候明尼苏达某个别墅区大半夜的传出了一连串淫荡的狼嚎声。


第189章 两个超级巨星

　　“教练，这次我们去湖人应该能赢吧”庄飞在飞机上一坐下，前排的加内特就有些期待的向庄飞问道。

　　“凯文，我记得这是你今天第十次问我这个问题了吧”庄飞笑看着被庄飞说的有些羞涩加内特，对于下一场比赛赢湖人他好像格外上心。

　　“教练，凯文这是想MVP想疯了”一旁的皮尔斯见到这种情况之后马上高声的喊道，其他森林狼球员和教练都满含笑意的看着有些无地自容的加内特。庄飞也是如此，好像本赛季的MVP竞争极为激烈，现在MVP榜第一的奥尼尔，第二的加内特，第三的卡特差距非常的小，奥尼尔和加内特的优势在于球队的战绩很出色，自己的数据也很出色，而随着灰熊的磨合完成战绩的水涨船高，卡特的排名也是超过了邓肯直逼奥尼尔和加内特，所以这才让加内特如此的上心，只要面对面的击败奥尼尔。那么MVP排行榜的排名肯定会发生变化。

　　就在森林狼上下一起笑着闹着的时候，等待许久的球队总经理终于出现了。

　　“庄，我刚得到消息，湖人现在正在和勇士还有猛龙洽谈三方交易的事情，现在已经到了尾声了，很有可能在最近一段时间交易完成”就在庄飞和森林狼启程前往洛杉矶的时候，球队的总经理匆匆忙忙的赶上森林狼的包机对庄飞说道。

　　“这是真的？”庄飞一脸惊讶的看着麦克海尔，他知道麦克海尔在联盟很有人脉但是却依然不是很敢相信。

　　“没错，我也是刚通过电话得知的消息，所以才来晚了”麦克海尔抱以苦笑，其实菲尔杰克逊追求斯泽比亚克是全NBA都知道的事情，只是勇士一直推着，一直无法下定决心，毕竟斯泽比亚克是球队的重建核心，上赛季和本赛季的表现也很出色，本赛季现在的场均得分更是逼近了30分，虽然很多人包括勇士的球迷都在说他刷数据，但是能够刷数据刷出这样的得分也是绝对值得大书特书的，勇士高层现在也是明白了，斯泽比亚克的潜力已经到顶了，很难承担勇士重建的责任，但是上一场比赛斯泽比亚克面对湖人的时候一人独得50分再次让他们犹豫了起来，虽然那场比赛表现最疯狂的是大鲨鱼奥尼尔，他一人就投中24球罚进27球得了75分，但是勇士始终没有被打花的原因就是因为有斯泽比亚克的支撑，斯泽比亚克虽然无法让队友变得更好，但是毋庸置疑这是联盟最好的投篮机器之一，这样的球员任谁也无法轻易放弃。

　　“如果真的完成了就糟糕了”庄飞叹了一口气说道，虽然格伦莱斯也是一个超级投手，但是在三角进攻体系中的跑传方面肯定是比不了斯泽比亚克的，这也是菲尔杰克逊一上任就拿他开刀的原因，菲尔杰克逊不是脑袋发热的教练，现在他带领的球队成绩这么出色，可以说他在和杰里韦斯特的争权大战中已经占领了主动，现在菲尔杰克逊提出任何要求，杰里韦斯特都没有拒绝的理由，现在自然也就是湖人交易格伦莱斯最好的机会。

　　“庄，湖人现在除了斯泽比亚克的交易之外还准备追求卡特，不过碰壁了”麦克海尔见庄飞眉头不展就笑着说道。

　　“交易卡特？”庄飞听了也是一阵莞尔，现在谁能换卡特？奥尼尔都不行，菲尔杰克逊是想维克森林前球员想疯了。其实庄飞不知道的是这也不能怪菲尔杰克逊，前段时间一直被杰里韦斯特压制着，现在好不容易占了上风，自然会想一下子把自己想办的事情全部办完，否则被杰里韦斯特逆袭就不好了。

　　“庄，现在我们是不是也该交易一些实力派的球员，毕竟我们球队实在是太年轻了”麦克海尔提醒道，现在全联盟都在嘲笑庄飞喜欢‘正太’，就连他的女朋友都是‘萝莉’，所以最近一些敌视庄飞的媒体，比如纽约时报就怀疑庄飞是一个恋童癖，麦克海尔倒不是这么看，上赛季森林狼之所以输个马刺，在麦克海尔看来就是因为森林狼的球员太年轻了，犯得错误太多了，如果弄来几个实力派有经验的老将坐镇恐怕会好很多。

　　“不了，我们本赛季就不用动了，他们已经很成熟了，现在我们球队的阵容也磨合的很好了没必要再拆散”庄飞笑着说道，他自然明白麦克海尔的意思。

　　“好吧，希望如此吧”麦克海尔见庄飞态度坚决也就没有强求了，这也不是他第一次向庄飞提这个意见了，只是以前一直被否决，现在本以为可以利用湖人的事情刺激一下他，没想到庄飞还是这种态度，这也让他很气闷。甚至真的有些怀疑庄飞是恋童癖。

　　庄飞和森林狼抵达洛杉矶的时候已经是12月24日晚上的11点多了，今天是平安夜，一下飞机森林狼的那些球员就迫不及待的向家里或者向自己的女友大区了电话，他们从出发到待机在飞机上可是坐了六个小时。和森林狼的这些球员相比庄飞倒是很轻松，他没有给斯嘉丽打电话，他现在可不敢往斯嘉丽的家里打电话，他和斯嘉丽的关系一直在瞒着斯嘉丽的家人。斯嘉丽也知道庄飞今天晚上会去洛杉矶所以在中午的时候就和庄飞联系了。虽然庄飞脸上很轻松，但是心里挺羡慕这些森林狼球员的。

　　……

　　……

　　菲尔杰克逊一脸严肃的看着台下密密麻麻的记者，再看看自己旁边一副嬉皮笑脸的庄飞，他的心里就充满了阴霾，本赛季湖人的表现太棒了，甚至比1995到1996年的公牛还棒，可是即便这样他还是没有办法说自己击败了庄飞，虽然湖人现在23胜1负，但是森林狼也是22胜1负，这一场比赛只要湖人失利，那么森林狼就将再次反超湖人，菲尔杰克逊自然不会认为自己会输。

　　“如果现在有斯泽比亚克就好了”菲尔杰克逊心里一叹，他痛恨犹豫不决的勇士管理层，如果他有斯泽比亚克，那么湖人就完美了，森林狼根本就不足虑。

　　“湖人的实力比我们强大，菲尔也是一个很好的教练，我们是带着拼对手的心态来的，如果真的在这场比赛输了也没有什么”

　　看着庄飞在一直说着恭维自己恭维湖人的话，菲尔杰克逊的心里更加的阴冷，不过最后还是强压下了自己的心情，他自己都很奇怪，作为一个六个总冠军的得主居然以碰到庄飞就冷静不下来。

　　“菲尔，能说说你的看法吗，对于森林狼对于这场比赛的”就在菲尔杰克逊刚调整好自己心态的时候，记者的问题也来了，菲尔杰克逊现在也是满脸的笑容和庄飞刚才一样，谁也看不出他刚才心里其实是极其的不快。

　　“我的想法和庄先生是一样的，森林狼很强，但是湖人更强，这场比赛获胜的一定是湖人”菲尔杰克逊笑着说完，场下的记者全呆了，连庄飞也是一脸惊讶的看着杰克逊，这时候不应该是互相的恭维吗。菲尔杰克逊干嘛把自己的心里话说出来。难道他已经自信到膨胀的地步了？

　　菲尔杰克逊很满意这些人的反应，然后再度开口说道：“NBA就是强者的游戏，强者总是会获得最后的胜利，在我看来我们就是强者，我们不但这场比赛要赢了森林狼，而且以后的比赛也一样”

　　“你的意思是今年的总冠军是湖人？”终于反应过来的记者马上再次问道，这次赛前的例行新闻发布会本来他们以为只是例行公事，没想到菲尔杰克逊会直接发飙，这绝对超出了他们的预料，既然菲尔杰克逊都发飙了，另外一个主角Z教练，这位永远不会吃亏的Z教练自然也不会等着让菲尔杰克逊一直说下去。

　　果然，有一些特意关注着庄飞神色的记者发现虽然庄飞依然保持的笑容，但是眼睛却眯了起来，这就是庄飞快要发飙的前奏了。

　　“自然，湖人会是今年的冠军，我们拥有一支冠军球队所需要的一切，超级明星，完美体系还有优秀的角色球员和最好的主教练”菲尔杰克逊依然没有注意到庄飞的表情变化，而是接着侃侃而谈道。

　　“纵观整个NBA，目前只有湖人附和这个要求”

　　庄飞看着一脸笑意的菲尔杰克逊，这老小子还真是语不惊人死不休啊，直接把联盟其他的球队全部降了一个档次，而且也让其他球队虽然绝对心里不爽，但是还真没有反驳的理由，湖人到目前的表现的确无懈可击，能够理直气壮反驳菲尔杰克逊这个观点的现在全联盟只有庄飞和他的湖人，可是新闻发布会开始的时候庄飞已经示弱了，这也给了菲尔杰克逊一个顺杆爬的机会，也让庄飞现在完全输了气势。

　　“这个老小子的斗争经验真丰富，不是波波维奇和斯隆能比的”庄飞心里暗暗想到，以后一定要注意不能再吃暗亏了。

　　“我完全同意菲尔说的，湖人完全附和这个要求，他们不但有超级明星还有两个超级明星，沙克和科比都是联盟最好的几名球员之一”庄飞依然笑着说道，没有人清楚庄飞心里在想着什么，说的好好的提那个爆炸头小子干什么？这一次也轮到菲尔杰克逊摸不清状况了。


第190章 总是被人误会的进攻体系

　　1999年12月25日，洛杉矶斯台普斯中心，斯台普斯是今年投入使用的新球馆，原先湖人的球馆是论坛球馆，这是湖人新球馆使用的元年，而到目前为止湖人在新球馆里还从来没有输过哪怕一场比赛，所以很快湖人球迷就给斯台普斯球馆取了一个新的绰号“BE WIN CENTRE”中文意思大概是必胜球馆或者是必胜中心，这既是他们的自信也是他们自负，他们坚信没有任何球队能够从斯台普斯安然离去，即便是现在和湖人一样疯狂的森林狼也是不行。

　　当庄飞和他的森林狼球员从更衣室走出来的时候，斯台普斯上方立马传来了震耳欲聋的嘘声，和论坛球馆一样，斯台普斯的球馆气氛一直也不太好，虽然湖人也有很多宿敌，但是也很少出现这样的全场齐嘘的情况，可以说这还是斯台普斯的头一回，不管是森林狼和湖人在排行榜的较量还是王治郅和奥尼尔在全明星票选上的纠缠，甚至是庄飞和湖人扯不清的绯闻或者和菲尔杰克逊看不见的硝烟，所有的这一切都让这场比赛看起来不是那么的和谐。

　　这场比赛的赛前庄飞没有去找菲尔杰克逊握手，菲尔杰克逊也是如此，两人心照不宣，这场比赛在场下说再多也没有用，球场上的对决才是唯一的对决。

　　“卡里姆，很高兴你能接受ABC的邀请成为这场圣诞大战的解说嘉宾”ABC现场解说员迈克尔斯笑着对自己身边的大个子说道，这是湖人名宿，NBA最伟大的球星之一。

　　“谢谢，能够在解说席看这样的一场比赛也是一种另类的体验”贾巴尔一脸微笑的说道，最近半个月全美国都充斥着湖人大战森林狼的戏码，好像这场比赛之后就是世界末日一样，所有人忘乎所以的讨论着这场比赛，贾巴尔虽然退役但是一直没有离开篮球，他知道这场比赛对于两队的意义，已经超越了很多的东西。当然，他也愿意在现场和解说席见证这场未战却已热的比赛。

　　“卡里姆对森林狼了解吗？这场比赛湖人和森林狼的胜负你怎么看”迈克尔斯在按照自己的剧本开始今天的解说。

　　“两队实力相近”贾巴尔沉思了一会之后接着说道：“我自然会看好湖人，湖人拥有一个和我一样恐怖大家伙，这就足够了”贾巴尔自信的微笑让迈克尔斯有些惊讶。现在奥尼尔可还没有确定自己在NBA的最高地位，这么说是不是太早了。

　　“嗯，沙克的确是湖人的最强点，上一场比赛他拿下了75分，成为NBA历史上第五个拿下70分以上的球员而且他的75分还排在了第三位，上一场比赛他几乎是以一人之力对抗整个勇士，但是和沙克相比森林狼也拥有很多的优势，比如他们的外线，本赛季森林狼的三分球命中率依然高达联盟第一，达到了45％，一场比赛平均命中12计三分球，而且今年他们的两大内线杰梅因奥尼尔和凯文加内特也表现很出色，这是一只被认为没有缺点的球队。”迈克尔斯接下了贾巴尔的话茬向电视转播镜头说着这两队的概况。而就在这个时候，森林狼和湖人这场比赛的首发阵容已经送到了他的面前。

　　“湖人队的这场比赛首发阵容是中锋：沙克奥尼尔，大前锋是AC格林，小前锋是格伦莱斯，得分后卫科比布莱恩特，组织后卫罗恩哈珀，这个阵容没有一丝的变化，这也是湖人20连胜时期的首发阵容，而森林狼方面中锋是杰梅因……咦，森林狼的首发中锋不是杰梅因奥尼尔？”迈克尔斯念道森林狼的首发阵容的时候，脸上出现了极大的惊骇，居然不是1本赛季表现出色的杰梅因奥尼尔，而是今年的那个中国新秀王治郅。

　　一旁的贾巴尔听到了迈克尔斯的声音之后乐了，这个Z教练实在是太会玩了，知道这场比赛的一大看点就是奥尼尔和王治郅，现在却把王治郅放到了首发，这不是明摆着是要让两人直接对话吗？同样这也满足了所有想看热闹人的心理。

　　和贾巴尔的感觉有趣不同，迈克尔斯则是一脸的吃惊，小奥这个赛季表现很出色，已经能够场均贡献10+10了，可以说是NBA新崛起的一个中锋代表，而王治郅虽然表现也不错，但是怎么看都无法和小奥相比，Z教练这么干到底是什么意思？他吃不透。最后迈克尔斯也没有再想下去了，有过去年西部决赛经验的他已经对Z教练的变幻能力有了一定的抵抗力。

　　“嗯，森林狼的首发中锋是中国长城王治郅，大前锋是凯文加内特，小前锋是保罗皮尔斯，得分后卫是斯蒂芬……额，不对，得分后卫是布鲁斯鲍文，组织后卫是史蒂夫纳什”迈克尔斯念完之后接着说道：“这场比赛森林狼的首发阵容出现了两个变化，一个是中锋位置王治郅取代了杰梅因奥尼尔，得分后卫位置布鲁斯鲍文取代了杰克逊，这也是王治郅本赛季的第一次首发”

　　“庄，那个罗恩哈帕就是湖人场上的三角进攻的运转点，今年是菲尔杰克逊从公牛弄来的老臣”德安东尼指着球场上一个湖人球员对庄飞说道。罗恩哈帕庄飞自然知道，这也是一个曾经的天才球员，公牛二连时候的重要功臣，不过现在的年龄也有36了，再加上一直以来的伤病，他的实力和状态已经大大的下滑了，王朝系统的评分是74，虽然分数低了些，但是庄飞也不会真的很傻很天真的认为这个人就不足虑了，他的经验还在。看完哈帕庄飞又开始打量起其他的湖人球员来，本赛季湖人的首发和上赛季差别很大，不过奥胖，莱斯和科比的三人组还在。

　　“那个小子胡渣子爆炸头还挺不错的”庄飞看着球场上那个湖人的八号有些感叹的说道，很显然这位超级新星还在叛逆阶段。

　　庄飞在观察着湖人的时候，湖人那边的菲尔杰克逊也在观察着森林狼球员，而且与庄飞的轻松相比，菲尔杰克逊的眉头就紧了许多。

　　“杰梅因奥尼尔和杰克逊被换下了，那小子是什么意思？”菲尔杰克逊不住的喃喃自语道，不时的还向庄飞那望望，想从庄飞的脸上看出些什么，可是让他失望的是庄飞始终保持着微笑，好像什么事情也没有发生一样。

　　“哼，只要我们还有奥尼尔，不管是王治郅还是杰梅因奥尼尔都无所谓，对于沙克来说都是一样的”菲尔杰克逊想到这里心也稍微放下了不少。

　　……

　　……

　　随着主裁判巴维塔的一声哨音，两队在中圈集结，这次跳球的是大鲨鱼和加内特，本来庄飞以为加内特可以利用自己的弹跳赢下这个跳球的时候，却没想到最后这球被奥尼尔给拿下了。

　　第一波球权属于湖人，湖人赢下这次跳球之后现场看台上再次传来巨大的欢呼声。而哈帕则是小心的控制着皮球，他没有准备快速推进，湖人和森林狼在进攻的时候不是一个节奏。

　　哈帕过了半场来到三分弧顶之后面对着纳什的防守直接将球分给了右侧45度的科比，而就在科比接到球的瞬间，左侧的格伦莱斯也从左边切到了右侧的底角，而哈帕则是向左侧45度移动补上了格伦莱斯留下的空当，同时湖人的大前锋AC格林则是向左侧底角扯动，只是一瞬间，奥尼尔，右侧底角的莱斯，右侧45度的科比形成了一个进攻三角，而且也把球场上的空间给带开了，科比接到球之后没有停球，直接掉给了内线的大鲨鱼奥尼尔，单打开始了。如果在维克森林，奥尼尔这个位置是属于邓肯的。

　　“这就是三角进攻吗？三角进攻的要点似乎是鼓励单打也限制单打”庄飞旁边的德安东尼看着场上的湖人这个配合，向庄飞疑问道。

　　“没错，麦克，没想到你只是看了一个配合就得到了其中的一个答案”庄飞有些吃惊的看了看自己的助手，三角进攻就是在鼓励单打的同时也在限制单打，这是一个度，刚才的那个配合就是这样，哈帕和科比不能停球，他们是战术发起点，奥尼尔是战术终结点，作为战术发起点的球员不能单打，而如果现在的奥尼尔这个终结点没有机会的话，或者说单打不了对方的话，那么奥尼尔就不能强打，转过来他就成了战术发起点，而其他人则是继续扯到，跑出新的三角出来，同样战术终结点也会发生变化。

　　庄飞在维克森林的时候，CBS专门请了一群的篮球战术专家解读过维克森林的三角进攻的战术变化，得出的结论居然是维克森林球场上的五名球员在5s之内可以有350套的战术选择，这个战术就是在不断的进行着终结点和发起点的转变，场上每个人都能成为发起点也能成为终结点，所以对球员阅读比赛能力和传跑能力要求极高，这是比跑轰和普林斯顿更难的一套进攻战术。

　　就在庄飞回想着自己在维克森林的时候，这时候现场居然发出了一阵的惊呼。

　　“咦，沙克居然没有顶开那个中国人？”


第191章 系统商店的新药水

　　“我没有看错吧，沙克居然没有顶开那个小子”

　　“好像真的是这样啊，这不应该啊，那个中国小子难道有能和沙克媲美的力量？”

　　“绝对不可能，他都比沙克小了好几圈，而且他还是一个黄种人”

　　“难道吃了兴奋剂？”

　　“胡说，吃了兴奋剂也没有办法扛着沙克啊”

　　一时间斯台普斯的看台上哗然了起来，所有的人都被奥尼尔和王治郅在篮下的角力给震住了。

　　奥尼尔现在非常的郁闷，当他看到森林狼的首发阵容的时候的确是非常的高兴，他终于可以面对面的教训那个在全明星投票上压下他的中国人了，他要让全世界的人都知道谁才应该成为全明星的首发，他也要当着全世界的面把这个中国人击碎，彻底击碎，他绝对有这个自信，他现在就是全联盟最强大的那个人，可是当比赛开始，他开始进攻的时候却发现自己根本挤不开他身后的这个中国人。

　　王治郅现在也很纳闷，这场比赛开始前的一个小时，也就是庄飞在办公室布置战术的时候才通知球队让他首发，可是很显然王治郅并不认为自己拥有首发的实力，他知道最近国内很多人都在向庄飞施压，希望庄飞能够给他首发的机会，但是王治郅不认为庄飞是那种能够轻易被动摇的人，可是这一次，庄飞却真的把首发位置交给了他。

　　本来王治郅以为自己会高兴，可是看到自己的对手之后他就高兴不起来了，他对位的对手可是现在的联盟第一中锋，而且是对他恨之入骨的联盟第一中锋，这种压力可想而知，这简直是拿自己往火坑里扔，王治郅心里还一度非常郁闷，甚至在怀疑庄飞是不是想报复国内那些喊着要首发的人，而自己却成为这场游戏的牺牲品。

　　就在王治郅带着非常忐忑的心情准备迎接奥尼尔的巨大的力量的时候，发现奥尼尔撞在自己身上的力量简直是可以忽略不计，或者说是像棉花团一样的轻，然后他感觉自己脸不红心不跳的站在那让奥尼尔撞，可是奥尼尔就是撞不动。

　　“难道奥尼尔是水货，不应该啊”王治郅现在陷入了沉思，而奥尼尔还在他的身体上撞着，可是王治郅就是感觉不到任何的力量。这一幕极为的滑稽。

　　“哈哈哈，太有趣了，沙克和那个中国人在演戏吧？沙克的演技真好，看他那么使劲的在推其实根本就没有用力，那个中国小子也很有意思，一点也不配合沙克，居然在那轻松的像是思考了起来，很显然那个中国小子暴露了沙克没有使劲的事实”解说席上的贾巴尔本来先是和看台上的球迷一样吃惊，可是看到王治郅居然直起身来右手握住自己的下巴的时候他就哈哈的大笑了起来。

　　“真的吗？”迈克尔斯也是有点难以置信，奥尼尔在开玩笑？不会吧，虽然他的确是一个爱开玩笑的人，但是也不应该是这个时候吧？迈克尔斯不置可否的继续看着球场上的那个大胖子，他还在使劲的往后推着。

　　“哔”

　　就在奥尼尔连推了好几下，准备接着再推的时候，耳边响起了哨声。

　　“走步，这球奥尼尔走步了，那么刚才他就不是在开玩笑演戏”迈克尔斯愣愣的说道。

　　“不会吧，那个中国小子真的有这么厉害的力量，这不可能吧，就算整个NBA的历史能够和沙克角力的估计只有张伯伦，这个中国小子会功夫？”刚才还在哈哈大笑的贾巴尔看到裁判的手势之后也停止了大笑，然后再次陷入了震惊，贾巴尔突然想起了自己已经去世的师傅李小龙。

　　而这时候刚才还嘘声四起的斯塔普斯球馆这时候已经鸦雀无声了，他们还第一次看到奥尼尔居然被弄得这样狼狈。

　　“王，干的漂亮”就在王治郅还在想着到底发生了什么的时候，森林狼的所有球员都围了过来。

　　“王，没想到你居然能够单人顶住那个大胖子，太让人难以置信了”加内特一脸欣喜而又惊讶的对王治郅说道，上赛季他和刘易斯两个人都扛不住奥胖尼尔，现在居然被王治郅一人扛住了，而且还是这么轻松惬意，刚才加内特就在一边看着，他可是很清楚的看到王治郅根本就没有用力，只是在那站着就拦下了那条大鲨鱼，这几乎是让他不敢相信自己的眼睛。不过看到裁判的哨声响起的时候才醒悟过来，这个中国新秀不一般，平时在训练的时候怎么没有看出来。藏的真深。这时候森林狼所有球员都有了这个想法，对王治郅的印象也不再是主教练的同胞了。

　　“庄，这是怎么回事？王治郅有这么大的力量吗”德安东尼看着一旁没有丝毫惊讶的庄飞问道，很显然这个中国人知道些什么，可是让他失望的是这个中国人根本没有打算说什么，而是微微的笑了笑。

　　庄飞当然知道这是为什么，这是庄飞在王朝商店买的一个非常淫荡的药水，力量吸收药水，虽然这个力量吸收药水名称和王朝系统大礼包开出来的能力吸收药水很像，可是却完全不是那么回事。

　　名称：力量吸收药水

　　描述：球员使用药水之后，在未来的一场比赛可以吸收外界的一切力量，将外界的力量储存在身体里。

　　直到体内的力量储存满为止。仅限宿主球员使用。

　　警告：使用该药水的球员在未来的一段时间里将会受到体内力量的肆虐，吸收的力量越多，肆虐的程度越大，球员遭受体内力量肆虐时将会全身无力，肆虐力量不会造成伤病。

　　这是一个非常淫荡的药水，可以说是杀敌一千自损两千，王治郅这场比赛之后很有可能未来一段时间将无法上场，至于这一段时间有多长庄飞不知道，庄飞买这个药水可是花了1000的王朝点，当然是用代金卷买的，那个大礼包赠送的代金卷就是1000王朝点，而且是有日期的，过期无效，所以庄飞就用了那个代金券买了这个力量吸收药水，如果没有这个一周不用就会过期的代金卷，庄飞可舍不得花1000王朝点买这样一个鸡肋的东西。所以现在王治郅根本不怕奥尼尔的力量，甚至可以说即便是大卡车撞过来王治郅都不会受到伤害，除非王治郅体内储存的力量满了，那么这个药水也就是失效了。

　　就在庄飞想着药水的事情，场上的森林狼球员很快就得分了，这次纳什和加内特挡拆之后，加内特顺切到篮下，接到纳什的传球，加内特将球往左侧底角一推，王治郅在底角三分线外无人盯防状态下干拔三分命中，这一球是加内特为王治郅在内线牵制防守，而王治郅则是拉到三分线外投篮，奥尼尔和AC格林都跟不出去，本来这个战术是上个赛季为刘易斯设计的，现在却直接交给了王治郅。

　　“森林狼的配合非常的流畅，王治郅的三分球很漂亮，这是典型的森林狼的打法，进攻快速，配合简单有效，湖人的防守没有到位”迈克尔斯在解说席上说道，而他一旁的贾巴尔则是还在想着刚才诡异的一幕，不过很快，贾巴尔再次把目光投入到了球场上，因为奥尼尔再次和王治郅对上了，这一次他还想在确认一下。

　　不止贾巴尔想确认，现场所有沉默的湖人球迷还有替补席上坐着的湖人主教练，他们都想确认一下这到底是怎么回事。

　　奥尼尔咬紧牙关再次强推着王治郅，可是再次让他失望的是，他依然推不动，甚至王治郅脸上连一点狰狞之色都没有，几乎是当他不存在一样，这时候奥尼尔下意识的看向了森林狼的替补席，那个让他一直很受伤的中国教练现在正微笑的看着他，看着这一幕奥尼尔差点就热血冲头。

　　“小心”

　　就在所有森林狼球员和湖人球员吃惊的看着奥尼尔单挑的时候，湖人另外一名核心球员科比布莱恩特已经从45度摆脱鲍文切入了，而这时候奥尼尔也是放弃了继续的力推，而是一个很轻巧的手递手传球交给了科比，这时候加内特已经被AC格林扯开了空当，森林狼篮下一片坦途，科比切入后直接就是一个单臂挂筐，从篮上下来之后这位年轻的超级新秀还不忘高声向天空大喊了几声，很显然科比的这一扣和这一嗓子重新带起了斯台普斯已经沉寂的气氛。现场的球迷也再次沸腾了起来。

　　“这小子的意识真不错，简直是一个天生的进攻球员，鲍文居然这么轻松就被他摆脱了，而且他对比赛的专注度让人吃惊，所有人在看着奥尼尔和王治郅的时候他还是清醒的”庄飞看着场上的科比点了点头，这个未来的超级得分手现在虽然还没有以后那么成熟，但是却有一股子的勇劲。

　　“没想到那球沙克居然传了”虽然科比打进了一个非常振奋士气的进球，但是场边的菲尔杰克逊可高兴不起来。


第192章 真正的对决开始了

　　当比赛第一节进行到只有4分钟的时候，湖人再次请求了一个暂停，这是两分钟之内的连续两个暂停，一向不喜欢叫暂停的菲尔杰克逊居然在第一节就连叫了两个，这让所有现场的湖人球迷都有些不适应，这时候他们也只能期待着菲尔杰克逊的这次暂停能够挽回颓势，扭转球队现在不利的局面。

　　“小伙子们，干的漂亮”庄飞笑着对从球场上下来的森林狼球员说道，可以说在这次暂停之前，森林狼完全压制住了湖人。

　　“哈哈，教练，我觉得还应该是王的功劳，他在第一节的表现非常棒”其他森林狼的球员笑着说道庄飞也是面带着微笑没有说话，这当然有很大是王治郅的功劳，但是还有更加重要的是森林狼球员在场上的那种协作能力非常的好，森林狼只所以现在能够压制住湖人，主要就是压制住了奥胖尼尔，而压制住奥尼尔仅仅只是王治郅一人的话，肯定是不行的，哪怕王治郅使用了力量吸收药剂也是不够，奥尼尔可不是一个只会蛮力的莽夫，从他第二次进攻给科比的那次传球就能看出来，他除了力量之外他的进步也很好，即便他现在推不开王治郅，他依然有足够的手段去得分，但是却因为森林狼内线还有一个人，使得奥尼尔在第一节前半段几乎哑火，王治郅的顶和加内特的封结合的非常的好，这几乎让森林狼的内线结成了一个密不透风的大网。而加内特的移动速度也足够兼顾对AC格林的防守。

　　“前面的比赛我们表现的很好，不过接下来的比赛我们还要坚持住，湖人不会这么轻松就放弃的，我们现在需要把比分拉开，拉开的足够大，让他们彻底的绝望”庄飞对着球员喊道，而刚才一直在嬉笑的森林狼球员也是变得严肃起来。

　　“教练，你放心吧，这场比赛我们一定会赢的，而且一定是从头赢到尾”

　　“是啊，湖人不过如此而已，我们怎么可能会输”

　　庄飞看着这群群情激奋的森林狼球员笑着点了点头。

　　“卡里姆，在我的印象里这还是奥尼尔第一次在首节比赛进行到现在还只是得了2分，而且还只是靠罚球得到的两分，运动战中根本没有得分，这离他80分的目标变得遥远起来了”ABC解说员看着两边的替补席说道，第一节奥尼尔的表现是相当的挣扎，几乎是没有任何的发挥，那个中国中锋和加内特的组合防守让他无所适从。

　　“嗯，沙克在第一节的表现的确是很挣扎，对方的那个中国中锋让他很难受，而且加内特的协防也很出色，真的没有想到森林狼的内线居然如此强大”贾巴尔也是一叹，赛前他可是绝对看好奥尼尔，但是谁知道比赛却出现了王治郅这样几乎不可能发生的事情。

　　“现在我想全联盟应该都要重新审视关于森林狼的板凳深度的问题，除了王治郅的表现让人意外之外，布鲁斯鲍文的表现也很不错，这名后卫在战纽约的时候就已经让人熟识了，现在他的表现越来越稳定了”迈克尔斯接着说道：“或许湖人现在需要靠自己的替补阵容了，不过和湖人相似的是森林狼的替补阵容也是联盟有数的”

　　当暂停结束比赛继续进行的时候，湖人做出了换人调整，而森林狼这边同样是换人了，湖人是撤下了科比，森林狼则是撤下了鲍文，两边好像商量好了的一样，庄飞知道菲尔杰克逊会让科比带领第二阵容的。当比赛继续开始的时候，湖人球迷发现自己的球队除了下去了一个人之外其他依然是没有太多的办法，奥尼尔的进攻依然很纠结，好在他的分球还不错，格伦莱斯也一直在为湖人续着分，不过两队的分差依然在拉大。第一节比赛结束的时候场上的比分是28比20，森林狼居然客场领先了湖人八分。

　　“现在就是两边第二阵容的较量了，森林狼方面是中锋杰梅因奥尼尔，大前锋刘易斯，小前锋杰克逊，得分后卫布鲁斯鲍文，组织后卫莫布里，这场比赛吉诺比利感冒无法上场被留在了明尼苏达，而湖人方面则是科比带着罗伯特霍利，德里克费舍尔和里克福斯特以及约翰塞利”

　　菲尔杰克逊的确有想利用球队的替补阵容将比分追回来的打算，本赛季湖人的替补阵容表现的极为出色，很多时候甚至可以和对方的主力阵容相抗衡，这也是湖人保持20连胜的原因，因为即便球队主力状态不济，替补也能补上，可以说菲尔杰克逊对自己的这些替补在第二节开始时候的表现是充满期待的，特别是看到庄飞把加内特和皮尔斯这两个主将换下场的时候菲尔杰克逊更是信心爆棚。

　　“想和湖人拼板凳深度？哼”菲尔杰克逊看了看另外一边的庄飞冷哼了一声。

　　菲尔杰克逊的确有自豪的理由，庄飞看到小鱼费舍尔不讲理的对着莫布里面对面的一个三分干拔命中就皱起了眉头，今天费舍尔的状态很好。

　　今天费舍尔的状态的确很好，湖人的第二阵容中科比在鲍文的纠缠下得分有限，费舍尔和霍利扛起了湖人的第二阵容，和湖人相比，森林狼的第二阵容同样不是很逊色，莫布里作为上赛季的最佳第六人，本赛季的表现依然很稳定，而且刘易斯现在的出手也越来越果断，杰克逊和小奥憋了很久之后终于上场，上场之后也表现的非常活跃。

　　“森林狼和湖人果然是本赛季替补席得分最多的两只球队，就目前来看两队在替补席上的较量难分胜负，不，森林狼还稍微占优一点，看来湖人想要利用第二阵容追分的打算是很难实现了”迈克尔斯兴奋的说道，这场比赛森林狼的发挥很棒，而湖人则是需要另外找办法。

　　当双方在第二节还有一半的时候纷纷换上各自的主力球员之后，场上的比分是42比32，湖人已经落后了10分，本来是想追分的，到了最后居然分差还被拉大，菲尔杰克逊现在的脸色不是很好看，很显然就目前来看他在赛前说的会和奥尼尔说的80分一样会成为笑柄，甚至如果再这么下去，湖人可以在半场之后就可以投降了。

　　“现在湖人已经到了悬崖边上了”贾巴尔看着场上的两边球员叹了一口气说道，他绝对没有想到这场比赛会是这样，何止他想不到，这场比赛到了现场来看球的球迷也是想不到，现在斯台普斯沉寂的可怕，仿佛都在等着世界末日的到来，哪里还会有一点的圣诞节节日的气氛。甚至有一些好莱坞的明星都已经提前退场了，现在这样的比分和比赛根本无法让他们high起来。

　　而在ABC的电视机前，一些在家里和家人吃着火鸡看着电视直播的篮球人也是无法相信这就是他们期待了许久的巅峰对决。很显然，现在的局势几乎是一边倒。

　　“爸，看来我们真的是做了一个极其愚蠢的决定”小尼尔森看着电视机里那个单抗着奥尼尔的中国身影说道，本来他是不看好这名球员的，但是现在所有人都不会认为这个中国人只能成为一个替补的角色球员。这可是能够扛着奥尼尔的人。

　　“错过了就错过了吧”老尼尔森叹了一口气说道，不过想到庄飞在前不久的承诺，老尼尔森的心再次热乎了起来。似乎已经在想着这个中国人和诺维斯基的组合了。

　　“沙克，球”费舍尔将球掉给内线的奥尼尔，然后湖人其他球员再度拉开了空间，这场比赛就上半场而言，湖人的三角进攻打得极其的糟糕，因为三角进攻的最大终结点奥尼尔根本无法终结了，这使得湖人的整个战术几乎是面临崩溃，说到底，三角进攻最复杂，同样也是对球员的要求最苛刻，现在奥尼尔打不开，湖人全队都打得不舒服，这也让奥尼尔憋了一口气，他当然知道这是什么1原因，但是他发现他现在不能再传球了，他必须打开自己身后的那扇大门，只有将那个大门推开湖人才能获得胜利。

　　奥尼尔深深的呼了一口气，他都不记得自己这是第几次在推着自己身后的这扇大门，不管他怎么推，这门都是关着的，他现在已经完全的收起了对王治郅的轻视之心，而是将他放在了自己的同一个高度，最起码在力量上是同一个高度了。

　　“沙克依然没有放弃，他再次开始和王治郅的较量，这场比赛进行到现在，王治郅几乎是可以说完胜了沙克，希望这一次沙克能够找到自己想要的结果。”迈克尔斯沉静的说道。

　　“如果这一次沙克还是无法推开王治郅，那么这场比赛就没有悬念了”贾巴尔也是思考了一下之后说道。

　　庄飞也在场边看着这样的情况，这是上半场的最后一攻，湖人必须打破这个僵局，让形势产生变化，否则他们下半场都不知道该怎么办。

　　“咦，这是怎么回事，那个中国人怎么倒了”

　　就在所有人再次为奥尼尔捏了一把汗的时候，突然场上再次发生了意外，奥尼尔的一次巨大用力直接让他和王治郅都跌倒在地，而奥尼尔则是压在了王治郅的身上。

　　“走步”随着裁判的一个手势，湖人结束了他们上半场的最后一攻。

　　“叮，宿主球员王治郅使用力量吸收药剂之后，体能存储的力量已经到达饱和，力量吸收药剂无效”

　　当庄飞听到这个电子音的时候下意识的说了一句：“糟糕了”


第193章 白热化

　　明尼苏达森林狼的更衣室，森林狼球员的神色都很轻松，上半场以56比42领先了湖人队14分，更是将本赛季联盟得分最多的球员沙克奥尼尔的得分限制在只有4分，这几乎是一个不可能完成的任务，可是森林狼却完成了，所以这场比赛在他们看来根本已经大势已定，湖人休想再翻起什么大浪。自然每个人的脸上也写满了轻松。

　　“王，你没事吧”这时候森林狼球员都笑着对坐在一旁有些有气无力的中国内线问道，上半场森林狼之所以能取得这样的结果，王治郅居功至伟，这位在赛场看起来没有怎么使力的中锋回到更衣室之后就瘫坐在了自己的椅子上，而且脸色看起来有些苍白，脸颊上还冒着虚汗。在森林狼的球员看来，这位中锋实在是太累了，他可是和那个联盟中最强壮的男人抗了整个上半场，虽然他看起来风轻云淡，实则已经是强弩之末，这时候森林狼的球员对王治郅产生了一种异样的情绪。

　　“我没事”王治郅勉强的露出一个微笑，他现在的确没有什么事情，就是感觉自己很虚，几乎使不上任何的理解，手脚都有些发软，除此之外还真没有什么大事。

　　看着王治郅勉强的笑容，庄飞叹了一口气，王治郅下半场是肯定无法再上了，没想到那个力量吸收药剂居然只能抗奥胖上半场就失效了，这奥尼尔的力量该有多大？庄飞想到这背后不由的冒出一丝冷汗，下半场缺少了王治郅，森林狼不管在进攻还是防守端都会有一定的问题。

　　在进攻端虽然小奥的射程也很远，但是比起王治郅来说还是不够，他无法像王治郅那样扯到三分线外，小奥的进攻效率还是需要在篮下附近才能体现，这样湖人的防守也会更紧凑更方便，所以这场比赛的进攻端，小奥还未必能够比的上王治郅。

　　至于防守端那就更是如此了，上半场森林狼之所以让湖人这只每场比赛场均能够得118分的球队现在只得了42分，就是因为封死了奥尼尔，封死奥尼尔之后湖人的三角进攻体系也就坍塌了一大半，但是下半场的小奥可是扛不住奥尼尔的，别说小奥，现在联盟任何一个球员都抗不住奥尼尔，这样的后果就是湖人的进攻在下半场肯定能够打开，想到湖人那种摧城拔寨式的进攻，庄飞心里就是一寒。

　　“杰梅因，下半场由你替下王治郅”庄飞看着跃跃欲试的小奥尼尔说道，小奥尼尔看到上半场王治郅那么干奥尼尔，早就已经心痒难耐了，原来在他心目中那个高不可攀的第一中锋也不过如此，现在他也想向奥尼尔挑战了，听到庄飞的吩咐自然也是兴奋异常，而一边的王治郅倒是没有什么多余的想法，反正这场比赛他自己也是糊里糊涂的，到目前为止也不知道发生了什么，也不知道为什么自己一点力量都没有了，现在的状态根本不适合再上场比赛。

　　“各位，我们上半场是领先了足够多的分数了，但是湖人也绝对不是束手就擒，现在还不是高兴地时候，在我看来，我们下半场的比赛才是真正的开始，你们不会真的认为场均能够得到32分的得分王本场比赛只能得到4分吧，你们也不会真的认为联盟攻击力最强的球队半场比赛只能拿下42分就算了吧？不，这绝对不是他们真实的实力，只要对手还没有彻底倒下之前，我们就不能欢庆胜利”说完之后庄飞面色凝重的扫了森林狼球员一眼，听到庄飞这话之后，皮尔斯脸色瞬间变得极为难看，这让他再次想起了上赛季西部决赛第七场埃利奥特的那个脚尖绝杀，这让他瞬间就丢失了刚才轻视湖人的心思，其他上赛季打过西部决赛的球员比如加内特纳什等也是如此，只有小奥现在的脸上还是有些桀骜，看起来庄飞的话没有引起他的重视。

　　……

　　……

　　“卡里姆，你认为湖人下半场比赛能不能把比分追回来，现在看起来森林狼已经完全掌握的主动，而湖人看起来却没有一丝的起色”ABC解说员迈克尔斯轻轻的叹了一口气，这场本来以为是龙争虎斗的比赛最后居然演变成这样，这绝对不是他想要的，很显然这种比赛的收视率不会高，虽然他是森林狼的球迷，但是现在他却希望湖人能够争气一些。

　　“难，很难，沙克这场比赛完全无法进入到比赛中去，那个中国球员不但有力量而且也有身高和速度，灵活性也很出色，在这种直接对比中沙克完全无法占据主动，力量推不动，脚步也晃不开，而且利用身高强打也没有太大的优势，在这种情况下湖人完全没有办法，实在想不通为什么这样一名优秀的中锋，Z教练居然把他放在替补席上，他完全配得上任何球队的首发甚至核心”和贾巴尔一样疑惑的人太多了，只是这一场比赛之后，这位中国内线估计身价就要大涨了。

　　“Z教练不会故意把这个中国人藏起来好恶心湖人恶心奥尼尔的吧”贾巴尔的心里不由的想到，庄飞和奥尼尔可是有深仇大恨的。

　　“如果真的是这样就太可怕了”贾巴尔陷入了自己的臆想世界里，而他旁边的迈克尔斯看到下半场两队的场上阵容的时候再次无语了起来。

　　“Z教练把上半场表现出色的王治郅给藏了起来？这是为什么？这样的人员调整有必要吗”迈克尔斯愕然的说道。

　　“这是怎么回事，他居然不上场了”奥尼尔看着正西装笔挺坐在场下的王治郅，牙齿几乎都咬碎了，他现在和王治郅的关系就像是一个牌桌上的赌友，王治郅是赢了一大把之后拍拍屁股走人了，而奥尼尔则是输红了眼想扳回来，可是王治郅现在坐在场下根本就没打算给他报仇扳回来的机会。就算奥尼尔现在完爆森林狼场上的内线，也无法改变上半场输给王治郅的事实，这是他绝对不能容忍的事情。

　　“既然你不让他上，那么我就把他打上来”奥尼尔瞄了一眼坐在替补席上的庄飞心里恨恨的发誓道，他再次把这一切推倒了庄飞的身上，肯定是庄飞故意这样做的。

　　“沙克，不要想多了，我们现在追分要紧”哈帕拍了拍奥尼尔硕大的屁股说道，他是现在湖人球场上年纪最大的球员，也是获得过总冠军的球员，他现在就是球队的场上领袖，看到奥尼尔的眼睛煞气越来越重，他也只能好心的提醒道。

　　“我知道了”奥尼尔深深的呼了一口气将自己的急躁心情给压了下来，他现在已经不是一个被奥拉朱旺玩的找不到北的毛头小伙子了。

　　湖人虽然在上半场几乎没有打成三角进攻，但是在下半场开始之后依然贯彻的是三角进攻，而且终结点依然是奥尼尔，菲尔杰克逊自然也知道现在场上的形势，湖人要想赢球就必须要让奥尼尔打开。

　　“虽然不知道你为什么换下那个中国人，但是我就不行森林狼有那么多能够扛住沙克的中锋”菲尔杰克逊看着球场上的森林狼中锋小奥尼尔说道。

　　这次奥尼尔在篮下右侧45度处拿球之后没有背对着小奥，而是单手持球侧靠着小奥，鲨鱼看向小奥的眼神里充满了煞气，就像一头嗜血的鲨鱼看到了猎物一样，这让刚才还有些桀骜的小奥差点有些胆怯，不过想到上半场大鲨鱼的表现，他的自信再度提了起来。

　　“这场比赛你不是说要得八十分吗？上半场你只得了四分吧，那么下半场你最多也只能得四分”小奥尼尔一脸戏谑的说道，讽刺挖苦之情溢于言表，听到小奥这么说，大鲨鱼的眼睛缩了缩，然后没等小奥反应过来，一个非常灵巧的背转身，几乎是贴着小奥完成的转身，而且小奥也被鲨鱼带退了一步，很显然加内特没有想到小奥居然这么快就被突破了，回来补防的时候已经晚了，当他跳球准备封盖鲨鱼的扣篮的时候，发现自己的胳膊根本挡不住他。

　　“碰”的一声，本来已经鸦雀无声的斯台普斯球馆这时候更加的沉寂了，所有人都惊讶的看着那个胖子的背影，而小奥尼尔则是呆立在那一动不动。

　　“这怎么可能？他怎么这么灵活？”小奥尼尔一脸惊骇的喃喃自语道，上半场不是这样的啊。

　　“我没有看错吧？这是沙克本场比赛的第一个运动战得分吧？”

　　“好像是，上半场他只得了四分全是罚球”

　　“我们的沙克回来了”

　　“但是那个中国人还没有上啊”

　　“不管怎么样沙克回归了，他一定能够带领我们获胜的”

　　一时间看台上立马由寂静变成了喧嚣，然后全场都在高呼这奥尼尔的名字，而鲨鱼则是回身防守的时候走过小奥身边的时候冷哼了一声。

　　“漂亮的背身过人，沙克奥尼尔这场比赛还是第一次打出这样的进攻”迈克尔斯先是一愣，然后大声喊道，所有人等这一幕等的太久了。

　　“杰梅因看起来有些轻视沙克，我想说虽然沙克这场比赛表现很挣扎，但是毫无疑问他依然是联盟最好的中锋，杰梅因太年轻了”贾巴尔看着被鲨鱼轻松过了之后还呆立在那的小奥说道。

　　“很显然奥尼尔打进那球之后，湖人的气势上来了，进攻也开始运转起来了”迈克尔斯刚把话说完，奥尼尔再次篮下要到球之后翻身撞开小奥然后篮下勾手命中，小奥尼尔机几乎被推得连退了好几步，差点都站不稳了。

　　“庄，不能这样了”看着比分被湖人越追越近，助理教练德安东尼有些忍不住了，再这样下去奥尼尔还真的会带着这个湖人对森林狼完成反超。其实现在森林狼依然在比分上领先着10分，可是湖人的进攻效率上来了，也就是说气势上来了。

　　“暂停”庄飞淡淡的说了一句，然后森林狼叫了这场比赛第三节的第一个暂停，比赛才只进行了3分钟。

　　“这么早就叫暂停了？”迈克尔斯看了看比分，森林狼依然大比分领先，而且森林狼的进攻效率也依然很好，没必要因为奥尼尔的连进几球而担心啊。

　　“我们现在改变一下战术”庄飞看着所有森林狼球员说道，很显然这些森林狼球员也认为庄飞的这次暂停有些早。

　　“杰梅因，我记得你不是一个一碰就倒的球员吧”庄飞对着小奥尼尔恶狠狠的喊道，小奥尼尔则是有些羞愧的低下了头，看到小奥这样子庄飞心中一叹，这小子什么都好，就是太极端，有些时候自大冒失，又有些时候消极怠工，这次被奥胖打了一个之后，防守的时候又开始像在对战纽约时候的那样消极怠工了，和大鲨鱼一碰就退，完全不抵抗了。很多时候小奥都这样，没错都需要庄飞恶狠狠的骂上几句。所以看到这一幕其他森林狼球员也是见怪不怪了。

　　“湖人的三角进攻打开了，他们开始追分了，我们现在需要在战术上做出调整来遏制湖人”庄飞叹了一口气说道。

　　如果是后世2008年之后的湖人队的三角进攻庄飞很轻松就能找到对付的方法，但是现在的这只湖人，几乎没有任何的办法能够对付他们，现在的规则无球不能包夹，绕前也无效，收缩防守对方还有一批如费舍尔，霍利，莱斯这样的三分点，湖人的这个阵容几乎是逼着森林狼和他们一对一的对决，而现在的NBA能和奥尼尔一对一的球员可不多，所以现在的这个湖人阵容配合三角进攻几乎是无解的存在。不过如果小奥不消极防守的话，他的力量虽然不足奥胖，但是也不会像刚才那样被奥胖打得那么轻松。

　　“杰梅因，我需要你强硬一些，积极一些，布鲁斯，你去换防莱斯，我需要你紧紧的贴住他，保罗，你的防守对象是科比，只要奥尼尔运球你就去帮助杰梅因夹击”

　　“庄，你这么布置不是把科比给漏出来了吗，虽然我们这样能够限制奥尼尔的进攻次数，但是这样会不会得不偿失？”

　　“凯文，注意保护篮下，不要随便让人溜进来还有大家要记住，即便我们防不住也没有关系，大家不要忘记自己的优点，我们的优点是进攻”庄飞没有理会德安东尼的提醒，而是笑着对森林狼球员说道。


第194章 最好外线

　　科比看着球场边的比分牌，96比89，湖人本赛季还是第一次被打的这么狼狈，虽然本赛季开始阶段湖人输过给开拓者一场，但是那场比赛客场作战的湖人一直是领先着的，只是最后因为球队自己的轻敌而失败。所以那一场比赛虽然输了，湖人上下都觉得没有什么丢人的。

　　但是今天这场比赛，湖人主场作战，却被森林狼全场领先着，这还是第一次，湖人还是第一次出现这样的情况，让他们怎么翻都翻不回来。

　　自从自己在1996年进入NBA以来，现在也在联盟打了三年，而湖人在过去三年虽然一直是西部劲旅1，但是总是缺乏一丝的运气，每年都被爵士扫地而出，今年自从菲尔杰克逊来了之后，那个公牛主教练让所有人看到了突破的希望，但是湖人上下都很清楚，现在横亘在他们面前的不再是爵士，爵士现在已经老了，上赛季湖人就差点逆转爵士，现在湖人在西部最大的对手是Z教练领军的森林狼，这只在上赛季刮起一阵旋风的球队，其实在西部实力比森林狼强或者相近的不是没有，比如马刺，比如开拓者，但是湖人上下却一致认为森林狼才是最大的对手，现在最大的对手终于被盼来了，可是却一直被压制着，这只期盼之后的失落感非常的难受。

　　“这场比赛绝对不能输”科比接到哈帕的传球之后，看了看自己前方的皮尔斯，这个男人被称为乔丹接班人，也是森林狼的外线核心，对于皮尔斯，科比有些不屑，在上半场那个鲍文的防守很出色，几乎让他喘不过气来，可是自从换成这个皮尔斯之后，科比发现自己完全可以随便打他，这个乔丹接班人没有乔丹那样的防守，而且似乎他也一直在注意着内线的奥尼尔。

　　科比看着在内线要求的球队老大，叹了一口气之后还是交了进去，奥尼尔接到科比的传球，只是运了一下，皮尔斯就来了，然后奥尼尔持起球硬吃小奥，虽然小奥被挤开了不少，但是就在奥尼尔准备强攻的时候，发现皮尔斯的包夹已经到位，而奥尼尔只能将球推出去，重新交到了科比的手上。科比看了看森林狼内线那个一直盯着自己的‘老朋友’凯文加内特，两人在高中麦当劳赛的时候就认识了，没有丝毫的犹豫，只是踩进三分线一步远距离投篮出手，然后皮球划过一道美丽的弧线钻进网窝。

　　“科比又命中了，这是他本场比赛的第30分，这场比赛在奥尼尔遭遇森林狼严防的时候，科比挺身而出了，这场比赛他的表现非常出色，赛前Z教练就曾经重点提到过他，好像Z教练非常的看好他，这球打进之后双方的翻查变成了5分，96比91了”

　　就在迈克尔斯说完，森林狼快发底线球，然后森林狼全队急速推进，湖人的退防也很快，但是还是没有站好队形的时候，纳什直接一个追身的弧顶三分再次把比分拉大到了8分。

　　这场比赛的这一幕已经上演很多次了，只要湖人是外线出手，不管进没进，森林狼都是快速追身的进攻，而且很多时候都是纳什的追身球，这场比赛他已经投进了3个这样的球了。

　　看着纳什投进这球之后，科比的眉头皱了皱，下半场开始之后，或者说第四节开始之后他就和纳什杠上了，虽然他今天的手感很好，可是纳什的手感同样也是很好，这让他想起了以前的那只爵士，斯托克顿的手感也很好，纳什这场比赛和加内特，小奥尼尔的挡拆配合也很出色，想到犹他爵士队，科比脸色变得有些不好看了。

　　“庄，这场比赛你是在试验战术吧？”德安东尼看着球场上森林狼和湖人的你来我往，有些疑惑的问道。

　　“是啊，我想看看怎么样对湖人最有效”庄飞叹了一口气之后道。

　　“这次满意吗？”德安东尼问道，他当然也知道湖人是森林狼的最大对手之一，庄飞在面对自己最大对手的时候总是会喜欢先探底。

　　“不满意”庄飞摇了摇头，庄飞的布置其实很简单，就是遏制湖人的内线，适当的放湖人的外线，被科比或者其他人投死总比被奥尼尔砸死好，可以说小奥和皮尔斯的夹击是第一步，如果奥尼尔真的敢强攻，后面还有一个随时待命准备扇帽的加内特，三人对一个，这就是庄飞的策略，其实这也是借鉴以前在大学的时候有些球队对付维克森林的战术，但是森林狼比那些球队好的一点就是小奥和加内特的防守都很不错，他的棋子比别的球队优秀，但是利用这么大的力气来限制奥尼尔，的确也能限制住奥尼尔，可是却肯定会给其他人机会，再加上湖人的三角进攻空间拉的非常大，森林狼其他球员连防守轮转的机会都没有，这次庄飞的策略就是五个防四个，还有一个人就轮转不上了，所以这场比赛科比的表现很出色，特别是下半场。

　　“不满意你为什么要漏科比，他可是现在湖人外线最有威胁的点”德安东尼笑着说道。

　　“漏谁无所谓，这次放科比，下次再放其他人吧”庄飞微笑道，德安东尼白了庄飞一眼，然后就不说话了。他当然不会相信庄飞只是这个原因才故意在这场比赛放掉科比的。

　　庄飞的神色一如既往的凝重，但是森林狼的场上形势并不差，湖人的进攻很强大，同样森林狼的进攻也很强大，而且两队现在都是以外线进攻为主，不过湖人的机会比森林狼好一些，而森林狼的命中率也不低，以至于现在比赛已经到了第四节后半段，森林狼和湖人的分差一直在5到8分之间徘徊。

　　“下半场才是两队的真正水平，上半场湖人的崩盘让人很遗憾，如果不是因为上半场挖的坑太深，湖人这场比赛未必会打成这样，他们的进攻力从目前来看还稍微比森林狼强上一点。”贾巴尔见比赛的时间越来越少，而场边的菲尔杰克逊也是越来越急躁，可以说他同样是充满了遗憾。

　　“湖人现在还差了一口气，只要把比分追到五分之内就还有戏，可是这比分就是无法迫近，森林狼这场比赛再次让我们看到了上赛季西部决赛时候的那种韧劲”迈克尔斯惊叹的说道。湖人不是没有把握机会的能力，而是森林狼根本不给他们机会。在某种程度上他认同贾巴尔说的，湖人在实力上也许稍微胜了一些，但是即便比赛重新开始，湖人也未必能胜，去年的西部决赛就是这样，森林狼不管是任何境地都能爆发出巨大的能量。

　　“输了”看着加内特在和纳什挡拆之后面对霍利投进一个中距离投篮之后，菲尔杰克逊叹了一口气。这场比赛还是没有追回来。

　　最终这场比赛的最后比分是106比100，湖人最后输了6分，这场比赛得分最多的是科比的35分，而奥尼尔则是拿下了18分14个篮板，森林狼方面只上场了半场的王治郅10分6篮板，而最佳球员则是给了20分13个篮板的加内特。

　　……

　　……

　　菲尔杰克逊坐在自己的位置上很尴尬，这次新闻发布会很显然他绝对是不想来，可是却躲不掉。

　　“菲尔，这场比赛你们输在了哪里”这是洛杉矶的主场，抢先问的自然是洛杉矶记者。

　　“不知道，我们有一个噩梦而又奇怪的上半场，我不知道该怎么形容”菲尔杰克逊一脸冷淡的说道。

　　“森林狼的实力很强，这次我们输了，我没有什么话可说，下一次我们会赢的”菲尔杰克逊说完，就闭目养神了很显然是不准备在回到任何问题了。

　　“庄先生，赛前你曾经说过，森林狼的实力不如湖人，那么现在你也是这么认为的吗？”

　　“不，我依然认为湖人实力比我们强，他们拥有很多的好球员，特别是科比布莱恩特，他虽然年轻，但是充满潜力，他现在已经拥有可以改变比赛的能力，这场比赛他让我们吃尽了苦头，他的实力让我想起了文斯卡特，他们是一个等级的球员，所以我们这场比赛赢球是运气”庄飞笑着说道。一边正在闭目养神的菲尔杰克逊听到这个话之后眼角挑了挑。

　　“你说科比实力坎比文斯卡特？”

　　“是的，他们都是联盟最好的外线之一”

　　“庄先生，下半场你为什么会让上半场表现出色的王治郅下场休息”当记者提到这个问题的时候菲尔杰克逊的眼角再次动了动。

　　“很简单，他最近一直有感冒，你们知道，吉诺比利就是因为感冒而无法来到洛杉矶，王治郅是勉强上场的，能够出战半场已经是他的极限，或许这场比赛之后他还要休息很久，他现在感觉糟糕极了”庄飞脸上还假装出了难过的神情。

　　这场比赛之后，森林狼再度重回西部第一，而且是面对面的击败湖人登顶西部第一。


第195章 还差17场胜利？

　　“昨日圣诞大战总结：尼克斯主场大败于圣安东尼奥马刺，复仇希望落空，尼克斯排名跌至东部第三，明尼苏达森林狼客场战胜湖人，森林狼西部排名上升到第一位，湖人跌倒第二位，湖人的二十连胜宣告终结，森林狼迎来八连胜”

　　今年的圣诞大战绝对上算的上是恩怨大战，森林狼与湖人，马刺与尼克斯，两场对决在未开打的时候就已经热了，特别是森林狼和湖人，主教练之争，球队排名之争，全明星首发之争，还有奥尼尔赛前80分的狂言，但是随着比赛的结束，这些恩怨再次化为句点，也同样催生出了新的恩怨。

　　“这不能不说是沙克的完败，沙克的数据比起那个中国小子来说很漂亮，18分14个篮板，而那个中国小子不过只是10分6板，但是沙克在上半场面对王治郅的时候只有4分6篮板，这与他说的80分相差了很多，如果在这场比赛之前还有人认为那个中国小子的实力完全没办法和沙克抗衡的话，那么这场比赛之后我想大家应该改变这个看法，听说他是带着感冒上场的，半场结束之后虚脱了，这个中国人的职业精神让人感动，如果我不是已经为全明星投了票，那么这场比赛之后，我一定会选那个中国小子，他的表现让和他对位的那个人惭愧”

　　“我觉得Z教练的人员布置实在是太保守了，王治郅虽然是今年的新秀，但是他表现的实力和杰梅因奥尼尔相比，就像森林狼这场比赛的上下半场之比一样，Z教练完全没有必要因为他是新秀而让他去到替补席，我想这场比赛之后，那些说王治郅能够进入森林狼轮换阵容是因为Z教练照顾同胞的1声音可以停止了，Z教练这根本不是在照顾同胞而是在压制同胞”

　　庄飞绝对没有想到自己的一次游戏之作，用快过期的代金卷买的那个力量药水给王治郅使用之后会有这样大的效果，因为有些人即便是用了这种药水也没办法抗衡奥尼尔，比如迪恩加勒特，他的脚步没有王治郅的灵活，速度也一般，身高只有2米06，但是很显然王治郅非常适合这种药水。适合到因为这样的一场比赛可以完压奥尼尔。

　　“Z教练完全在战术上克制了菲尔杰克逊，事实证明在1996到1998年的连续三年全美最佳教练的评选结果是正确的，很多人都是Z教练不应该三连霸，NBA冠军也不能总是比不了NCAA冠军，但是这是Z教练和菲尔的第一次交锋，Z教练完胜，他在这场比赛的战术使用很有趣，他这场比赛大量的使用了一个‘追身’战术，他把湖人的进攻大部分的逼到了外围，湖人这场比赛在下半场的时候外围得分很高，但是外围得分有一个非常大的缺点，奥尼尔依然在篮下，不管湖人的外围进攻投进或者投不进，奥尼尔都没有办法很快的回到自己的防守位置上，而森林狼则是可以利用这个瞬间发动反击，这场比赛森林狼的这种装换反击特别的多，而且成功率也极高，事实上证明湖人没办法像马刺那样压制森林狼的节奏，并不是说湖人的退防不够快，而是森林狼的推进真的是太快了，Z教练这场比赛或许给所有对湖人头疼的球队制造了一个对抗湖人的新办法，但是我想整个NBA恐怕也只有森林狼能够这样的追身打湖人了”

　　庄飞这场比赛在下半场的那种布置其实也只是森林狼防守反击的一个变种战术，这场比赛获得的效果也的确让庄飞有些意料之外，但是庄飞绝对不认为这场比赛自己就真的万圣菲尔杰克逊了，还远远不是，现在森林狼和湖人的对比就像庄飞使用的战术是一样的，处于弱势。庄飞这场比赛虽然赢了，可是在下半场依然在比分上输了，只是因为上半场领先的太多了才让庄飞最终获胜，这个追身战术是有一定的效果，但是还不是能够为庄飞带来胜利的效果，在这一点上庄飞非常的清楚。而且在下半场庄飞倡导的在进攻上压制湖人的想法也没有实现，奥尼尔彻底解放的湖人的确是联盟最恐怖的进攻球队，在这一点上森林狼做的依然还不够。

　　“看完这场比赛之后，我想所有人都应该正视这只森林狼，我们不能以一个看年轻球队的成长来看待他们，他们现在已经成长得足够强大了，我们完全可以相信森林狼现在已经可以成为本赛季冠军的候选球队之一，他们不输湖人，不输马刺，同样也不输开拓者，这场比赛最后时刻面对湖人追分的时候，森林狼球员所表现出来的韧劲让湖人队简直是绝望，这样的球队已经超越了年龄和经验的界限，他们已经足够成熟了，如果说大家在去年的西部决赛看到了森林狼在面对老辣的马刺关键时候犯了很多的错误，那么这场比赛森林狼的表现很完美，这只森林狼是我见过最特别的一只球队，希望他们能够好运”

　　“这的确是一场很棒的比赛，但是实际上这只是一场常规赛，森林狼在这场比赛中依然没有向人们展示出他的防守实力，Z教练的球队依然在重复着他们的进攻，他向我们展示的是他们不善于防守，这会让他们在季后赛非常的艰难，虽然这场比赛纽约输了，但是他们只让马刺得到了88分，尼克斯的前景依然比森林狼光明”

　　第二天美国媒体的体育版都大范围的报道了这两场圣诞大战的结果，可以说除了纽约和马刺那场附和所有人的预料的话，那么赛前大热湖人最后却输给了森林狼，这个结果很多人是没有预料到的，当然，这场比赛虽然谈不上多么的惊天动地的精彩，但是也解答了所有人在这场比赛之前的所有猜测。

　　……

　　……

　　“麦克，怎么样，王治郅的情况严不严重？”庄飞看着球队助理教练德安东尼走进来，就放下了自己的报纸，然后一脸焦急的看向德安东尼。

　　“嗯，没有什么伤病也没有什么大碍，医生的诊断是过度的脱力导致了肌肉酸软无力，可能要休息半个月，我想在未来的半个月王治郅是没办法上场比赛了”德安东尼有些遗憾的说道，王治郅上场比赛的表现让他得到了森林狼上下的信任，一名普通新秀在新秀期最重要的两件事就是获得球队的信任和保持持续的健康，其他诸如数据等其他东西根本不重要，现在信任是有了，可是健康却没了，所以德安东尼现在挺遗憾的。

　　“唔，这样啊，那就让他好好的休息吧”想了一下，然后缓缓的开口道，心里也舒了一口气，虽然王朝系统上的描述上说是无法给球员带来伤病，但是庄飞却也不敢完全放心，现在看来也的确如此，这场比赛之后森林狼的赛程其实并不算太好，但是也还足够应付，缺少王治郅这个轮换点的影响也不算太大。

　　“马努现在的情况怎么样了”庄飞再次问道，吉诺比利现在一直在家里歇着，这是庄飞特许的。

　　“好多了，我想明天就能来球队报道了”德安东尼笑着说道，庄飞也是点了点头。

　　这场比赛胜利了，庄飞心里虽然很高兴，毕竟球队现在排在了西部第一，他的那个A+级任务也能让他看到完成的希望了，可是这场比赛胜利之后很多其他的东西却让庄飞很无奈，比如这场比赛王治郅的表现让庄飞有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，球队老板格伦泰勒当然也看了森林狼的圣诞大战，当他看到王治郅出现首发阵容中的时候非常高兴，以为庄飞真的明白了他的苦心，也以为庄飞是真的放下了自己的架子，在森林狼回到明尼苏达之后，这位森林狼大老板马上就登门拜访了庄飞，庄飞和他家住的相隔不远，这位商人还在自己的家里为庄飞办了一个庆功派对，不过最后还是被庄飞拒绝了而已，可以说王治郅给了格伦泰勒一个说服庄飞的理由。

　　同样根据苏裙带来的信息国内的情况其实也差不多，所有国人在看了这场比赛之后更加的狂热为王治郅刷票了，前面的刷票如果让他们有些底气不足的话，那么这场比赛之后，他们的底气足多了，也没有了那种做贼心虚的感觉，而且他们和格伦泰勒的想法是一样的，希望庄飞能够把王治郅扶正。可以说现在庄飞在这场比赛获胜之后，面对的压力丝毫不比比赛之前小。

　　“看来这场比赛悲剧的不只是奥胖还有我自己”庄飞心中一叹苦笑道。而一旁的德安东尼有些想不明白这位主教练今天为什么总是心绪不定的。

　　“哎，不管了”庄飞想了一会之后就放弃了纠结，然后拿起了身前的赛程安排，数了数之后就大声的笑道。

　　“离1月30日还差17场比赛”

　　1月30日就是全明星主教练公布的日子，只要森林狼能够把第一保持到那时候，任务就完成了。


第196章 冠军承诺

　　1999年12月27日，庄飞带着他的森林狼将再次踏上东部之旅，森林狼的对手是奥兰多魔术队，魔术本赛季的战绩很糟糕，本赛季失去了哈达威和安德森之后完全成为了一只鱼腩球队，虽然球队今年也来了很多实力派的球员，但是球队缺乏明星让他们在东部都没有什么竞争力，比赛进行到现在，魔术队的排名是东部第九，已经跌出季后赛了，但是从庄飞他们来到魔术主场的时候发现他们的球迷并不悲伤，甚至有些人看着球队输球还自娱自乐了起来。

　　“哈哈，我们会在下赛季迎来格兰特然后重建”

　　“是啊，格兰特比安芬尼强了不是一点半点，我们很快会重回总决赛然后获得冠军”

　　“魔术会成为东部最好的球队”

　　庄飞一直都觉得这是一个很奇怪的地方，这里的球迷很让人不解，庄飞知道魔术和森林狼一样都是一只新军，新军的特点就是球迷的忠臣度很低，球队打得漂亮能赢球他们就支持，如果不能赢球打得难看他们就骂，这是很正常的，就像庄飞刚去森林狼的时候球迷也一直在骂，但是在魔术这个地方，总是喜欢迁怒于球星，不管这个球星曾经给过他们多少快乐，也不管这个球星曾经给过他们多少的辉煌，无一例外，只要不合他们的意，他们就会毫不犹豫的弃之如废材。他们永远不会记住一个球员的好。

　　“这只球队不像是一只重建的球队，他们没有明星，也没有值得培养的新秀，这只球队很特别，恐怕全NBA也没有这样的球队了吧”德安东尼看着球场上的五个魔术球员说道。

　　“是啊，这只球队让我想到了另外的一只球队”庄飞沉思了一下说道。

　　“另外一只球队？”德安东尼楞了一下问道，不过庄飞没有回答。

　　这只球队让庄飞想到了后世没有姚明没有麦迪的火箭队。说真的和这支魔术很像，同样是失去球星，同样的没有潜力股，同样是没有人抱以希望，同样是希望能够引进超级明星，更加像的是，本来大家都认为他们会垫底的时候，他们却总是能够取得一定的成绩，就像后世球迷嘲笑火箭：“又一次西部第九”

　　或者又一次“乐透区冠军一样”，魔术也是如此。而且魔术队首发中的华莱士，阿姆斯特朗，奥特洛，阿米奇都是实力很不错的非选秀球员，这支魔术同样缺乏天赋。

　　不过除了魔术队的球场上出现的那个大本外，庄飞还在魔术替补席上看到了后世凯尔特人主教练道格里弗斯。他现在是魔术主教练，本赛季他的表现很不错，这也让他成为了现在NBA很炙手可热的‘教练新星’虽然他现在没有将魔术带到季后赛区，但是这个成绩已经很惊艳了，不是每个教练都想庄飞那么妖孽的。

　　这场比赛结束的时候，比分是118比93，森林狼大胜了25分，这是没有什么悬念的比赛，对于这个胜利庄飞也是意料之中的事情。

　　“道格，你的表现不错”赛后庄飞主动的找上了魔术队的菜鸟教练里弗斯，庄飞在后世还是比较欣赏这名教练的。

　　“谢谢”里弗斯有些惊讶的看着对自己一脸微笑的庄飞，然后也伸出了自己的手，上一场比赛在森林狼的主场，魔术比今天输的还要惨，里弗斯赛后没脸去找庄飞，直接掉头就走了，但是今天这是他的主场，地主之谊他还是需要遵守的，不过没想到庄飞自己居然热情的迎上来了。

　　“我想本赛季你会有一方作为的”庄飞拍了拍这个曾经全明星控卫的肩膀说道，现在他的确有这个资格以一个前辈权威的口气对里弗斯说。

　　“希望如此吧”里弗斯听了庄飞的鼓励之后非但没有高兴的起来，反而是充满了苦笑。庄飞也听说了他在魔术队的遭遇，自他接替查克戴利入住魔术以来球队总经理约翰—加布里埃尔前前后后一共做了37笔交易，涉及球员达到38人，这几乎创造了NBA的历史记录，这样巨大的人员变动里弗斯根本没有多少自主权，所以他甚至不知道明天代表魔术比赛的球员会是谁，因为现在这只魔术任何人都有可能被交易，只要筹码够，魔术没有非卖品。没有哪个主教练希望自己的球队如此动荡，但是他却无能为力，他没有庄飞这样的权威，总经理决定一切。

　　在NBA就是这样，要么是森林狼这样的主教练压下总经理，要么是魔术这样的总经理压下主教练，没有和谐共处知说，比如湖人队，主教练和总经理权威相当，那么最后就会演变成无尽的内斗。

　　“道格，好好干吧，会好起来的”庄飞鼓励的再次拍了拍里弗斯的肩膀说道。

　　“庄先生，谢谢你”里弗斯看到庄飞诚挚的眼神有些感动，像庄飞这样地位的主教练根本不需要这样安慰他这样一个菜鸟教练。

　　“庄先生，你和媒体上报道的不一样，你是一个好人”里弗斯笑着说道。庄飞愣了愣神之后也笑了。

　　离开了奥兰多庄飞这次东部之旅的第二个对手就是目前东部排在第二位的热火队，可以说这会是一个相对艰苦的比赛。

　　本赛季热火的表现依然很稳定，上赛季表现糟糕的球队二号人物蒂姆哈达威遭遇伤病困扰，但是在球队老大莫宁的带领下热火还是保持在东部前三的位置，虽然相差东部第一的步行者差距有些大，但是也还算附和球迷对他们的期待。

　　这场比赛的一开场，热火就在主场给了背靠背作战的森林狼一个下马威，本赛季新加入NBA的非选秀控卫安东尼卡特比赛开始之后就狂打纳什，很显然莱利赛前是对他有了部署的，今天安东尼卡特的状态也的确很出色，投篮，突破的成功率极高，一开场就带动了热火的外线进攻，上赛季热火遇到森林狼外线被打爆，热火的外线一直有问题，否则上赛季就不会被尼克斯黑八了，不过这场比赛的开场，球队老大莫宁倒成了看客，第一节结束的时候热火领先了森林狼3分。

　　第二节再战的时候，森林狼的替补很快把比分追了回来，而且还完成了反超，直到双方换上首发的时候，热火从领先三分已经变成了落后5分，本来莱利还准备期待安东尼卡特继续发威的时候，没有想到防守安东尼卡特的成了杰克逊，这是庄飞的调整，而莱利准备用丹马尔利接着冲击纳什的时候，却发现今天马尔利的手感和状态很一般，很快热火就处在了下风。

　　莫宁现在的确处在自己职业生涯的黄金阶段，不管在防守还是进攻端都很出色，在一对一的时候小奥尼尔非常的吃亏，但是却也能给莫宁制造一定的麻烦，而热火另外一个内线pj布朗却搞不定加内特，加内特，不管进攻还是防守加内特都高出一筹，不过这场比赛森林狼的主攻点依然是和上赛季一样是外线，热火的两个内线大闸虽然被加内特和小奥拖住了，但是如果真的强攻也很难有和的效率。

　　这场比赛森林狼受到的挑战明显是比上一场对阵魔术的时候多，虽然在场面上森林狼是掌握了主动，但是比分差距一直没有拉开，热火的防守的确很不错，虽然他们无法真正意义上防住森林狼却能很好的限制住森林狼，让森林狼的进攻效率大打折扣，不过让莱利非常尴尬的是，他们虽然限制住了森林狼得分，把森林狼的得分由场均115分降到了现在的不到一百分，而他们自己却得不了分，也就是说他们打出了自己的防守特色，却没有得到足够多的赢球分数，这场比赛的最后比分是95比87，热火主场输了8分。

　　“庄，你可真是够狠心的啊，一下子就把我们从东部第二给拉到了东部第三，又被尼克斯给反超了”赛后莱利有些假装生气的对庄飞说道，两人的关系现在变得越来越好了，也经常的会在电话里开一些玩笑，所以庄飞也是没有在意。

　　“没办法啊，我现在也在争着西部第一”庄飞笑着说道，森林狼和热火的形势差不多，稍微一场比赛的失利就会让球队的排名下滑，所以两人这场比赛是真的尽了全力在打。

　　“庄，你从开拓者弄来的那个中锋本赛季表现可是很抢眼，我看着都有些眼红了”帕特莱利再次笑道，庄飞的看人眼光他非常的钦佩。

　　“是吗，我拿他换莫宁怎么样？”庄飞意味深长的看着莱利回了一句，然后再次叹了一口气道：“杰梅因的发挥是不错不过他却影响了我们球队另外一个人的发挥”

　　“谁？”帕特莱利笑着问了一句，不过庄飞则是白了他一眼：“你这是明知故问啊”

　　“呵呵，说实在的，庄，每只球队都不可能尽善尽美，其实现在森林狼的表现已经很好了，纳什虽然受到了杰梅因奥尼尔的影响无法发挥出全部的能量，但是森林狼现在依然很强大，圣诞大战的时候你们不是还战胜了湖人吗？对了，那个中国小子怎么没看到，不会真的得了流感被隔绝了吧”莱利以一种前辈的口吻对庄飞说道，末了他还不完提及一下王治郅，王治郅替他教训了一顿湖人，教训了一顿菲尔杰克逊让莱利开心了很久，他一直很想认识认识那个第一个在NBA站稳脚跟的中国人，王治郅凭借那场比赛的确也算站稳脚跟了。

　　“王治郅现在感冒之后四肢无力，留在了明尼苏达”庄飞看着莱利有些遗憾的表情接着说道：“如果杰梅因奥尼尔只是影响了纳什的个人表现，我也不会担心了，我当然知道球场上的球员只要实力都到了一个层次，在数据上和表现上肯定都是要做出牺牲的，可是奥尼尔不但是影响了纳什的数据还影响了球队的体系”庄飞最后再次叹了一声。

　　“他是把森林狼中路的突破空间给堵死了吧”帕特莱利回想了一下刚才的比赛说道，这场比赛纳什很多时候突破篮下的时候却总是在半路的时候又溜了回来，因为杰梅因奥尼尔没能将篮下的防守球员带开，和奥尼尔相比，加内特和纳什就默契了很多，他和纳什的一进一退很有节奏感和层次感。

　　“他现在是习惯性的矗立在篮下，而且他现在跑位不是很好，扯不开中路的空间，他太依赖自己的地位进攻了，在我的进攻体系，低位进攻是最后的选择，只有高位或者侧翼打不开的时候才会去到低位，这让他看起来和我的体系格格不入”庄飞苦笑的说道，其实抛弃防守和身体素质，王治郅更加适合现在森林狼的进攻体系，小奥因为夏天没有用心学习跑轰，现在又没有表现出很高的战术智商，这导致他现在还无法融入到森林狼的跑轰中来，这也是圣诞大战下半场森林狼在进攻端输给湖人的一大原因。

　　“我现在真的不知道该说什么，你们现在阵容没有磨合好就这么强了，要是真的磨合好了之后还得了，现在全世界都在看着你们和湖人能不能打破公牛创造的胜场记录，如果你们真的磨合到位了，我看这个记录肯定是要破了”帕特莱利叹了一口气接着说道：“现在的东部真的没有竞争力啊，上赛季尼克斯被马刺横扫，就算上赛季我们没有被黑八，估计也是和尼克斯一样的命运，而在西部，马刺现在居然不是最强的球队，乔丹退役之后西部终于崛起了，本来我是对乔丹离开抱着希望的，认为是该热火崛起的时候了，但是现在看来还是西部的天下了”

　　“庄，虽然你们阵容没有磨合好，但是我还是希望你能压下湖人，我可不希望菲尔杰克逊那混蛋获得总冠军”莱利一脸期待的看着庄飞，庄飞则是苦笑着点了点头。


第197章 目标：复仇

　　在结束了一次短暂的客场背靠背东部之旅后，庄飞和森林狼虽然带着10连胜回到了森林狼，但是庄飞的神色依然没见轻松多少，他们是赢了，不过湖人也没有输，这也让森林狼依然也只是以一场胜场的优势在领先着，这样的差距并不保险，湖人随时都能想森林狼反超他们那样去反超森林狼。

　　森林狼回到主场之后将会在主场连续打三个主场比赛，12月30号的主场对阵公牛，1月4号的主场迎战马刺，1月六号的主场迎战开拓者，这三场比赛有两场硬仗，森林狼是两场硬仗而湖人则是主客场两战西部乐透之王的快船，让湖人输给快船？庄飞可从来没有这么想过，所以森林狼和马刺开拓者的比赛绝对不能有任何的意外。

　　“这场比赛的发展看起来并不像大家想象的那样，本来所有人期待着森林狼在主场是以一种秋风扫落叶式的进攻完全击败公牛，本赛季森林狼太强了，公牛太弱了，估计没有人会想过公牛会给森林狼带来如此巨大的麻烦，本来我认为布兰德会想上一场两队交锋的那样被小奥尼尔和加内特封死，但是很显然情况并不是这样”ABC解说员迈克尔斯看着场边的比分说道，虽然公牛现在已经是弱旅了，但是这场比赛依然是全国直播，现在公牛余威还在，球迷基础也还在。

　　“现在的森林狼内线有多么恐怖，看看沙克奥尼尔在面对森林狼的表现就知道了，可是这场比赛布兰德仅仅第一节就得了18分，上半场得了25分，而且还抢下了10个篮板球，到了下半场之后他的发挥虽然稍微有些回落，但是也依然保持着高效，这场比赛他的确打出了Z教练评价的‘他能成为卡尔马龙’的水准，或者说这场比赛他就是卡尔马龙”说真的这场比赛公牛其他球员表现得依然很垃圾，如果不是布兰德的表现太神武，公牛根本无法给森林狼带来半点的麻烦，两只球队看起来根本不是一个级别，事实上也的确不是一个级别。

　　“布兰德证明他是本届新秀中最出色的之一，或许这场比赛会成为他获取本赛季最佳新秀最大的砝码。

　　火箭的弗兰西斯和快船的詹姆斯波西都没有这样爆炸性的发挥，只要公牛的战绩稍微能够好一点，或许这个奖项根本没有争议”

　　本赛季的最佳新秀的争夺异常的激烈，主要就是在三个人中间展开，目前排在第一的是弗朗西斯，弗兰西斯本赛季的数据是18分6次助攻5个篮板，非常的全面，而且火箭队的战绩也很不错，目前排在西部的第六位，所以他也比其他两位高出一个头，而排在第二的则是布兰德，布兰德的数据是20分10篮板，20+10的新秀如果无法获得最佳新秀在往届那是几乎无法想象的，但是本赛季公牛的成绩太差了，差的让人发指，这也是布兰德虽然在数据上领先，但是在排名上落后的原因，而排在第三位的快船球员詹姆斯波西的数据是17分8篮板4助攻1。2次抢断1。3次盖帽，这位被称为小皮蓬的球员本赛季的表现非常的全面，他的数据比起前两位不是很好，球队战绩更是西部倒数第一，但是他在比赛中的那种统治力和存在感比上面两位的高，不管是防守还是进攻他都没有太大的缺陷，非常之全面，甚至快船有意把他扶成球队的老大。

　　在这场公牛战森林狼之前，或许布兰德还吃亏，但是这场比赛之后很显然布兰德要登顶了，面对森林狼拿下45分18个篮板，湖人的大鲨鱼都没有做到的事情，本赛季也只有他独一份，上赛季的季后赛邓肯和马龙倒是面对森林狼的时候玩出过这样的数据。

　　“怎么？都有些憋屈是不是”庄飞赛后在更衣室看着自己这些有些郁闷的弟子笑着说道，这场比赛被公牛拖入加时，虽然加时赛只让公牛得了4分，最后的比赛虽然也赢了，但是很显然这些森林狼球员并不是很满意，其实这场比赛森林狼打成这样也不是没有原因的。球队实在是太累了。

　　本赛季打到现在，森林狼一直是注意力极为的集中，这是庄飞的要求，不能出现任何松散，他们是人不是机器，在这种状态下打了差不多3分之一的赛场了，这种精神上的疲惫和精神上的缺乏饥渴感是可以理解的，再加上这个对手实在是太弱了，难免让这些球员会产生随随便便就能赢球的想法，然后就在这场比赛中松懈了下来，最后差点被公牛咬伤一口。

　　“教练，不管怎么说这场比赛都是我们的自己的轻敌造成的，这场比赛我们差点就输了，好不容易登上西部第一差点就保不住了”加内特有些自责，这场比赛没有防住布兰德是他的责任，毕竟布兰德是他的对位球员，今天这场比赛他还真的差点以为自己碰上了马龙，马龙至今都是加内特最忌惮的球员之一。

　　“好了，这场比赛的检讨就到此为止”庄飞这次依然脸上挂着微笑，可是声音已经大了些，森林狼球员也是稍微回过了一些神采。

　　“五天之后我们就要迎战马刺了，所以现在可没有时间让你们自责啊”

　　庄飞说完，加内特皮尔斯等一干森林狼的老臣在听到马刺的时候眼神都变了，皮尔斯的脸上甚至狰狞了起来，连一向都风轻云淡的纳什这时候都半眯上了眼睛，眼角里还泛着丝丝的寒光，就连本赛季新加盟的小奥尼尔都有些切齿，毕竟上赛季他在开拓者的时候也是被马刺扫地出局的。

　　庄飞的心里笑了笑，这群小子本赛季憋了这么久就是有两个目标，一个是登顶西部，现在完成了，另外一个就是复仇马刺，现在这个机会也来了。

　　“大家轻松一点，这毕竟只是一个常规赛，我们接下来的五天没有比赛，1月1号元旦正常放假之外，12月31号和1月2号补上圣诞节的假期，所以大家先休整几天，回复一下精神”庄飞再次说话，打断了这些球员的思绪。

　　“不过大家要注意了，放假期间禁止任何人出入酒吧夜店，如果被我发现了，哼哼”庄飞说道最后的时候几乎是看着皮尔斯哼哼的两声，皮尔斯平时虽然没有其他恶习，但是就是喜欢去夜店喝酒。

　　“教练，你放心吧，打马刺之前我绝对会好好的保护状态的，我一定要报仇”皮尔斯虽然被庄飞盯得有些冒汗，但是最后还是拍着自己的胸脯保证道。被马刺弄的最惨的森林狼球员就是他，森林狼输给马刺他几乎是被钉在了耻辱柱上。至今还有人在谈论着那个绝世的绝杀。

　　见皮尔斯拍着胸脯保证，其他森林狼球员也是依样的做着，这也让庄飞放下心来，按照上个赛季最初庄飞的执教理念，只要森林狼球员不影响比赛和训练的状态，庄飞是不管他们的私事的，但是上个赛季季后赛之后，庄飞就改变了这个理念，开始管起森林狼球员的私生活了。

　　这些球员能够成长，庄飞自己自然也是能够成长的，面对进一步成长的森林狼，本赛季的马刺将是森林狼的试金石。

　　……

　　……

　　今年的圣诞节纳什是和队友一起过的，今年的元旦也是将是和队友一起过，他现在非常享受这样的生活，大家非常的融洽，没有任何的矛盾和不快，纳什知道NBA的每只球队都有很多藏污纳垢的地方，但是森林狼就像明尼苏达的雪一样纯洁，这也是纳什虽然没有家人陪伴也丝毫没有一丝寂寞的原因，甚至他现在连女朋友都不需要。

　　“史蒂夫，别发呆了”快进来吧，纳什坐在加内特别墅门口的时候，门就打开了，这里是明尼苏达最高级的别墅区，现在全森林狼球员也只有加内特住得起，所以这次元旦聚会就是在加内特的家里举行的。

　　“凯文，教练住在哪个地方”纳什看着加内特问了问，他知道庄飞也住在这一块。

　　“你看，那边最大的那家就是了”加内特笑着指向不远处那家几乎占地是别的别墅三四倍的大院子说道。

　　“啧啧，教练居然比凯文都有钱”纳什先是一惊，然后笑着说道。

　　当纳什和加内特走进家门的时候，除了小奥和米切尔，加勒特之外，其他人全部都到了，连王治郅都到了，小奥他们都是拖家带口的，所以肯定不能来。而来了的这些人目前都是一个人在明尼苏达。

　　“我去接一个电话”

　　就在加内特和纳什一进来的时候，客厅里的电话突然响了起来。

　　“咦，教练？你要什么事情吗？”

　　当加内特说完的时候所有森林狼球员都看向了他，平时他们的聚会庄飞都不会来的，难道这次庄飞想参加，听说教练的女朋友现在还在纽约，教练也是单身一个。所有的猜测在加内特放下电话的时候就解开了。

　　“史蒂夫，教练让你过去”加内特苦笑的对纳什说道。看来现在还得再缺一人了。

　　“只让我一个人过去吗”纳什疑问道，加内特则是点了点头。纳什的心里更加疑惑了。

　　最近没有做错什么事情吧？


第198章 这也是你的球队

　　现在正是一月初开，明尼苏达最冷的时候，纳什重新离开加内特家门的时候，身体再次缩了缩，对于明尼苏达这样寒冷的气候他已经很适应了，本来他就是加拿大人，现在已经是晚上六点了，天空还下着一些小雪，庄飞的家离加内特家兵不远，一路上少有积雪，很显然在这个高档的住宅区这方面做的很不错，纳什想着刚才队友们羡慕和同情的眼神心里有些发笑。

　　庄飞在这些森林狼球员心目中的地位很特殊，庄飞是教练但是又不是一般的教练，他像一名最优秀的教练那样让森林狼的球员不断的在实力上成长着，纳什很清楚的感觉得到现在的自己和过去的自己的区别，仅仅只是一年而已，差别已经很大了，如果是一年前有人告诉他他会成为全明星球员，估计他会认为那人是在讽刺他，但是，现在他已经是被认为有全明星实力的球员，这一切就是那位有些特殊的主教练带来的。

　　特殊，这是所有森林狼球员心中共同出现的词汇，他们自己也不知道该怎么说这种特殊的感情，比如是像一个父亲？很显然，他们的教练还年轻，如果教练现在已经四五十岁了，他们的心里就不会在意‘特殊’的含义了，因为很明显庄飞就是那个一直呵护他们在各方面成长的教父，但是现在庄飞只有不到30岁，比起他们也大不了多少，教父这个词自然无从说起。

　　庄飞的家真的很大，独栋别墅外面还有一个大的院子，这时候院门是开着的，很明显庄飞是在等待有客临门，纳什进如院子之后径直的走向别墅的门口，这时候纳什发现大门有一个缝，们也是开着的。

　　“教练还真不怕强盗啊”纳什笑着想道，美国虽然自诩是世界上最好的国度，但是在这个国度里充斥着流浪汉，小偷，强盗，可以说美国人最怕的就是这些人物，像庄飞这样的还真少见，虽然纳什知道这是为自己行方便。

　　“哈哈，史蒂夫，别看了，来这边坐吧，火锅已经好了”

　　纳什一进庄飞的家就被吓了一跳，大，太大了，就这客厅就是加内特家里的2倍多，这时候纳什也听到了庄飞的声音。庄飞的家里客厅和餐厅是只有一堵墙隔开，中间没有门，纳什一进这里就问道了一股扑鼻的香气，今天中午他因为晚上聚会的原因吃的不多，现在看起来是有些饿了。

　　自从纳什来到森林狼之后他还从来没有被庄飞单独邀请，也很少和庄飞一起共餐，现在他感觉自己都有点紧张了。

　　“教练，这是中国菜的一种吗？闻起来很香”纳什想着说道，平复了一下自己的心情。

　　“是啊，这叫火锅，这是我最喜欢吃的，在美国可吃不到这些，在明尼苏达更是如此，现在正是天寒地冻，最适合吃这个”庄飞笑着将一晚蒜蓉放在纳什的身前。

　　庄飞这也是第一次邀请球员来他的家里，记得三年前还在维克森林的时候，庄飞还坑了卡特去吃麻婆豆腐，现在已经无不是人也非了。其实在某种程度上教练和老师一样，都是在不断的重复着相聚和离别，然后教出一个个附和自己心意的弟子，在这种相聚和分别的时刻里享受着创造出一个个优秀作品的快乐。

　　“味道还好吧”庄飞看着对面狼吞虎咽的纳什说道，刚开始庄飞还真怕火锅不符合纳什他们的口味，现在看来世界各地对于美食的评判还是有一定的标准的。

　　“太棒了，教练”纳什涮起一块牛肉放入自己的口中说道，嘴巴在说话的时候还在吃着。这也让庄飞开心不已。其实在这种日子里一个人生活的确是非常寂寞的，现在斯嘉丽也不在，父母兄弟也都在国内。

　　“以后有机会去中国，我带你去四川吃最正宗的火锅”庄飞端来一杯开水递给已经吃撑了纳什说道。

　　“教练。这已经足够美味了，这是我吃过最好吃的食物”纳什笑了笑然后接着说道：“我也很想去教练的家乡看看，那是一个神秘的国度”

　　庄飞笑着点了点头，他在美国生活了三年多才知道原来中国在外国人心目中的‘神秘’并不是什么好的词汇，没有穿越以前他总是以为外国人说的神秘是夸赞，在外国人的心目中中国人是聪明，勤奋，务实的当然也是受欢迎的，但是来到这里之后完全不是那么一回事，美国电视台一直在丑化中国，而华裔也是美国各大少数民族中最不受欢迎的，像庄飞这样的特例能够存在于美国简直是一个奇迹。

　　“教练，你这次是请我吃饭的吗”纳什在享受完饭后的余韵之后突然清醒过来，好像教练还没有说正事，他当然不会认为庄飞只是请他来吃饭这么简单。这是不可能的事情。

　　庄飞看着纳什有些紧张的样子笑了笑没有说话，庄飞知道自己在这些球员的心目中形象有些严肃，这些球员平时既想和他接触又怕和他接触，很矛盾的一种心情，其实不是庄飞故意制造这样的形象，他完全可以和球员们打成一片，就像朋友一样，但是庄飞却不能这么做。教练和球员的接触必须有底线，而这个底线在庄飞看来就是威严，所以他平时私下里很少去和球员吃饭谈感情之类的，如果真的混得太熟反而不是一个好事。

　　“史蒂夫，你能告诉我森林狼是谁的球队吗？”庄飞停了一会之后说道。

　　森林狼是谁的球队？纳什心中一愣，这还用问吗，自然是教练的球队，不过稍微一想纳什就反应过来了，教练这是在问球员。

　　“唔，森林狼是凯文的球队，凯文是这只球队的老大”纳什稍微想了一下然后说道，他不知道教练为什么这么问，难道球队又向上赛季那样发生内讧争老大呢？不过很快纳什就否决了自己的这个想法，本赛季森林狼很团结，输给马刺之后就很团结，失败能把所有人团结在一切，所以这种事情不太可能出现了。

　　“还有呢？”庄飞不置可否的笑了笑，没有说对也没有说错。

　　“还有？”纳什愣了愣然后有些底气不足的补充道：“保罗？”但是纳什说完之后看庄飞的样子依然没有点头也没有摇头。

　　“还有呢？”庄飞再次问道，而纳什则是张着嘴巴不知道该怎么回答了。看到纳什这样庄飞心里也只有叹了一口气。

　　“史蒂夫，你难道没有想过自己吗，这只球队既是凯文和保罗的，也是你的”庄飞最后凝视着纳什说道。纳什在上个赛季的时候就一直在自我的躲避着成为一个核心的责任，所有人都知道他是球队的组织核心，可是他自己却不自知，他习惯性喜欢看着队友，队友高兴他就高兴，所以很多时候他会以牺牲自我或者牺牲球队战术需要来满足队友的情绪，纳什这样的做法实在是太让庄飞淡疼了，无私没有错，但是无私到了这种程度就是错了。本来上赛季庄飞就像纠正纳什的这种心态，可是因为上赛季纳什的实力还太勉强，但是经过魔术师的传承之后，现在纳什的能力值已经达到了89，已经是A—级别球员的顶峰了，可以说他已经有能力承担这样的责任了，庄飞是希望纳什自我领悟，但是让庄飞失望的是纳什依然很享受这样的比赛状态，他依然愿意成为一个站在旁边笑看着队友发挥的人。

　　以至于现在严重影响了小奥尼尔的融入，小奥尼尔本来就不是一个战术素养很高的球员，跑轰也一直领悟的半生不熟，作为球队的组织大脑，纳什本应该在球场上对小奥的一些错误跑位和错误的决定做出纠正，可是纳什却没有这么做，而是选择牺牲球队的战术和自己的进攻来成全小奥，小奥本来在训练的时候能够跑出的战术到了比赛的时候又回到了原样，这就是被纳什给惯的。

　　比如小奥习惯低位要球这就使得对方会在中路投入重兵防守他，而也压缩了纳什的突破空间也打乱了庄飞的部署，纳什完全可以在球场上不传球给小奥，让小奥自己灰溜溜的离开低位，可是纳什却牺牲了自己的进攻和球队的安排将球交给低位的小奥来单打。

　　这是最让庄飞无奈的地方，在纳什的心里队友们高兴了比什么都强。甚至有可能在纳什的心里即便球队输了，但是队友们开心了，输球也是无所谓的。

　　“球队也是我的……”纳什在回味着庄飞的那句话，他还是第一次听到这样的话，但是他这时候却有些迷茫了，因为他根本不想要这只球队，他很喜欢现在的这个状态。他不想让自己强行插入到里面。

　　“史蒂夫，能够让球队所有人最高兴的就是球队最后获得总冠军，而球队如果要获得总冠军你就必须放下那些天真的想法，然后发挥出自己最强的实力，让森林狼的进攻提升到最大”庄飞最后有些冷然的说道。

　　纳什离开的时候有些失神，庄飞知道这对于他来说需要一个过程，一个人的理想或者理念一旦形成，那么很难短时间里纠正回来。

　　庄飞愿意给纳什时间去改变，但是，前提是他必须学会改变，如果一直再这样保持下去，庄飞自然还会有别的更强硬的方法。


第199章 以牙还牙

　　“你们看是格伦先生”

　　标靶中心外正围着标靶中心的森林狼球迷看到那个熟悉的身影之后，这些在广场上各自聊天的球迷突然的看向了那个身影然后骚动了起来。甚至那些已经在排队进场的球迷都回过头来看向那个骚动的源泉。

　　格伦泰勒，森林狼大老板，这位曾经一直被诟病的商人，现在得到了所有森林狼球迷的爱戴，在球迷的心中是这个老板花费了巨大的代价请来了NCAA传奇主教练庄飞，才使得森林狼有了今天的这样成绩。

　　“格伦先生，我今年一定会选你为明尼苏达州的议员”

　　“我也是，你是我们明尼苏达的骄傲”

　　“格伦先生，你说今天我们能不能赢马刺”

　　“格伦先生……”

　　格伦泰勒微笑的向这些疯狂的球迷挥手致意，以前他来标靶中心看比赛都是走特殊通道的，不过自从这个赛季开始之后他就从来没有走过特殊通道了，他总是会在比赛开始前一个小时准时的出现在标靶中心广场，然后向普通球迷一样检票入场，他非常享受这些球迷对他的尊重，以前他是吸血鬼，现在他是救世主，而且自从森林狼成绩上来之后他在明尼苏达的民众支持率也一直居高不下。

　　“格伦先生，我想我们需要快一点了，否则会影响进场”格伦泰勒听了自己身边助手的催促之后眉头紧了紧，不过也一直保持着笑容和每一个围着他的球迷握手。

　　看着格伦泰勒这样，助手也没有办法，这个老板根本不是来这看比赛的，或许在他的心目中他就是来这里和别人握手的，不过看着围上来的球迷越来越多，助手不得不再次催促，直到他催促了三次之后，格伦泰勒才有些不舍的离开人群，这也让助手舒了一口气。

　　当格伦泰勒进入标靶中心的时候，看台基本上已经坐的满满当当了，看到这一幕，这个商人非常满意的笑了笑，现在的这个上座率在联盟也是排名前列。作为球队的大老板他当然不会担心来晚了没有座位，他在标靶中心是有专座的。

　　“凯文，这场比赛我们能赢吧”

　　“咦，格伦先生？”麦克海尔刚想站起来就被泰勒制止了，然后泰勒也在麦克海尔旁边坐了下来。

　　“我们本赛季表现挺好的，不过马刺上赛季赢了我们，这场比赛我们能复仇吧”格伦泰勒有些期待的看着麦克海尔问道。

　　“应该能吧”麦克海尔敷衍了一句，这位老板对篮球的了解不算深，在麦克海尔的心目中这个老板也没有打算来了解篮球，所以他也不会向格伦泰勒说太多篮球方面的东西，既然他想知道胜负，那么就告诉他胜负就好。

　　“哦，真的这样吗”格伦泰勒见麦克海尔再次点了点头，然后笑着把自己的外套脱了下来，而格伦泰勒外套里面居然映着“复仇”的字样，这让一边的麦克海尔被雷的里焦外嫩。

　　“这尼玛早就准备好了，原来是作秀啊”麦克海尔心中苦笑道，和麦克海尔的苦笑不同，标靶中心的转播镜头已经扫荡到了格伦泰勒，泰勒居然还向着镜头狰狞的做了一个必胜的手势，格伦泰勒的这番作为一时间引起了现场2万多球迷的集体掌声。很显然，随着大选的临近，这位森林狼的大老板已经开始了对自己的宣传了。

　　“这是怎么回事？”庄飞刚才只顾着看球场上的球员了，没有注意到格伦泰勒，只是突然森标靶中心的看台沸腾了起来。

　　“没有什么”德安东尼苦笑的摇了摇头说道，庄飞也是点了点头，即便现在有什么他也无心关注，这场比赛关系太大，森林狼必须赢。虽然上赛季季后赛庄飞自认为自己不管是在技战术还是其他方面都不输给波波维奇，但是那轮系列赛的失败者的确是他，那也是他自己执教生涯第一次没能获得冠军，森林狼的球员对马刺苦大仇深，庄飞同样也是，这场比赛的最好的结果不但是赢，而且还要赢得有气势。

　　目前对于现在西部第五位的马刺来说，这场比赛也是至关重要的，作为卫冕冠军如果在这个赛季表现太糟糕，那么他们上赛季的冠军就会受到质疑，其实现在的质疑声已经出现了，比如说缩水赛季含金量不足，不是真正的冠军，而面对这样的质疑，马刺队本赛季在常规赛挣扎的表现也的确好像是呼应着这样的声音，本赛季马刺的重要球员之一的埃利奥特因为肾脏移植手术而缺席一个赛季，而球队的领袖海军上将罗宾逊因为年纪原因也开始慢慢的下滑了，另外的几个主要球员诸如艾弗里约翰逊，马里奥埃利，特里波特，贾仑杰克逊，杰罗米科尔西等人都是33岁以上的老将，有的甚至已经开始奔上四十了，这样的一只球队波波维奇能够把他们带到本赛季的西部前五其实也很不容易的，因为马刺全队上下的主要球员也就邓肯一个20来岁的小伙子，既是让庄飞带这只马刺也未必会比波波维奇带的好。可以说对于这一点庄飞是非常尊敬波波维奇的。记得在后世有些球迷戏言，只要给波波维奇一个邓肯，不管其他人实力如何，马刺每年都能保持50胜以上的战绩，这是一个非常善于挖掘球队潜力的教练。

　　就在庄飞想着如何对付波波维奇的时候，波波维奇也在想着怎么对付森林狼，上赛季和庄飞的交锋是波波维奇自认为自己职业生涯最失败也是最成功交锋，最失败的是自己在临场指挥甚至战术布置方面几乎完败，而最成功的则是自己的球队赢了，而且最后获得了总冠军，现在大半年过去了，波波维奇还在为那轮系列赛庄飞给他带来的压力而心悸，庄飞绝对是他见过的最可怕的一个敌人。

　　就在这个时候，两人似乎是商量好了的一样望向了对方，两个人先是一愣，如何各自1的眼里都迸发出了无与伦比的斗志。

　　……

　　……

　　“电视机前的观众朋友们大家上午好，我是CCAV的评论员徐继成，坐在我旁边的是今天的解说嘉宾张合理张指导，这场比赛是森林狼主场大战上赛季的联盟冠军圣安东尼奥马刺队，本赛季到目前为止森林狼已经26胜1负，现在排名西部第一，而且现在他们的连续战绩也达到了11连胜，现在的森林狼正在冲击着公牛在1995到1996赛季创造的胜场记录，张指导，你对这场比赛有什么看法”

　　“两队都是实力强大的劲旅，本赛季森林狼状态更好，马刺状态一般，所以我认为森林狼的优势大一些，不过即便如此这场比赛我相信也会是一场非常精彩的比赛。”张指导说完，徐老师笑着点了点头。

　　“张指导，据前方的消息大致这场比赛依然无法上场，看起来他的感冒很严重，那么你认为这场比赛大致的不上场会对森林狼有什么重大的影响吗？”

　　“嗯，影响肯定是巨大的，大致在场上的时候森林狼的进攻打得非常合理，而杰梅因奥尼尔这名球员我想大家都知道，他的身体很发达，就是脑袋有些时候不太好使，每次进攻的时候总是会扎进人堆里，然后破坏了森林狼的整体性，可以说大致的缺席会让森林狼的进攻实力会大打折扣”张指导笑着说完之后徐老师也是连连称是，在国内小奥现在已经被黑的不能再黑了，上次全明星的票选森林狼其他几乎每个球员都有不错的得票，可是就是小奥这个主力中锋得票数几乎为0，美国美人投，中国也没人投。不过谁让他是王治郅的竞争对手。

　　“张指导说的不错，现在我们还是希望大致能够好好养病，然后重新进入森林狼的首发阵容，带领森林狼本赛季获得常规赛的冠军，好了两边的球员已经站好准备跳球了，这场比赛森林狼的首发球员是中锋：杰梅因奥尼尔，大前锋：凯文加内特，小前锋保罗皮尔斯，得分后卫杰克逊，组织后卫纳什，马刺方面中锋是大卫罗宾逊，大前锋是蒂姆邓肯，小前锋是贾仑杰克逊，得分后卫是马里奥埃利，组织后卫是艾弗里约翰逊，比赛开始，双方跳球”

　　“呼”加内特看着眼前的邓肯深呼了一口气，强制的压下自己心中的激动，上赛季他输了，很彻底的输给了邓肯，但是这个赛季，他绝对不会认为自己还会再输，从目前的表现来看他还是第一次以一种上位者的姿态来面对邓肯，因为他现在是MVP榜的第一位，而邓肯则是第四位。

　　随着裁判将球扔上天空，加内特几乎是像一个弹簧一样高高跃起，邓肯虽然也是同时跳起，但是很显然不管是弹速还是高度，加内特都要好上不少，加内特拍下这球之后纳什很快就捡到了，纳什没有运球，而是直接将球用力的一扔，甩向了马刺的后场，而在马刺的后场保罗皮尔斯正在和贾仑杰克逊竞速，很显然贾仑杰克逊这名已经年过33的老将在速度上很吃亏，而且在对抗上也要些吃亏，只是贴着皮尔斯跑了几步就被皮尔斯挤开然后摆脱。

　　这是森林狼最经典的开局，现在联盟其他球队叫这种下快攻的方式叫“明尼苏达快下”，不管是不是森林狼使用，这种快下都已经被叫“森林狼快下”，这是森林狼的一种标志。

　　前方一片坦途，皮尔斯来到罚球线的时候，篮球刚好从空中掉下，皮尔斯运了两步之后直接高高的飞了起来，像大鹏展翅一样单手狠狠的将篮球摁进篮筐。扣进这球之后皮尔斯单臂挂在篮筐上然后向马刺的替补席狂啸着，看到这一幕场边的波波维奇脸色变得极差，本来他对森林狼的这种开局已经有了布置，可是防守皮尔斯的贾仑杰克逊根本扛不住皮尔斯，力量速度完全吃亏。

　　随着皮尔斯的狂啸，标靶中心的气氛达到了第一次高潮。

　　“呼，这种感觉真爽”皮尔斯从篮筐上下来，然后裁判很快就给了他一个T，技术犯规，皮尔斯挂筐太久。不过皮尔斯却丝毫不在意，现在他心中的闷气已经舒缓了不少。

　　“这小子就是能找麻烦，好好的两分就变成了1分”庄飞看着场上邓肯技术罚球命中，苦笑的对旁边的德安东尼说道。

　　“这样也不错，现在我们的开局很有气势，马刺的气势现在已经被压制了”德安东尼笑着说道，庄飞倒是很饶有兴致的看着他，这让德安东尼有些不自在，“庄，你这么看着我干什么？”

　　“哈哈，没什么”庄笑着说道，不过在心里面却是非常感慨，在上个赛季德安东尼刚追随他的时候这个美国人可不会观察球场上的气势变化，也不会这么淡然的看着球场上球员无谓的失误，但是现在，自己的这个助手已经能够很好的掌握赛场上的变化了，可以说在无形中，德安东尼也在进步着。

　　皮尔斯这个极为强势的开局是把马刺的阵脚打得有些乱，而且上赛季被马刺玩了的皮尔斯在这场比赛进攻欲望极其强盛，虽然埃利奥特现在不在，但是依然无法阻止他复仇，贾仑杰克逊上赛季是埃利奥特的替补，本赛季也不经常首发，这场比赛一开局完全被皮尔斯给生吃了。

　　不过虽然森林狼在外线依然有着无语伦比的优势，但是马刺现在的定海神针蒂姆邓肯非常的稳定，要想一棍子打死他们根本不可能。

　　就在马刺越来越被动的时候邓肯终于动了，接到小将军的传球，邓肯直接带着球切入到了篮下，看着邓肯切入的加内特心中一紧，然后也迎了上去，可是看着加内特的到来，邓肯将球轻轻一甩，大卫罗宾逊接到球背靠小奥，然后急速的再次将球推了出去，这是一个篮球的撞墙式二过一，加内特被邓肯过了，而这时候篮下只剩下了小奥，加内特的失位让小奥进退不得，不过最后他还是应了上去，可是他刚挨着邓肯的时候，邓肯已经扛着他单臂扣篮了。小奥也被推得后退了一步。

　　邓肯还了皮尔斯一个。


第200章 最大的羞辱

　　“凯文，很不错，今年的你更加强壮也更加强大了，不过现在的你依然不是我的对手”

　　加内特看着自己眼前的这个平时一直没有笑容的对手，这次居然露出了微笑，加内特在自己自认为已经成为联盟一流球星以后，总是有几个人一直很让他难堪，湖人的奥尼尔，爵士马龙，还有就是马刺的邓肯，每次较量他都会感觉力不从心，甚至让他一直有一种挫败感，这些人客队是他通往联盟第一人道路上必须要战胜的人物，可是到目前为止，他一个也没有战胜，虽然自己的技术统计并不输给这些人，但是在直接对话中却每次都处在绝对下风。

　　“可恶，这次我不会再让你轻松得分了”看着自己身前侧对着他持球的邓肯，加内特暗暗发誓道。

　　“咦，居然还能忍住，有趣”邓肯有些惊讶的看着这时候脸色已经有些狰狞的加内特，这次邓肯没有单打加内特，而是将球交给了外面的小将军，现在这只马刺邓肯能够依仗的队友真的不多，除了内线的大卫罗宾逊之外就是外线的小将军约翰逊了。

　　不过这一球小将军约翰逊让邓肯失望了，其实邓肯的这球分的不错，纳什的防守没有到位，只是这么一瞬间就被邓肯抓住了，可是最后这球小将军却打铁了，就像他上赛季季后赛的时候那样，本赛季马刺表现之所以这么低于预期就是因为他们无法做到内外结合，现在马刺就是空有内而无外，而且最让马刺和波波维奇心碎的还不是球队没有好的外线球员的原因，上赛季森林狼在季后赛面对他们所发明的那种特殊的收缩防守现在已经在一些联盟弱队中流行开来。这让本来就很倒霉的马刺更加的雪上加霜。

　　“凯文，防的不错”纳什笑着拍了拍加内特的屁股说道。刚才是他注意力没有集中差点让加内特的防守付诸流水。

　　“是吗，可是这还不够”加内特暗暗的握了握自己的拳头，防守还不够，他还想在进攻的时候有所建树。

　　本赛季森林狼的中路挡拆战术因为小奥的出现变化增加了不少，上赛季的中路挡拆主要是加内特，本赛季小奥和加内特都能和纳什完成配合，不过在这场比赛中，纳什依然在寻找着加内特，皮尔斯在接到加内特从罚球线那传来的皮球之后立即就提速了，面对贾仑杰克逊的防守，皮尔斯几乎视他如无物，只是接到球之后一个加速然后一靠，再一个加速，这个贾仑杰克逊就被摆脱了，这就是利用身体天赋的硬吃，没有什么技巧可言，但是马刺就是没有办法，如果防守皮尔斯的是埃利奥特，那么皮尔斯绝对不会玩的这么轻松，埃利奥特虽然速度上已经不及皮尔斯，但是在力量和身高方面并不吃亏，但是很显然，现在马刺已经没有了埃利奥特，皮尔斯突破了杰克逊之后，像上赛季一样的杀向了马刺队的篮下，这时候来补防的不是罗宾逊而是邓肯，可是皮尔斯不知道哪来的自信，居然径直的向邓肯杀了过去。

　　“这小子的蛮劲又上来了”庄飞在场下看着皮尔斯这样只能苦笑的摇头，不撞破几次头他是不会长记性的。

　　“这个选择不是很合理，如果这时候他直接中距离出手命中率肯定会更高，这样去直接挑战邓肯很显然不是很明智”就先央视直播大厅的张指导也是紧紧的皱了皱眉头。

　　“果然，这球短了”张指导再次一叹，皮尔斯几乎是突破两步之后见自己没办法晃开邓肯，然后几乎是带着极大的后仰投出了自己手上的皮球，这球虽然幅度很高，但是却依然短了。就在张指导和徐老师在为森林狼错失一次绝佳机会而懊恼的时候。突然出现的一幕几乎是让他们惊的说不出话来。

　　皮尔斯投出的这个球砸筐之后向外高高飞起，大卫罗宾逊已经站好了位置，这一个后场篮板球他自己能够很轻松的保护下来，这是他十几年职业生涯的经验告诉他的，可是就在他跳起准备收下这个后场篮板球的时候，突然他就看得自己的侧面也跳起来了一个人，而且这个人的手和他的手几乎是同时抓住篮板球，两人在空中紧紧的握着篮球，一时间篮球上出现了四只手。

　　“加内特？”大卫罗宾逊惊讶的看着出现的人，这个小子从哪里飞出来的？还没等大卫罗宾逊惊讶多久就听到了加内特的一声大喊。

　　“这球是我的”说完，大卫罗宾逊就感觉一股大力在篮球上生成，然后皮球就脱离了他的控制，而且他自己也是身体前倾失去了平衡，加内特从大卫罗宾逊的手上抢下篮球之后没有落地，几乎是滑翔着滑向篮筐，然后双手狠狠的将球砸进了篮筐里。而另外一边的大卫罗宾逊几乎在同时狠狠的甩在了地上，邓肯回头看到这一幕让他没有什么面部表情的脸上出现了极大的错愕。就连现场森林狼的球迷在看到加内特这个生夺篮板然后空中滑翔的爆扣都全部失声了。

　　“天啊，这怎么可能？这怎么可能？人类怎么可能有这样的滞空有这么强的平衡力？”张指导几乎是喊出来的，在他这几十年里从来没有见过这样的事情，一个人在空中怎么可能完成这样的动作。

　　“这个”庄飞和德安东尼同样是有些惊骇的看着还挂在篮筐上加内特不知道该说什么，这次加内特的长时间挂筐并没有收到裁判的技术犯规，因为地上还躺着大卫罗宾逊，刚才大卫罗宾逊几乎是被加内特生生的在空中撂下来的，根本没有时间选择落地的姿态，直接摔在地上。

　　“大卫，你没事吧”邓肯和马刺球员都向大卫罗宾逊围了过去，就连在场边的波波维奇也是心急如焚，这场比赛如果真的没有办法输了就输了，如果大卫罗宾逊现在伤了那就真的欢乐了。

　　“我没事，只是硬伤，让我趴一下”大卫罗宾逊苦笑着抬起头看着邓肯，这是他这辈子受到的最大侮辱，在他的职业生涯重来没有被人如此侮辱过，奥拉朱旺没有，尤因没有，奥尼尔也没有。他倒是真的没有什么大碍，这也的确是硬着陆的硬伤，只要缓一下就好，只是现在他还真的很苦涩，比受伤还苦涩。

　　最后波波维奇还是不放心，在大卫罗宾逊站起来之后就将他直接换下了。

　　本来这场比赛马刺在外线上就处在极大的弱势，有了小奥尼尔之后，马刺的内线进攻也不像上赛季季后赛的时候那么得心应手了，现在加上大卫罗宾逊的下场，这几乎让马刺在场上差点溃败，如果不是邓肯顶着，马刺在第一节估计就被打花了。

　　“漂亮，杰克逊的这个三分非常的稳，纳什的突破分球很漂亮”张指导看着斯蒂芬杰克逊投进一记三分的时候高兴的喊了出来，这场比赛太让他们惊讶了。

　　森林狼全队的状态好的出奇，而马刺在失去了大卫罗宾逊之后内外交困，上赛季常规赛的时候邓肯曾经一个人就扛起了马刺队的内线，不过那时候森林狼的内线是刘易斯和加内特，而且还是能力值没有突破到A的加内特，但是现在的森林狼内线可不是邓肯一个人就能搞定的。

　　这场比赛第一节结束，森林狼以30比18领先了十二分，马刺这只联盟有数的防守强队让森林狼一节得了30分，他们现在根本防不住。

　　第二节，双方的替补阵容接着比拼，马刺本赛季的第二阵容是特里波特的领军，这个锋卫摇摆人上赛季在热火，也是森林狼的叛将之一，实力很不错，但是却依然没有抵挡住森林狼的冲击，半场比赛结束的时候双方的比分已经变成了59比40，森林狼已经领先了19分。

　　“进攻，继续进攻，然后彻底打垮他们”在半场休息的时候庄飞没有丝毫留手的打算，这场比赛他就算想留手估计这些已经杀红了眼的森林狼球员也留不住。

　　当下半场开始的时候，波波维奇在场边看到森林狼依然在不依不饶的狂轰乱炸，他的心几乎在滴血，这场比赛不但没有像赛前他期待的那样翘翻森林狼反而是让森林狼狠狠的虐了。

　　“格雷格，现在让大卫上场吗”麦克布朗在一旁提醒道，波波维奇的脸上也在阴晴不定的变幻着，最后还是长长的舒了一口气，然后摇了摇头，这场比赛即便换上大卫罗宾逊也没有什么用，况且他不想再让大卫罗宾逊在这场比赛出现意外。

　　“输了就输了吧”波波维奇很不情愿的在心里叹了一口气，然后面无表情的坐回了替补席。

　　第三节结束的时候两边的比分已经变成了90比62，森林狼已经领先了28分，看着庄飞在第四节换下全部主力的时候，本来波波维奇以为能够稍微少输一点，但是没有想到却输得更多了。这场比赛最后的比分是122比81，马刺客场输了41分。

　　“格雷格先生，我们未来还有三次较量，希望下一次你能给我带来惊喜”

　　赛后看着庄飞一副戏谑的表情，波波维奇几乎快背过气。

　　“哼，走着瞧”


第201章 最后的交易结果

　　“哈哈，今天的比赛打得实在是太爽了”赛后的森林狼更衣室内，所有森林狼球员都在大声的呼喊着，经过这一役，他们彻底将自己心中的包袱给卸了下来，曾经的屈辱随之而逝。

　　“凯文，你哭了”皮尔斯在一旁看着只围了一条白色浴巾在那里疯狂的大笑着的加内特有些惊讶，这小子可是很少会哭的，现在加内特的状态就是喜极而泣，可以说这场比赛是他第一次在一对一的情况下没有被邓肯，马龙和奥尼尔击败，这场比赛他一个人拿下了22分14个篮板，而邓肯则是20分12个篮板，不管是数据上还是表现上他都没有输邓肯了。

　　“我才没有，只是太高兴了”加内特狠狠的用手擦了一下自己眼睛之后怒看着皮尔斯说道，不过看到这一幕森林狼其他球员都笑了。不管是笑也好苦也好，这场比赛注定会让他们铭记很久。

　　“看来这些小子都压抑的太久了啊”庄飞和德安东尼在更衣室门口看到里面一副癫狂的情景他和德安东尼就退了出来，现在是属于球员们的享受时间他们的出现是多余的，庄飞希望这些球员能够一起享受这些。

　　“湖人那边怎么样了”庄飞向自己的另外一个助手问道，今天马刺对森林狼的同时还上演着另外的一场对决，湖人客场迎战快船，湖人现在西部第二，快船现在西部倒数第一，对于这场比赛庄飞是没有抱着太大的希望的。

　　“湖人赢了，不过是险胜，最后时刻快船还有绝杀湖人的机会可是最后没有成功”史蒂芬格林笑着说道，他是森林狼搜集情报的助理教练，所以每次的比赛他一般不会坐在森林狼的替补席跟着庄飞。

　　“险胜？湖人险胜快船？这是怎么回事？”庄飞有些好奇。

　　“詹姆斯爆发了，这场比赛詹姆斯得到了自己职业生涯的第一个三双而且还是33分11个篮板12次助攻的大号三双，他在这场比赛的表现非常的出色，这还不只是进攻端，他在防守端对科比的限制也做得很好，所以这场比赛快船才能拖到最后”格林再次笑道，波西是他的队友，他也为波西这场比赛的表现而兴奋，可以说这一场比赛詹姆斯波西将奠定自己快船老大的位置，其实现在的这只快船根本没有什么出色的球员，而上赛季的那位状元中锋现在完全是联盟的笑柄，本赛季快船签下詹姆斯波西之后就是打算拿他当老大培养的，现在他的表现也的确很出色，虽然快船现在已经是西部联盟倒数第一了，但是这并不影响詹姆斯波西是联盟最佳新秀大热的事实，而且这场比赛也会让快船对詹姆斯波西充满期待。

　　“这样啊，看起来今年的三大新秀已经开始发力了，詹姆斯的这个数据还不够啊”庄飞笑着说道，前不久布兰德在对阵森林狼的时候也爆发了，而昨天火箭打公牛的时候弗兰西斯也是爆发了，本来媒体一直诟病的本赛季新秀没有向去年卡特和前年邓肯那样的爆炸力和统治力的时候，这些新秀也开始回应了。

　　“庄，看起来你并没有什么遗憾啊，湖人可是赢了”德安东尼在一旁看着庄飞一直保持着微笑有些不解。

　　“麦克，我可没什么遗憾的，快船输湖人是几乎肯定的，而且现在我们可是西部第一，我们现在有优势，只要我们一直赢下去，湖人即便也是一直赢下去我们也无需怕”庄飞接着笑道：“我们握着主动权，现在该着急的是菲尔杰克逊”

　　“也对”德安东尼听了庄飞的话之后愣了愣然后苦笑着点了点头，现在自己还是没有办法做到像庄飞这样的大气，现在庄飞这样的心态就是一种大气，一切以自己为主以自我为中心。

　　“教练，听说湖人和勇士的交易已经有眉目了”格林再次说道，当他刚才接到那个电话的时候还有些不敢相信，要知道现在所有人几乎都确定斯泽比亚克会去到湖人。

　　“怎么样，确定呢？”庄飞眉头紧了紧，斯泽比亚克去了湖人这是庄飞最不愿见到的事情，莱斯的实力和斯泽比亚克相近，但是对于湖人的体系来说斯泽比亚克会更加合适，这笔交易如果真的发生了湖人的攻击力将会再次上升一个档次，到时候奥胖配上科比加斯泽比亚克的组合会成为一个无敌的组合，庄飞知道菲尔杰克逊自然也知道，他本赛季一入主湖人就在追求斯泽比亚克。

　　“是啊，确定了，不过是这笔交易取消了”格林看着庄飞的表情有些发笑，看得出他很在意。

　　“什么？取消了呢？怎么可能？”庄飞知道湖人为了斯泽比亚克几乎是愿意付出一起代价，当然除了奥尼尔和科比之外，即便勇士不满意报价湖人也会一直拖着，直到他们满意为止，怎么可能会直接取消。看到庄飞疑惑的样子格林叹了一口气。

　　“是沃利他自己和勇士摊牌，希望勇士能够再给他一个赛季的机会，沃利非常不愿意这样的离开勇士，刚才他打电话给我说如果他现在离开了，他就是一个懦夫，也是一个失败者”格林说完之后还在叹气，不是所有人能够成为像卡特和邓肯那样的球员的，在格林看来斯泽比亚克就是在和自己较真，虽然斯泽比亚克一直被认为是维克森林三巨头中最弱的一个，但是看到邓肯和卡特在球队老大位置上取得成功之后，也依然刺激了他，维克森林每一个球员都充满骄傲。

　　“沃利还想再试一下吗？也好，否则他会一辈子也不甘心的”庄飞点了点头沉思道，斯泽比亚克离开勇士也就意味着自己职业生涯将永远失去成为一只球队老大的机会，可以说这是他职业生涯最为重要的一个决定，他还没有对自己放弃。除非真的死心。

　　“不管怎么说，这是对我们非常有利的一个消息，当然也希望沃利能够成功”庄飞最后想了一下之后说道，格林也是不住的点头，在他看来不管斯泽比亚克做任何决定他都支持。就想他自己以前放弃成为一名职业球员转职成为教练一样。

　　……

　　……

　　和明尼苏达庄飞等待着湖人的消息一样，菲尔杰克逊也在等着森林狼那边的消息，不过和森林狼那边不抱期待相比，菲尔杰克逊可是抱着极大的期待，马刺虽然现在境遇不佳，但是实力依然很强，虽然是客场作战但是也绝对有掀翻森林狼的可能，但是这场比赛的最后结果却让人绝望。森林狼再次向所有人展示了自己的实力。

　　“森林狼居然赢了马刺41分，真没有想到马刺会如此溃败”菲尔杰克逊在自己的办公室叹了一口气，如果马刺都如此失利那么他真不知道现在联盟还有哪只球队能够拦住森林狼。在菲尔杰克逊的心中虽然湖人也能击败马刺但是要赢马刺41分那也绝对不可能。

　　“菲尔，他们现在的状态的确很好，不过这不是才刚刚开始吗，他们下一场的对手是开拓者，而且现在的赛程也才过了3分之一，我们完全有机会反超他们”助手觉得菲尔杰克逊太急功近利了，现在根本不需要这么着急。

　　“不，我必须在1月30号之前超越森林狼”菲尔杰克逊狠狠的说道，眼中流露出极大的渴望。

　　“菲尔，全明星主教练对你那么重要吗？在公牛的时候你又不是没有当过”

　　“这不一样”菲尔杰克逊打断了助手的话，现在湖人和森林狼在1月30号之前还有一次交锋，只要那场比赛战胜森林狼之后就好。

　　“只要拿下了斯泽比亚克联盟没有任何球队是湖人的对手”菲尔杰克逊心里暗暗的想到，按照时间来看这笔交易最近两天就能完成，到时候给森林狼一个大大的惊喜。

　　“菲尔，不好了”

　　就在菲尔杰克逊陷入自己沉思的时候，一个助手突然跑进来把他的思绪给打断了。

　　“不好了？什么不好了”菲尔杰克逊有些不满的说道。

　　“勇士决定拒绝这笔交易”助手也没有管菲尔杰克逊是不是生气了，而是有些焦急的说道。

　　“为什么？如果觉得筹码不够我们还可以再加”菲尔杰克逊明显被这一突然的变化弄的有些懵，要知道在今天之前一切都朝着湖人有利的方向发展。湖人把莱斯送到猛龙，猛龙把贾米森送到勇士，勇士将斯泽比亚克送到湖人，这笔交易中猛龙能得到一个全明星，勇士能够再次重建，而湖人也能得到自己的战术支点，可以说这是一个三赢的交易。他实在不明白勇士为什么会突然发生变化。

　　“我也不知道，勇士那边也没有透露”助手叹了一口气说道，而菲尔杰克逊也是摇了摇头。现在对付森林狼还需要另外的想办法才行。


第202章 Z教练的阴谋

　　明尼苏达森林狼主教练的办公室，庄飞饶有兴趣的看着一摞摞的报纸，昨天主场大胜马刺之后森林狼依然牢牢地占据着西部头名的位置，而且在所有人都感觉这是一场大战的时候森林狼却是接近50分的大胜，当森林狼的表现越来越强势的时候，那些看衰森林狼的人开始唱起了赞歌，如果说以前他们还在观望，那么现在就没有人会再继续观望了。

　　“明尼苏达一路狂飙，能够阻止他们的只有他们自己”

　　“马刺？不，事实证明今年的总冠军没有他们的份，森林狼或者湖人，这才是答案”

　　“Z教练告诉所有人，他将无视所有NBA的规则和定律”

　　“森林狼和湖人狂飙，进攻篮球再度复活，shoutime之后是shouteam”

　　庄飞虽然现在已经是小有名气的名帅但是却依然喜欢看那些吹捧他的新闻，这是一种小人物心态，庄飞至今也依然认为自己在某些方面还是太小人物，这种心态就像是与生俱来一样，面对这种铺天盖地的褒奖庄飞很欣喜却并不迷惑，他知道自己这个赛季的目标是什么，现在这个目标并未实现，而对于森林狼的球员来说外界的这些声音当然也能够影响他们，但是这些在上赛季经历过‘斯隆的捧杀’这个任务之后，这些人的心智已经非常成熟了，也同样知道了改如何对待这些声音，庄飞现在不担心这些声音对球队的影响，所以他现在才能安然的在自己办公室里喝着咖啡看着报纸。

　　“庄，我想你会是联盟最轻松也是最幸福的主教练”德安东尼走进来的时候发现庄飞正把自己的腿架在办公桌上，一手拿着报纸一手拿着咖啡，好不惬意，而他自己却和格林每天在训练馆里看着球员的训练，这么对比起来，庄飞实在是太幸福了，不过对于庄飞的这种作风德安东尼并不真的生气，庄飞很多时候并不是这样，德安东尼更多的时候会看到庄飞捧着一本厚厚的战术指导书在看，现在庄飞的办公室有两个书架，书架上全是战术书，可以说庄飞也是德安东尼见过最努力的主教练，他不知道像庄飞这样地位的教练还看那些基础战术书有什么用？当然，除此之外他还很高兴庄飞不要插手球队的训练事宜。

　　“哈哈，麦克，如果我每天都站在训练馆估计有些人会不开心的”庄飞戏谑的看了看德安东尼说道，德安东尼则是脸上一阵苦笑，庄飞把德安东尼从掘金挖来之后就一直遵照曾经对德安东尼的约定，球队的进攻训练和战术训练都由德安东尼负责，他只会制定一个大的方向，而德安东尼则是具体实施，可以说这只森林狼不但是庄飞的球队，也是德安东尼的球队，德安东尼也一直很享受着这样的地位，就像庄飞不希望球队老板格伦泰勒插手球队一样，德安东尼也不希望庄飞插手他的具体训练，术业有专攻，这一点庄飞一直分的很清楚，他在维克森林的时候也是这样。

　　“庄，我现在可不想跟你开玩笑，现在球员们的状态的确和你说的一样，他们真的是太兴奋了，我怕这样的兴奋之后他们会进入一个低谷”德安东尼白了庄飞一眼之后就在庄飞的前面坐了下来，在大胜马刺之后庄飞就吩咐他观察球队球员现在的情绪状况，本来德安东尼还不以为意，可是今天训练的时候这些球员的确和庄飞说的那样一样，精神极度亢奋。

　　“是吗，看来我们是该给他们降降火了”庄飞微笑着说道，球员的状态好当然是求之不得的事情，可是如果状态太亢奋了那就不行了，高潮之后会低谷这是自然规律，所以本赛季庄飞一直希望森林狼的状态处于某一个基准线上，然后一直平稳的保持，前面的比赛森林狼一直做得很好，可是赢了马刺之后这些森林狼球员就无法再度保持那条平稳线了，而是变得高亢起来了。

　　“那你有什么办法吗”德安东尼也有些担忧的问道，这些事情不是他的强项，要说布置战术布置训练他没有问题，但是对于这种情绪调节的事情他就没有什么办法了，这也是他一直想向庄飞学习的地方。不过让德安东尼失望的是庄飞只是笑了笑之后就没有再回答了。

　　“庄，你实在是太讨厌了”德安东尼狠狠的向庄飞说了一句，却引来了庄飞的哈哈大笑。

　　……

　　……

　　“布鲁斯，你说我的防守为什么一直没有进步，我是不是天生就没有防守天赋？”森林狼的训练馆里，皮尔斯皱了皱眉头，有些思索的对鲍文说道，本赛季一开始的时候庄飞就嘱咐皮尔斯跟着鲍文学防守，当然还有吉诺比利纳什都一样，鲍文本赛季虽然上场时间不多，但是很快就在球队内部站稳了脚跟，就是因为他是森林狼这些外线球员的防守师傅。

　　“保罗，你的天赋很好”鲍文笑着说道，他从来没有想过自己来到森林狼会是这样一个角色，庄飞给他的定义更多的不是一个球员而是一个教练，球队的外线防守教练，当然，鲍文也并不因为这件事而恼庄飞，他已经28岁了，快要奔三十了，他现在的梦想就是希望篮球能够让他有一个稳定的饭碗，至于为了这个饭碗要他干什么他并不在意，而且像皮尔斯纳什吉诺比利这些球员一直都很尊重他，现在他自己也很享受这种为人师的快感。

　　“是啊保罗，你看马努不是进步就很快嘛”一边的纳什笑着说道，其实他自己也很不是滋味，和皮尔斯一样防守也是他心中的痛，甚至比皮尔斯更痛，基本上只要对方有一个稍微进攻好一点的控卫他都会被打爆，这也让一些专家认为他是森林狼防守不佳的罪魁祸首，其实森林狼其他几人的单防能力都很不错。

　　“没有，其实我的防守也一般”吉诺比利连忙解释道，要是被皮尔斯盯上就糟糕了，他来了森林狼这么久之后对皮尔斯的脾气有了很深的了解，那是一个极为好强的球员，如果让他看上会很悲剧的。

　　“防守最重要的是天赋，但是真正成就防守高度的却不一定是天赋，就像我一样，我很有天赋吗？”鲍文再次解释道，纳什和皮尔斯他们摇了摇头，鲍文的天赋的确一般，然后鲍文接着说道：“其实在你们中真正称得上有防守天赋的就是保罗，保罗的速度，力量各方面都很不错，只要你能一直保持注意力你会是一个很好的防守球员，但是关键就是你无法一直保持注意力，你把太多的精力放在进攻上了，或许在你的心里进攻才是最重要的，防守的要求真的很低，注意力是第一位，其他才是技巧，其实在我看来关于防守技巧方面的东西我已经差不多都交给你们了，马努的进步更快那是因为他和我很像，而且他也最努力，史蒂夫现在依然没有进步这不是你不努力，而是你真的没有防守的天赋，一点都没有”鲍文说道这心里叹了一口气，这个白人控卫的身体太弱了，防守就像往木桶里装水，天赋就像木桶，木桶越大装的水越多，纳什的这个木桶四处都是漏洞，就算再怎么努力的往里面装水都是无用功，在这一点上他是真的很无能为力。而纳什听了鲍文的这话之后眼睛也是一黯。

　　“保罗，你再试试更加集中注意力，不要走神，马努你去突破他”鲍文再次让皮尔斯来和吉诺比利一对一的练习，防守像吉诺比利这样的突破手半点都不能走神。

　　“凯文，保罗他们的训练很努力啊”在训练馆的另外一边，皮尔斯将手上的球放下然后叹了一口气说道，皮尔斯很努力其实他自己也很努力，只是皮尔斯是首发，而他自己是替补，虽然上次庄飞跟他说作为替补他会表现更加出色，但是没有哪个球员会愿意成为替补，而且上赛季他也是主力，现在虽然不是对球队不满，但是也很失落。

　　“他们在为了球队的成绩在弥补自己的缺点，我们也一样，所以我们的球队现在才战无不胜，我们现在的劲头很好，每个人斗志都很高昂”加内特看着情绪有些低落的刘易斯说道。

　　“是啊，都是为了球队”刘易斯也笑着说道，刚才的不快也被抛出脑后了。

　　现在森林狼的训练馆一片向上的气象，即便没有庄飞的监督这些球员都一直在努力的训练，情绪相当的高亢。

　　2000年1月6号，森林狼主场迎战开拓者，在森林狼的更衣室内，当庄飞念出球队本场比赛的首发阵容的时候，森林狼所有球员都吓了一跳。

　　“庄，这就是你的解决办法”庄飞一旁的德安东尼有些惊讶的看着庄飞，庄飞的这个解决办法让他实在很难接受，在NBA一般很少对球队的主力阵容进行轮换，有些球队甚至一个赛季下来都不会有任何变化，而这一次庄飞一下就换了两个，而且现在王治郅还歇着，鲍文也没有进入首发，这场比赛森林狼的首发阵容是纳什加吉诺比利加皮尔斯加刘易斯和加内特。

　　“是啊，不能让这些人都玩high了，轮着来吧，这场比赛对手是开拓者，实力很不错，相轮换小奥和杰克逊吧”庄飞笑着说道，不能让球员都玩high了？德安东尼听到这话之后一阵无语，恐怕NBA没有哪个教练会这么干。

　　“你确定有效果吗”德安东尼担心的问道。

　　“当然，这样轮换几场之后球队就会慢慢回到正轨”庄飞笑着说道，他这是在向以后的波波维奇学习，波波维奇的轮换是NBA所有教练中最高超的，波波维奇很多时候是为了保存老将的体能，但是也未必都是这样，马刺一直是联盟状态最平稳的球队恐怕和这个也有很大的关系。当然，庄飞并不确定是不是这样。

　　“这是怎么回事，Z教练居然把刘易斯和吉诺比利放上了首发阵容，这两人本赛季还只是第一次进入首发”这场比赛是ABC的全国直播，如果说王治郅和鲍文被换上首发他也许还能接受，毕竟王治郅和鲍文已经证明了自己，可是刘易斯和吉诺比利？刘易斯上赛季表现并不出色，本赛季也不显眼，而至于吉诺比利自从对爵士上演绝杀之后被联盟其他球队重点照顾之后也慢慢的平淡了起来。

　　“看来Z教练对自己球队的阵容深度很有自信啊”最后迈克尔斯只能这么猜测道。

　　这场对阵开拓者的比赛本来小奥还想报仇，最后被摁在板凳上让他很不爽，但是不爽没有过了多久他就迎来了上场的机会，这场比赛森林狼的阵容轮换非常多，而且每次的轮换都是大轮换，这让另外一边的开拓者主教练邓利维都是莫名其妙的，完全不知道庄飞在玩什么，可是就是庄飞这样的轮换让他却吃尽了苦头，因为每次轮换森林狼的风格都会发生极大的变化，完全是防不胜防。

　　最后这场比赛在邓利维幽怨的眼神下森林狼再次获胜，最后的比分是110比101，森林狼在这场比赛一共有12人上场，上场时间最多的是吉诺比利和刘易斯的33分钟，而加内特和皮尔斯还有纳什这三个核心这场比赛只上了29分钟。

　　而1月8号，做客活塞的森林狼再次祭出这样的大轮换战术，这一次球队的首发再次大变样，球队老大和球队老二加内特和皮尔斯全部上了替补席，而首发则变成了小奥加刘易斯加杰克逊加鲍文加纳什，这场比赛森林狼依然在首发大轮换的同时，比赛中也是轮换频繁，而活塞和开拓者一样也是被庄飞这样的大调整打乱了布局，这场比赛森林狼客场111比98战胜了活塞，而这场比赛上场时间最多的则变成了鲍文的33分钟，其他人上场时间都不足30分钟。

　　庄飞在实行轮换的时候没有想过会有这样的效果。但是庄飞的想不到却给联盟再次带来了一个大的舆论风暴。按照纽约时报的话来说。

　　“这是Z教练的阴谋”


第203章 历史上第一个大满贯

　　庄飞有阴谋吗？当然不是，他只是很单纯的阵容轮换，而且这两场比赛之后森林狼球员的状态也回落了一些，并且也没有出现低迷，可以说森林狼已经回到正常了，这也让庄飞非常的高兴，庄飞甚至觉得以后可以常用，也难怪以后的马刺可以一直能保持球队状态的平稳。

　　1月9号，森林狼在客场击败活塞之后将背靠背的客场挑战76人，本赛季76人的表现依然很不错，上赛季他们以常规赛第七的成绩击败常规赛第二魔术完成了黑七，而且上赛季的得分王之争中艾弗森虽然输给了卡特但是他在季后赛的表现丝毫不逊色于卡特，如果不是上赛季卡特太逆天，这位76人的当家将是去年表现最让人惊艳的球员，即便在风头上被卡特盖过了但是却并不影响他成为费城的新宠，可以说上个赛季出色的发挥之后艾弗森就彻底的征服了费城，现在费城76人的每场比赛几乎都爆满而且很多球迷都在主场打出了‘艾弗森是MVP’‘艾弗森是得分王’的横幅。不过即便是这样，但是艾弗森本赛季的开始并不顺利，本赛季一开始他就遭遇伤病缺席了十场比赛，现在虽然痊愈了但是也还在找着状态，不过到目前他的表现来看伤病并没有给他造成太大的影响。

　　对于对阵艾弗森的事情庄飞也一直很谨慎，其实上一场打活塞，格兰特希尔也是能力值为95的A+级球员，但是对于格兰特希尔来说艾弗森对森林狼的杀伤更大，希尔的进攻欲望不及艾弗森，艾弗森造成的杀伤更大。不过对于庄飞来说他很在意艾弗森，但是对于媒体来说这场比赛的看点完全不在艾弗森或者森林狼其他球员的身上。

　　现在媒体的焦点都是拉里布朗和庄飞这一对前NCAA冠军教练之间的对决，拉里布朗和庄飞一样，在NCAA获得冠军之后带着强大的声望强势回归NBA出任马刺队的主教练，而当时他的助理教练就是波波维奇，可是让他也些失望的是他在NBA似乎没有找到NCAA那种感觉，不管是在马刺，快船，步行者还是76人他都没有取得巨大的突破，最起码没有获得总冠军，可以说他的跳槽并不成功，而且总冠军的希望也离他越来越远，但是和拉里布朗相比庄飞就不太一样了，虽然庄飞也没有获得NBA的总冠军但是庄飞却在NBA刮起了一阵极为剧烈的风暴，上赛季的惊艳，本赛季的惊人，可以说几乎所有人都认为庄飞迟早会获得NBA的冠军，但是不管任何，庄飞和拉里布朗都在为美国篮球史上第一个NCAA和NBA的双料冠军而努力。

　　在目前的美国还没有一个人同时获得NCAA和NBA的总冠军。

　　“谁是NCAA和NBA第一个双料冠军？”

　　这就是全美体育媒体这场比赛的焦点。

　　赛前的新闻发布会庄飞第一次看到了这位被称为老顽固或者巨星杀手再或者平民教父的老帅，本赛季76人的表现不错，现在76人球迷就像喊艾弗森为MVP一样也在喊他为最佳主教练，可以说现在他正是自己在NBA执教生涯中最春风得意的时刻，不过和他旁边的庄飞相比这个春风得意就显得有些微不足道了，或者说根本就是不值一提。

　　“没错，森林狼是一只伟大的球队，赛季他们的表现极为出色，而且更为重要的是他们现在的状态非常出色，不管是进攻还是防守我们与他们相比都有一定的差距，我有自知之明，76人这场比赛未必能够阻止森林狼但是我们会给他们制造足够多的麻烦”这位前堪萨斯大学的名帅面无表情的说道，但是从他的语气中庄飞听到了极为肃杀的气息。很显然这个老帅绝对不会甘心主场失败的。

　　“拉里先生说的不错，我们比起76人来说实力是稍微强了不少，不过这并不意味着我们就一定会有优势，76人是主场作战，拉里布朗也是一名极为优秀的主教练，森林狼会全力以赴的”

　　“庄先生，今天的比赛你还会阵容轮换吗，前两场比赛开拓者和活塞似乎并不适应你的变化”记者抛出这个问题之后拉里布朗的耳朵也竖了起来，很显然他也想知道答案，自从来到NBA之后庄飞没一次发明每一次变化都会制造很大的潮流，比如上赛季对大中锋的绕前，比如那个独特的收缩防守等等，现在庄飞在美国声望不但是一个像菲尔杰克逊和帕特莱利那样的人气商业教练，而且还是一个像唐尼尔森和斯隆这样的倍受尊敬的战术大师。对于庄飞这样一个战术大师发明的一项新战术，拉里布朗一直很关注，他自己的球队就经常使用庄飞发明的收缩和绕前。

　　“不，轮换战术并不常用，这只是为了调整球队的状态，现在我们球队的状态很不错，现在不需要调整了”庄飞笑着说道，并没有什么隐瞒的，在NBA这些东西隐瞒无用，就像他以前的绕前一样很快就会被人熟知。

　　“这种战术只是为了调整球队的状态吗，难道没有迷惑对手的效果吗？”记者还是没有死心。

　　“没有，是你们自己想多了”庄飞再次苦笑，不过他没有注意的是拉里布朗却陷入了沉思。见庄飞不像是胡说，记者也开始转变话题了。

　　“庄先生，说说NBA的总冠军吧，你认为你和拉里先生谁会成为美国篮球史上第一个NCAA和NBA的双料冠军”

　　“NBA总冠军自然是我的终极目标，至于和拉里先生谁会成为第一个我并不在意，拉里先生一直是我的偶像，他在1988年就是全美最好的教练之一，他也理应会获得NBA的冠军，对于我来说第一个并不重要”庄飞依然面带微笑的说道，不过他旁边的拉里布朗却有些惊讶的看着他，对第一个不看重？拉里布朗不太相信，他自己都很看重何况这个还不到三十岁的小孩子。

　　……

　　……

　　“好惊人的气势。”庄飞站在自己的球队的替补席看了看看台上的球迷，这里的球迷实在是太疯狂了，可以说是他去过所有客场中最疯狂的，或许灰熊的主场与他们有的一拼。像这样的球队都是一个超级明星凝聚起来的球队。而76人的这个超级明星自然是艾弗森。

　　这场比赛庄飞的首发阵容的确没有太大的变化，但是却并非没有变化，鲍文取代杰克逊成为球队这场比赛的首发，而鲍文的任务自然是防守艾弗森，76人现在的首发控卫是斯诺，这位球员在上赛季的季后赛表现出色，特别是对阵哈达威领军的魔术队的时候，这也让他成为了这只76人队的二号人物，因而也把1998年的8号秀拉里休斯狠狠的压制在替补席。

　　这场比赛庄飞是有着足够的准备的，76人现在是一只重视防守却又没有防守的球队，他们的主教练拉里布朗一直是一名防守至上的教练但是现在的76人并没有防守悍将，本来在后世鲍文是被76人挖去了现在却来到了森林狼，可以说现在的76人并没有完全贯彻拉里布朗的执教思路，这也直接体现在76人本赛季的得失分上面，76人本赛季的场均得分是95。5分失分是94。3分。

　　不过即便在实力上和森林狼拥有一定的差距，但是这支76人的韧劲和顽强都让庄飞吓了一跳，在上半场结束的时候森林狼领先了76人达到了14分，但是比赛进行到了第四节快结束的时候76人已经把比分追到了只差5分，全NBA都知道森林狼的后期极为强悍，很少有球队能够反超森林狼的，但是在这场比赛76人差点就完成了这个壮举。

　　最后这场比赛的比分是105比101，森林狼客场艰难的赢了4分。而76人的当家球员艾弗森这场比赛35中16得了42分，这场比赛艾弗森让庄飞领略到了什么是‘杀道’，艾弗森的篮球就是‘嗜杀’的篮球。

　　“拉里先生，76人今天的表现很棒，我们差点就输了”庄飞赛后诚恳的对拉里布朗说道。

　　“可是最后输的还是我们”拉里布朗有些失落不过最后还是强装着微笑道：“恭喜你，或许你会在本赛季成为第一个NCAA冠军教练中的NBA冠军”庄飞给他的印象很不错，本来他会以为庄飞是一个恃才傲物的人，但是很显然不是。

　　赛后的新闻发布会拉里布朗和庄飞都很和睦，两人都在恭维着对手，这让台下的记者却是有些讶然了。这可不是Z教练的风格。

　　“庄先生，1月15号你们将再度迎战湖人，菲尔昨天说会在明尼苏达扳回来，现在你们有准备了吗？”就在这时候记者突然的转移话题让庄飞一愣。

　　“当然”经过短暂的失神之后庄飞笑着说道。


第204章 替补席上的全明星首发

　　从东部回来之后，庄飞和森林狼带回来的是本赛季第三十场胜利也是第二个十五连胜，这次的东部之旅森林狼虽然是背靠背但是也只有两场，接下来森林狼将继续在自己的主场停留四场比赛，不得不说本赛季森林狼的前三分之一的赛程极为优越，主场多客场少而且对手的实力也相对较弱，但是当这三场主场比赛结束之后，森林狼本赛季最大的魔鬼赛程也就要开始了，从一月十九号开始到一月二十七号森林狼将连续五个客场，而在这四场主场之后的未来的12场比赛中森林狼将会有9个客场，森林狼很有可能在这个魔鬼赛程里发生意外，森林狼可不会像湖人那样拥有王朝系统的保驾护航，森林狼现在全凭的是庄飞让这些球员强行提起的一口气，这股气什么时候泄谁也不知道，森林狼球员也不可能一直保持这样的状态下去。

　　森林狼的这次连续四场的主场比赛在第三场的时候会碰到本赛季的最大对手洛杉矶湖人队，这一场比赛也可以说是全明星主教练争夺的决定性比赛。不过在此之前庄飞还需先对阵热火和凯尔特人。

　　1月11号森林狼主场对阵热火，这只东部目前第三的球队还在和尼克斯咬着，这场比赛庄飞还是最近几场比赛第一次重新换上了中锋小奥大前锋加内特，小前锋皮尔斯得分后卫杰克逊和组织后卫纳什的主力阵容，这也是说森林狼轮换也就到此结束了。

　　这场比赛之前庄飞和帕特莱利依然和和谐，两人的友谊却并没有在这场比赛得到体现，反而这场比赛是一场极为惨烈的比赛，这场比赛进行到了第三节的时候森林狼在主场居然落后了10分，这还是森林狼本赛季第一次出现这样的状况，这场比赛森林狼的外线球员手感实在太糟糕了，这不是他们自己的原因，而是活生生被热火打乱的，这场比赛帕特莱利自知自己球队的外线太糟糕肯定是弄不过森林狼，但是这位神算子却并没有打算放弃，而是在这场比赛一开始就采用了犯规战术，反正热火的这些外线也没有什么能力突出的，大家的实力也相当，所以也就不存在什么犯规麻烦的问题，面对热火一开场的大面积犯规战术，庄飞有些意外，而森林狼球员则是有些失措，这也导致森林狼球员的进攻节奏被完全打乱，他们也还是第一次遇到这样的情况。所以在这场比赛半场结束的时候森林狼是落后了热火十五分之多，直到半场休息的时候庄飞一再调整才让森林狼慢慢的追着比分。

　　但是眼看着比赛时间越来越少，庄飞也开始着急起来，如果这场比赛真输了的话，那么森林狼面对湖人的时候就将失去战绩优势也同时失去心理优势，这绝对不是森林狼想要的，到了第四节后半段的时候眼看热火准备稳扎稳打，庄飞却是急了。而在另外一边的帕特莱利则是有些兴奋，这场比赛将是他人生中第一次战胜庄飞。不过就在他兴奋的时候，庄飞却做出了人员调整。

　　“庄，这样行吗？我们现在还在追分，而且比分也在逐渐追进，现在应该还再等等吧？”庄飞没有管德安东尼而是再度完成换人，这时候森林狼的球场上是加内特，皮尔斯，杰克逊，吉诺比利和纳什。小奥下了，连莫布里也下了，这场比赛面对莫宁莫布里的突破被限制很大，作用也不明显，所以庄飞一股脑把球队所有的三分射手全部都换上去了，而且这次森林狼的战术就是庄飞在去年季后赛发明的那套搏命的‘伞型’战术，这套战术在上赛季出名之后很多球队都在研究和模仿，可是没有一个球队成功的，究其原因就是NBA没有任何一支球队拥有像森林狼这样多的三分高手，也没有任何一支球队拥有像纳什这样的能够大量横插横传的传球高手支点，不过庄飞在上赛季的西部决赛之后本赛季一直就没有用过了。

　　但是本赛季的第一次使用却着实把帕特莱利吓了一跳，球场上森林狼球员还像总是能够得到空位三分的机会，他们的传球非常大胆也非常的有耐心，热火的三个外线根本防不住，最后帕特莱利不得不放弃自己的内线优势同样和森林狼玩小阵容，可是帕特莱利最后却悲剧的发型，失去内线优势的他们在进攻的时候完全被动了，一时间热火在第四节后半段完全的崩盘了，他们领先了整整三节半，可是最后时刻被森林狼完成了反超。最后这场让庄飞心跳的比赛的结果是93比90，森林狼只是赢了3分。

　　“庄，这恐怕是NBA历史上第一个完全是以外形球员为核心的三分球战术体系，以前只是听说了它的大名，现在看来实在是太恐怖了，这样的追分节奏估计会吓怕一堆球队”赛后帕特莱利苦笑的对庄飞说道，这次本来以为能赢的比赛却还是输了，不过这场比赛输了也算不冤，现在NBA虽然开始重视三分球了，但是更多的是和强力内线配对，比如以前的火箭，现在的湖人，像庄飞和森林狼这样完全的通过外线球员的穿插掩护和传导的三分战术还是第一次出现。

　　“以后就会慢慢多起来的”庄飞笑着说道，现在联盟对三分战术还在摸索，以后会越来越多，不过庄飞的确是第一个吃螃蟹的人，而且他也获得了足够的好处，上赛季这个战术在打马刺的时候可是差点就掀翻了马刺。

　　“不过这战术要求太多了，看来我们是用不了”帕特莱利最后有些遗憾的说道。

　　在结束了和热火的比赛之后，森林狼在1月13日迎来了波士顿凯尔特人，波士顿凯尔特人上赛季排在东部第十二，本赛季到目前为止是东部第十，比起上赛季是上升了2名，但是对于这个NBA最大的豪门球队来说这样的进步几乎就是耻辱，现在凯尔特人的主席兼总经理兼主教练，庄飞在NCAA最大的对手皮蒂诺先生可是压力相当的大，这位波士顿人现在波士顿几乎成了人人喊打的过街老鼠，全波士顿都在向他喊着下课，而且现在全波士顿的球迷都在质疑管理层为什么当初要拒绝庄飞，现在森林狼的表现太让这些凯尔特人球迷眼红了。

　　其实凯尔特人现在拉成这样绝对不能怪皮蒂诺一人，现在的凯尔特人就是积重难返，谁来都不行，特别是皮尔斯被庄飞弄走之后，现在的凯尔特人更加的艰难，虽然现在白巧克力和安东尼沃克的配合已经逐渐的默契起来，想来给他们一些时间他们会慢慢的好起来，但是按照凯尔特人球迷的骄傲，估计不会容忍他们太就，现在皮蒂诺根本不可能获得在NCAA那样大的空间，别看他现在既是主席又是总经理的，但是只要老板一句话他照样走人，只是现在皮蒂诺依然还有在NCAA积累的巨大声望让凯尔特人老板不敢乱动，不过留给皮蒂诺的时间也真的不多了，这也是NBA的现实，甚至如果庄飞有一天也没法带领球队获得胜利估计他也会遭遇同样的待遇。

　　这场比赛的胜负没有丝毫的悬念，凯尔特人从头到尾都没有给森林狼制造一点的麻烦，这场比赛最后的比分是118比90，森林狼主场大胜了28分，本来庄飞想给自己这个老对手一点面子，在下半场的时候就换上了全部替补，这场比赛王治郅复出打满了下半场，可是凯尔特人还是输了28分，这场比赛得分最多的是莫布里的20分，皮尔斯加内特他们这些主力这场比赛只打了20多分钟，而‘感冒’复出的王治郅这场比赛得了12分7个篮板，效率依然很高。这也让森林狼上下几乎所有人都在对他期待着，最起码球队老板又开始向庄飞吹风了。

　　这场比赛结束之后的第二天，森林狼再度成了全美的焦点，这个焦点的原因当然不会是因为主场大胜凯尔特人，而是因为全明星投票的第二阶段结果已经出来了，森林狼在上一阶段的突破中五个首发位置占据了3个，而第二阶段的投票结果再次发生了大变化。

　　“难道今年的首发中锋真的是王治郅了？”庄飞看着报纸上的统计结果苦笑道，王治郅现在是101万票而奥尼尔则是98万票，虽然只是相差了三万票，但是上一次结果的时候奥胖和王治郅可是只差了几百票，可以说这个结果在拉大，可以说在那次和奥胖的直接对决中获胜之后，王治郅现在的压力少了不少，可是庄飞现在的压力却很大。

　　历史上有哪只球队像现在的森林狼这样替补席上坐着全明星首发的中锋吗？


第205章 再胜湖人

　　曾几何时，他是联盟最让人期待的新星，在自己年仅24岁的时候便成为了NBA历史上最伟大的50大球星之一，那时候他风光无限，那时候他意气风发，可是四年过去了，那时候的青葱岁月现在一去不返，他已经不再是幻想梦想的小孩，眼看就要进入而立之年，眼看曾经的对手一个个老去，现在本该是他的天下，可是事实却远非如此，他现在依然只能幻想着自己的辉煌。

　　现在的湖人已经拥有的取得一切成绩的基础，比起曾经的魔术，他自己更加成熟了，队友也更加强大了，教练也更加优秀了，这里也更加值得期待了，事实证明也的确如此，球队本赛季的常规赛表现简直让人难以置信，他曾经亲身经历过那个公牛王朝难逢一败的岁月，他知道那时候的公牛有多么的强大，但是现在，他的球队表现得比公牛更加疯狂，但是，即便这样，他的球队依然无法登顶。

　　为什么会这样？为什么会这样？他在自己的心里不止一次的问自己，得到的答案都是只有一个，就是那个中国人，就是那个中国人毁掉了他的成长之路。也毁掉了他本该辉煌的职业生涯。

　　遥想1996年正是他意气风发的时候，在季后赛虽然失利，但是全世界都对他充满了期待，所有人都知道他会更进一步，但是，就在那个时候，那场可恶的热身赛毁了他的一切，自那之后他几乎成为所有人的笑柄，所有的人不再只是关注他的球场上的表现，而是再不断的挖掘着他的笑料，也是从那之后他仿佛诸事不顺，一蹶不振，本来摆脱了东部的公牛可是又遇上了西部爵士，从那之后的几年他一直无法更进一步，甚至有越来越走下坡路的趋势，那是他人生中的一个转折点。

　　“科比，德里克，你们注意防守的时候增加侵略性，我们要紧逼他们，不要让他们获得轻松出手的机会”

　　“沙克，你要保护好蓝下，不要放过一个森林狼的球员进来”

　　“沙克，沙克”随着菲尔杰克逊的几声提醒，奥尼尔从思绪中醒了过来，然后点了点头，菲尔杰克逊看了看这位球队老大然后摇了摇头，这场比赛的艰苦程度超出了他的想象，稍微一叹之后杰克逊继续布置起战术来。

　　“我绝不能再蹉跎岁月，不管任何人，只要档在我的面前，我会把他们全不击碎”奥尼尔擦了擦自己脸上的汗水，看向正在布置战术的球队主教练菲尔杰克逊，他并不关心菲尔杰克逊布置什么，反正最后的球都会交到自己的手上，然后由自己去摧毁森林狼。

　　“杰梅因，还行不行”庄飞看着一脸虚脱像的小奥关心的问道。

　　小奥这场比赛一个人和奥胖纠缠了一整场，这场比赛奥尼尔根本就没有下场，也就是说小奥同样也一直留在场上，不但如此，为了保证森林狼内线的厚度，加内特同样也是一直就在场上，现在的NBA谁也无法一个人搞定奥尼尔，森林狼只有将小奥和加内特同时放在场上的时候才能牵制住奥胖，也就是在这种情况下，小奥几乎累得趴下，那个大胖子太能摧残人。

　　“教练，我还能坚持住，这场比赛他能打48分钟，我也行，而且我也一定要防下他一次”小奥有些气喘吁吁的对庄飞说道。

　　“杰梅因，好样的”庄飞鼓励的看了小奥一眼这场比赛小奥对奥胖的限制只能算一般但是很显然这个年轻中锋的狠劲出来了，然后又看向了加内特道：“凯文，注意为杰梅因协防，我要你们两个人像在之前比赛一样封锁森林狼的禁区”，加内特则是点了点头，当森林狼有意的收缩自己防线在加上小奥和加内特这两个屏障，湖人即便可以利用奥尼尔狠狠的压制森林狼，但是威力也会下降不少，不过奥胖压缩了森林狼的防线之后，湖人外线的那群火枪手就开始疯狂的飚起来，湖人可不是马刺，现在的湖人是内外结合最好的球队。

　　这一场和湖人的焦点大战，庄飞和他的森林狼打得实在是太艰苦了，如果说上一次大战是因为王治郅的捣乱让湖人阵脚大乱在加上自己本身的轻敌而输掉比赛的话，那么这一次湖人则是有备而来，不但是有备而来而且还是非常低调，即便在得知第二次全明星票选落后于王治郅，奥尼尔居然没有向媒体抱怨哪怕一句不满的话，而是一直默默的舔着伤口准备给森林狼来个致命一击，毫无疑问，从这一场比赛来看这一击是相当的沉重，这场比赛森林狼虽然在主场但是完全没有优势。

　　这场比赛庄飞使用的防守策略和上一次再次发生变化，上一场庄飞主要的采取夹击，对奥胖疯狂的夹击然后彻底放空湖人外线的某一个点，这种战术被证明很危险，效果也还算一般，只能勉强的跟住湖人，所以这场比赛庄飞自然不会再这样了，庄飞采取的是想去年季后赛对付马刺那样的收缩，森林狼的优势就是他们的速度，防守移动速度非常快，所以防守的收缩性极佳，这样虽然没办法像夹击那样最大程度压制奥胖但是却也能够补上外线的一些漏洞不至于彻底漏出某一个球员，这种策略是一种折中的策略，从这场比赛的效果来看比夹击要好，湖人这场比赛奥胖得分不少，但是湖人的外线球员却没有一个得分突出点，不过即便这样，湖人的得分也已经超过100分了。

　　和森林狼一直在研究湖人的进攻一样，湖人也一直在想办法对付森林狼的进攻，森林狼是跑轰，但是却与老尼尔森的不一样，森林狼的进攻不全是在外面投，跑轰只是森林狼的战术思想，森林狼的禁区突破得分，中距挡拆离得分，三分线突分战术，可以说现在的森林狼同样有内有外，得分手段同样不单一，而且湖人和马刺不太一样的是，湖人没办法像马刺那样封住森林狼的突破和中距离挡拆，同样也没办法像马刺那样迫使森林狼在外线投篮，所以在这某种程度上这是一场恐怖的彪分大战，两边都无法弄死对方。

　　“这场比赛太精彩了，这两支球队目前是NBA最强大的两只球队，他们的强大更多的来源于进攻，这场比赛非常符合球迷的期待，现在双方的比分已经达到107比106，主场作战的森林狼落后一分，而比赛最后还有2分钟，这次暂停之后球权还在森林狼的手上，到目前为止两边都还很焦灼，胜负依然难明”ABC解说员迈克尔斯兴奋的说道，这样的比赛太让人热血沸腾了。

　　“史蒂夫，下面比赛的时候我要你突破，狠狠的突破，其他人全部拉开空间，随时准备接应史蒂夫，杰梅因，我需要你在进攻的时候注意扯动，不要只是站在低位不动”

　　“史蒂夫，不要犹豫，我相信你能处理好现在的情况”庄飞像认真的像森林狼的球员认真布置着，现在湖人防守森林狼肯定会扩的很大，在这个时候湖人肯定会压迫式防守，这是肯定的，而对付这样的防守策略最重要的就是不能自乱阵脚，只要能够将球狠狠的掌握在自己的手上，肯定是有进攻机会的，因为这样的防守空间太开了。

　　看着森林狼球员上场时候的背影庄飞则是有些叹气，其实这场比赛森林狼的表现已经堪称完美了，或许这是森林狼本赛季表现最好的一场比赛，但是即便如此森林狼也一直处在稍微的弱势，当然湖人的发挥也很出色，庄飞不知道湖人这场比赛是不是完美发挥，可以说现在森林狼和湖人都知道对方要怎么打，可是就是谁也防不住，两边都一样，这样的对决是最考验球员神经的，因为对方打进之后就必须自己也要打进，如果自己打不进想通过防守来防住对方那是不可能的。如果这次进攻森林狼失败，那么很有可能森林狼就会失去主动了。

　　现在能把森林狼逼到这样境地的只有湖人，而把湖人逼到这种地步的也只有森林狼，不过一直让庄飞很欣慰的是湖人和森林狼这两次对决湖人队的状态虽然很不错，但是却没有太多的入魔状态的球员，上一场只有费舍尔，而这一场则是一个都没有。这也是庄飞能够带着这只森林狼狠狠的牵制着湖人的原因。

　　比赛重新开始后，像庄飞布置的一样，湖人的确是凶狠的半场紧逼防守，就是为了掐住森林狼所有的进攻点，森林狼场上的球员每一个都能进攻，而且进攻的把握性也很强，可以说整个联盟也就森林狼独一份，这时候湖人自然不能让森林狼轻轻松松的处理球然后打出战术配合，只要让森林狼打出战术配合那么湖人就基本上是只能祈祷上天了，可以说这是联盟其他球队在面对森林狼的时候也经常采取的策略，所以在庄飞的强调下森林狼并没有发生混乱。

　　“漂亮，纳什突破费舍尔之后前方一片坦途，纳什没有在往篮下去，在罚球线附近中距离投篮，命中，奥尼尔没有封到，纳什的投篮太稳了，森林狼反超”迈克尔斯兴奋的喊道。

　　纳什投进这球之后也是轻轻的舒了一口气，现在每一次投篮都很关键，森林狼和湖人谁先投不进谁就会失败，这就是关键球。

　　森林狼打进这个球之后球场上的其实也变了变，森林狼的球员放下了包袱，而场边的球迷则是更加疯狂的呐喊着，现在庄飞的注意力已经完全被小奥尼尔吸引过去了，现在湖人的进攻就是打奥尼尔了，小奥尼尔现在的确到极限，奥胖只是稍微一推，小奥就能退很远，然后小奥再次毫不犹豫的贴上来，好在现在森林狼的防守注意力全部在篮下，这也给小奥减轻了很多负担，小奥被推开后鲨鱼无法直接进攻，这也给了小奥继续贴防的时间，这一次森林狼的防守做的非常出色，居然在篮下缠住了奥尼尔。

　　“不好了，湖人的进攻扎在篮下出不来了，这球快死了”迈克尔斯几乎话音一落，奥尼尔的球就被小奥从身后捅了出去。

　　“太漂亮了”庄飞在场边看着小奥断了这球之后几乎大声的喊了出来，这球奥尼尔太独了，既然没办法进攻了自己又不想强攻那么就分球，这次防守森林狼的防线已经收的很死了，湖人外面全是机会。

　　被捅出来的皮球很快像三分线外滚去，而皮尔斯和科比几乎同时启动，只是这球虽然向着科比滚去但是却离皮尔斯进，皮尔斯一个加速抄起皮球就闪过了科比然后杀向湖人篮下，这时候湖人退防的只有费舍尔，不过只是等待费舍尔贴上皮尔斯，皮尔斯一撞就撞开了费舍尔，然后再运了几步来到弧顶三分线的时候就停下了，皮尔斯没有选择稳拿的2分，而是一个直接的三分。然后皮球稳稳的落入网窝。

　　“这小子实在是太乱来了”庄飞在场边笑着暗骂道不过他绝对赞同皮尔斯这样的处理球，现在森林狼如果只选择两分的话即便打进分差也是3分，一球的差距而已，但是如果这个三分打中那么就是4分了，这需要两次进攻才行。而现在的比赛时间已经只有一分多一点。湖人已经陷入绝境了皮尔斯这球打进之后菲尔杰克逊就叫了暂停，不过最后还是无法力挽狂澜。这场比赛最后还是森林狼获胜了，最后的比分则是116比110。

　　这场比赛获胜之后森林狼已经拉开了湖人两个胜场战绩也到了33胜1负，可以说已经掌握了绝对的主动，现在1月30之前森林狼还剩7场比赛，只要这七场比赛赢五场庄飞就会成为全明星的西部主教练而且也完成了这次的任务。


第206章 任务完成

　　2000年1月17日，明尼苏达标靶中心，这是森林狼最近四场主场的最后一场比赛，对手则是目前排在东部第一的步行者。

　　而现在标靶中心的所有球迷则是有些失声，因为他们不知道现在该怎么做，今天的这场比赛让他们有些始料未及。

　　在这场比赛之前这场东西部第一的大战几乎是一边倒的舆论，没人能够相信步行者能够从森林狼的主场带走一场胜利，而这场比赛的进程和结果却让所有人无言，步行者这场比赛不但赢了，而且是大胜。

　　比赛结束之后标靶中心的记分牌显示的比分是109比93，森林狼输了16分，而且比起结果，这场比赛的过程更让人失望，森林狼全场比赛居然没有一次领先，一整场都在落后，而且命中率极低，很显然前面那场战胜湖人的比赛耗费了他们太多的精力，这导致森林狼这场比赛的表现有些死气沉沉，这场比赛表现最出色的不是步行者老大雷吉米勒，而是他们的控球后卫马克杰克逊，这名球员在这场比赛中得了26分13次助攻。可以说在进攻端完全打花了森林狼的控卫。

　　这场比赛结束之后庄飞的脸色有些难堪，虽然这场输球并不影响森林狼目前的排名，但是他不想在主场失利，特别是在面对东部第一的时候，庄飞一直有一个心理，那就是他宁愿输给弱旅也不愿意被强队击败。

　　“本来我以为这场比赛我是输定了，没想到最后却赢了”步行者主帅拉里伯德赛后笑着对庄飞说道，伯德一直是以庄飞为自己教练生涯的偶像，自己进入教练圈也是因为庄飞的原因，能够击败庄飞确实让他极为兴奋。面对伯德的兴奋庄飞赛后只能一个劲的苦笑。

　　1月19日，森林狼做客盐湖城迎战爵士队，这个赛季爵士队的表现依然很稳定，如果说森林狼和湖人是一骑绝尘的话那么让很多人大跌眼镜的是现在西部排名第三的并不是开拓者也不是马刺，而是在赛季开始之前和森林狼一样被认为无所作为的爵士，本赛季却也和森林狼一样让很多的专家媒体难堪。

　　在这场比赛之前森林狼是新败，而爵士则是已经取得了3连胜，可以说是状态正佳，但是这场比赛森林狼并没有受到上一场输给步行者的影响，不管是内线还是外线都一直压制着爵士，森林狼是西部进攻第二的球队而爵士则是西部防守第二的球队，在这场风格鲜明的大战中森林狼打出了自己的特色，而爵士则是失去了自己的特色，这场比赛最后的比分是107比96，森林狼客场赢了11分，这场比赛的最佳球员是加内特，这位目前MVP排行榜第一位的内线这场比赛拿下了22分15个篮板，可以说这也是加内特少有的在数据上或者表现上不输给马龙比赛。其实在马龙之前加内特在面对邓肯和奥尼尔的时候必须也已经开始越来越纯属了，或许加内特在能力上还无法和他们相比，但是经历上赛季季后赛洗礼的加内特现在已经开始有了那种强者的气势了，这也是他现在能够排在MVP榜第一位的原因，他在比赛中的存在感越来越强了。

　　1月21日，森林狼做客洛杉矶，这场比赛庄飞和森林狼球员非常的差异，本来森林狼和快船并没有什么仇怨，一个是西部第一一个是西部倒数第一，相遇有宿怨都不可能，可是这场比赛庄飞和他的森林狼满场都在被这里的球迷嘘，如果只是对一个普通的客队，很显然不可能会出现这样的情况。不过这场比赛森林狼并没有在这种嘘声中迷失，而是依然轻松的战胜了快船。

　　“教练，嘘你们的那些人都是湖人的球迷，前不久我们主场和湖人比赛到场的全是湖人球迷，我们快船现在洛杉矶混得挺惨的”赛后詹姆斯波西苦笑的对庄飞说道，他在维克森林的时候哪里为有这样的事情，自己的主场让别的球队球迷占领，这种不可能的事情在洛杉矶却发生了。

　　“我也看出来一些了”庄飞笑着说道，这个赛季之后恐怕森林狼和湖人会成为死敌，以后来了洛杉矶不管是湖人还是快船都是一样。

　　离开洛杉矶，庄飞和森林狼前往挑战金州勇士队，自从金州勇士拒绝湖人的交易之后，他们最近的表现就好了不少，斯泽比亚克虽然真的无法带领他们摆脱泥潭，但是却真的在尽全力，这场比赛庄飞尤其能够感受到这一点，斯泽比亚克在庄飞的手中一直是一个投手，但是这场比赛这位联盟有数的投手却开始干起了很多其他的事情，比如防守，比如篮板球，再比如助攻，可以说这场比赛斯泽比亚克还是在表现自己的全面，上一次庄飞对他说让他保持自己的特色不要迷失，很显然庄飞的这个警告斯泽比亚克并没有听，他现在已经到了一种走火入魔的状态，一切都想以卡特为标准，本赛季卡特和灰熊在磨合到位之后成绩飙升很快，现在都已经冲到西部第六，已经开始挑战西部前四了，但是斯泽比亚克根本就忘记了他和卡特根本不是一类人，单以这一场比赛的数据来看斯泽比亚克的表现很不错，22分8个篮板6次助攻，但是他在场上根本没有如数据这样的亮眼，很的表现很晦涩，也很挣扎。而这场比赛的结果同样也是没有丝毫的悬念。

　　这场比赛结束之后斯泽比亚克很失落，不管庄飞怎么安慰他，这名曾经庄飞的弟子都有些听不进去，庄飞现在不是他的主教练，他无法帮助斯泽比亚克寻找到自我，很多NBA的新人会遭遇斯泽比亚克这样的情况，有的人成功了，但是更多的人却是迷失自我而沉沦了。庄飞当然不希望斯泽比亚克这样，但是现在能够帮助他的只有他自己。

　　森林狼离开金州之后下一站就是德州，森林狼将会在1月25日和27日迎战火箭和马刺，本赛季火箭抛弃皮蓬加入弗兰西斯之后成绩并没有太大的下滑，弗兰西斯这位最佳新秀最有力的争夺者本赛季表现极为优异，已经完全成为了休斯顿外线的新核心，甚至已经开始向球队老大的位置发起冲击，随着奥拉朱旺的老去，弗兰西斯无疑会成为他的天然接班人，而且这位后卫现在休斯顿的人气也很高。

　　“庄，今年你们的表现太强势了”汤帅赛后有些无奈的说道，这场比赛火箭已经表现的非常出色了，可是看起来火箭和森林狼不是一个层次的球队，这也让这位老帅有些无奈，本来他放弃美国队主教练的职位就是为了全心全意带好火箭，可是现在看来火箭的表现并不怎么样，而他身前的这个接替他的美国队教练却在今年的NBA表现很出色，反差实在太大了。

　　“现在火箭正在重建期，现在的表现已经很不错了，而且弗兰西斯也是一个很棒的后卫”庄飞笑着说道，听到庄飞夸奖弗兰西斯汤帅的脸上也露出了一丝笑容，看得出他对弗兰西斯也很满意。

　　在休斯顿，庄飞和汤帅的关系很融洽，可是到了德州另外的一个地方气氛就完全不同了，本赛季和马刺的第一次交锋森林狼狂胜41分，现在波波维奇正憋着一肚子的火气准备在主场和庄飞死磕，可以说这场比赛森林狼想安然而退几乎不可能，而且这一场和马刺的比赛也是1月30号之前森林狼的倒数第二场比赛，只要赢了这场，森林狼无论如何都不会在1月30日之前被湖人超越。

　　“哼，森林狼现在的表现的确很好，但是也并不意味着无法击败，我们有信心在主场击败他们”波波维奇在赛前的新闻发布会上很自信，马刺最近一段时间状态的确有回升，而且很显然森林狼这一路的客场在他看来已经到了强弩之末，在这样的形势下马刺击败森林狼是理所应当的。

　　面对波波维奇的咄咄逼人庄飞则是很淡然，其实这场比赛即便输给马刺，森林狼只要在接下来的主场对爵士时赢下同样能够保持住西部第一的位置，所以赛前的新闻发布会庄飞只是笑着说了一句让波波维奇极为抓狂的话：“希望不要输41分就好”

　　很显然庄飞实在刺激波波维奇，这场比赛森林狼当然不会输41分，非但没有输这么多而且再次取得了一场大胜，最后这场比赛的比分是100比90，森林狼客场赢了十分。

　　“这个任务终于完成了”比赛哨音响起的时候庄飞有些失神，虽然现在系统并没有确认任务完成，那也只是因为联盟还没有正式公布名单。不过最后的结果已经是板上钉钉了。

　　“这种任务实在是太累了，球队现在也终于可以休整了”


第207章 全明星阵容和教练

　　任务终于完成，这是庄飞在结束客场之旅的时候全部的感想，回想起本赛季初的这个任务，他几乎是以压榨球员潜能的方式在要求他们的状态一直保持在某一个水平线上，这是一种非常危险的做法，按照其他解释来说，庄飞的这种做法是违科学的，现在好了，一切都结束了，而且森林狼的球员现在看起来还并没有出现太大的问题，只是稍微有些疲态而已。

　　1月29日，明尼苏达标靶中心的看台上座无虚席，这是森林狼本赛季的第41场比赛，也是森林狼2000年1月份的最后一场比赛，在此之前，森林狼的战绩是惊人的38胜2负。

　　“哈哈哈，今年我们的状态太棒了，看来今天和爵士的比赛我们还是能赢，加上去年的比赛爵士已经连续输给我们八场了，今天这场也没有问题”

　　“是啊，不过还是要小心一些，毕竟上一个主场我们就是因为太轻敌而输给了步行者，不过对于森林狼来说，爵士还是好对付一些”

　　“好像今天比赛全部结束之后明天联盟就要公布全明星主教练的名单了，而且全明星东西部的首发名单也要出来了，不知道今年的全明星我们球队会有几个球员”

　　“谁知道啊，反正我只知道我们教练肯定是力压菲尔杰克逊成为西部主教练了，现在湖人是37胜3负，就算这场比赛我们输了，按照排名规则我们也排在他们前面”

　　“你说王治郅是不是真的能成为西部中锋的首发，我还是觉得奥尼尔更加好，不过看第二轮的票数王治郅应该是确定了”

　　“王的实力不错，本赛季表现挺好的，不过离全明星还是差了很多，但是保罗和邓肯的票差很少不知道能不能挤掉邓肯，还有就是纳什和基德还科比，他们的票差也不大，我看纳什应该机会大一些”

　　“保罗可能比不过邓肯，邓肯可是现在NBA最好的球员，而史蒂夫的机会应该很大，虽然史蒂夫第一阶段的选票和科比基德差距不大但是第二阶段的选票已经拉开了，现在就看我们球队能有几个球员进入全明星了”

　　“我想最低也有三个吧，如果有四个的话我们会不会创造全明星历史上的记录啊，想当年我们球队连一个全明星替补的球员都没有，现在可是一下就能去那么多，真是让人感慨啊”

　　“别感慨了，看比赛了，这是我们上半个赛程最后一场比赛，一定要有一个好的收官才行”

　　今天的这场比赛庄飞看的并不重，现在他完全没有必要再崩紧神经，一切顺其自然就好，不过和庄飞的自然相比，斯隆则是有些紧张，已经连败庄飞8场了，如果再输下去他的老脸往哪放？他还重来没有因为一个人或者一个球队而输的这么惨，无论如何在这场比赛他都要击败庄飞，这已经不是他第一次说一定要击败庄飞，可是庄飞就像他的克星一样，不管他怎么弄却从来赢不了他。这也让斯隆很无奈。

　　这场比赛爵士一开始打得很主动，一点也看不出是客场作战，和爵士相反，森林狼倒是有些缩手缩脚，很是放不开，第一节结束的时候爵士甚至领先了森林狼7分之多，到了第二节替补阵容上阵的森林狼很快的就追回了分差，本赛季莫布里和吉诺比利还有刘易斯组成的替补阵容威力极强，在整个NBA恐怕也只有湖人能比，不管让庄飞和森林狼有些尴尬的是，替补阵容下去主力回来之后，森林狼再度落后了，直到半场结束的时候森林狼还是落后了5分。

　　很显然森林狼的首发球员的状态开始出现了大的波动了，就像上一次主场输给步行者一样，状态出现波动才是最正常的现象，现在庄飞还真希望森林狼能够低迷几场，当这场比赛下半场开始之后，直到第三节结束森林狼的落后已经来到了10分，庄飞一不做二不休在第四节的时候全部换上了球队的替补阵容，当斯隆看到森林狼首发全部下场的时候几乎是傻眼了，因为现在只不过是落后了10分，完全有机会追回来，但是庄飞却直接放弃了，当斯隆认为终于可以结束对庄飞的连败时候，森林狼的这些替补阵容却给了爵士致命的打击。吉诺比利再度上演了爵士杀手的角色，吉诺比利在NBA的成名就是因为绝杀爵士，这场比赛第四节开始之后这位阿根廷人表现极为活跃，很快就带领森林狼的替补阵容把比分扳了回来，比分追上之后庄飞还是没有换上主力，而是让这些替补继续留在场上。

　　这场比赛的胜负庄飞真的没有看重，可是即便是这样，森林狼最后还是赢了，而且还赢了不少，最后的比分是102比97，森林狼主场5分胜爵士，很显然从这场比赛可以很清楚的看出来森林狼目前的实力已经和爵士开始有差距了。这场比赛的最佳球员就是吉诺比利，吉诺比利上场30分钟得了22分5次助攻。

　　“庄，恭喜你，这是联盟发来的传真”第二天一大早庄飞来到自己办公室的时候，麦克海尔早就已经在那等着了。

　　“呵呵，这张纸可是害的我很苦啊”庄飞扫了一眼那张文件笑着说道。

　　看着庄飞这样麦克海尔也不为意，而是另外的把一份文件交到了庄飞的手上，庄飞拿起来一看是全明星替补阵容的推选表格，NBA东西部的球员分别都是5个首发和7个替补，其中5个首发是球迷选出来的之外其他七个替补都是教练选出来的。

　　“庄，这是首发名单，我现在还是要恭喜一下，我们球队这次在西区有三个全明星首发球员，这可是NBA的记录啊”

　　“我看看”庄飞笑着接过文件看了起来，其实在这次投票结果出来之前他就有预感了，这次西部的首发中锋还是王治郅，比奥尼尔多2万票，首发前锋则是加内特和邓肯，皮尔斯则是最终失败了，首发后卫是卡特和纳什，而且卡特还是这一届全明星的票王，总得票是222万。

　　“庄，关于王治郅的事情你该怎么处理”麦克海尔看着庄飞说道，他的脸色有些凝重，现在老板也在给他施压，让他说服庄飞，现在王治郅都已经是全明星首发了，总不能还让他替补吧，这样的话就太不给NBA面子了，全明星首发还不能在你一个小小的森林狼打上主力？

　　“这事以后再说吧，如果他真有那个能力我也不会压着他”庄飞皱了皱眉然后开口叹道。

　　这次除了西部的首发阵容出现了意外之外，东部也出了意外，东部全明星首发中锋是目前NBA的二号中锋莫宁，后卫则是76人当家艾弗森和黄蜂的前湖人球员埃迪琼斯，但是前锋方面除了格兰特希尔一骑绝尘拿下首发外，另外一个首发球员则是变成了麦迪，麦迪在上个月表现极为出色，连续10场30+的表现一度震惊整个联盟，上赛季麦迪打上首发之后本赛季更是成为了猛龙的当家，听说最近猛龙一直准备续约麦迪可是麦迪却一直以各种理由在推脱。现在麦迪的场均得分是21分6次助攻，在数据上已经拥有了全明星的实力，这一次后来居上也是可以理解。

　　“这十四名球员还真挺难选的”庄飞看着办公桌上的那张表格苦笑着说道，现在NBA新星崛起，老将也很坚挺，能够选择的人实在是太多了，就拿西部的后卫来说，湖人队的科比，太阳的基德和哈达威，还有超音速的佩顿，这些人都是有实力进入全明星的，想了小半个小时之后庄飞终于下笔了。

　　西部的替补名单中锋庄飞自然选了奥尼尔，前锋则是马龙和韦伯，后卫是科比和基德，两个非位置名额给了斯泽比亚克和佩顿而东部方面庄飞的选择则是中锋穆托姆博，前锋则是格伦约翰逊和戴尔戴维斯，至于后卫则是雷阿伦和雷吉米勒，两个非位置选项则是给了斯塔克豪斯和马布里，马布里虽然和庄飞不太对付但是实力没的说，在东部绝对是鹤立鸡群。

　　从这次全明星的球员名单来看西部的实力明显高出东部一块，就拿现在的联盟得分榜的前十来看，西部10人中占了8个，而东部则是只有希尔和艾弗森上榜，只要庄飞真的想赢下比赛，这届全明星更笨没有悬念，不过按照往届的规矩，估计庄飞也不是能随着自己的性子随便玩，这里面还是有规矩的。

　　“凯文，这些就是我的名单了”庄飞最后检查了一遍名单之后没有错误就交给了麦克海尔，今年的全明星比赛是在2月11号举行，也就是说还差两周。以前都是在电视上看，现在现场指挥还真让庄飞有些兴奋。

　　就在麦克海尔拿着庄飞填的那个表格离开之后，庄飞的耳边就响起了那个熟悉的电子音。

　　“恭喜宿主完成菲尔杰克逊的挑战，任务奖励已寄出，请查收”


第208章 坑跌奖励和奋斗的心

　　冬天的明尼苏达是美国最冷的地方之一，在这个时候这里很少会有人一大早就出门，基本上很少在街上能够看到什么行人，但是今天却有些不一样，明尼苏达的训练球馆外围满了扛着摄像机，拿着话筒，然后把自己裹得严严实实的人，这些人毫无疑问都是来自全美各大媒体驻扎在明尼苏达的记者。

　　这些人毫无疑问都是来堵森林狼球员的，平时庄飞都是有严格规定，球队的训练馆是不允许记者进入，而且什么时候接受访问，什么时候开放媒体日，这些庄飞也制定了严格的时间表，一般时候这些记者都是按照庄飞的制定的制度在办，而且平时森林狼也并无什么大事发生，所以一切都很井然有序，但是这一次不一样了，今天不是媒体日，也不是开放日，按照庄飞的要求这些记者既不能进入训练馆也不能进入森林狼的媒体室，所以现在如果想访问森林狼的球员只能堵在森林狼训练馆的大门外，这也直接造成了今天会出现这样的一个盛况。

　　“真是没有想到今年的森林狼会这么火，一只球队三个全明星首发，这实在是太逆天了”一个中年记者有些无聊的跺了跺脚说道，这鬼天气让他很不爽。

　　“是啊，Z教练的影响力太大了，听说这次的全明星投票有四成的票来自中国，最后邓肯也差点被皮尔斯取代了，要是真这样，全明星首发就要有4个森林狼球员了”等这位记者说完，其他人也是随声附和。

　　就在这些记者聊得正火热的时候，很快他们就看到森林狼的球员几乎同时出现在训练馆外面的街道上，平时这些森林狼球员都是提前一个小时来训练馆的，每个人都一样。

　　“今天怎么围了这么多人？”森林狼球员看着这么一大群人向自己围上来的时候有些愣神，就这一愣神的功夫，他们被围了个水泄不通。

　　“王，恭喜你加入全明星首发阵容，不过你认为你有能力入选全明星首发吗？”

　　“凯文，史蒂夫，这是你们第一次的全明星首发，有什么想说的吗”

　　“保罗，你最后输给了邓肯，是不是很遗憾”

　　一时间随着这些记者的七嘴八舌的提问，这些森林狼球员终于明白了是怎么回事。虽然高兴归高兴，但是这些森林狼球员也没打算在这里发表长篇大论，这些人说了两句之后就推开了这些记者，然后狼狈的跑进了训练馆里，可以说一时间森林狼再次成为美国体育界的焦点，而这时候的庄飞则是正坐在自己的办公室里发呆。

　　“这就是这次任务的奖励吗？”庄飞看着物品栏里新出现的三个物品有些失神，不知道该怎么形容自己现在的心情，要说高兴吗？可是又有些失望，因为这三个东西并不是他现在想要的。

　　物品：三角进攻图解

　　描述：使用此物品可以让一名教练领悟三角进攻的精髓，仅限宿主所在球队教练使用，最低使用要求：A级教练。

　　庄飞在维克森林的时候就是打三角进攻的，庄飞来到森林狼之后也是想接着打三角进攻，可是因为各种各样的原因而放弃了，其中最重要的一个原因就是因为他在维克森林的助手马克艾伦不愿意来NBA，这也导致庄飞根本找不到会三角进攻和训练三角进攻的教练，最后退而求其次去找来了跑轰教练德安东尼，对于庄飞来说他当然更加喜欢三角进攻，毕竟三角进攻曾经让他战无不胜，他对这套战术是非常有情感的，可是现在球队已经把跑轰磨合成型了，这个战术图解就有些鸡肋了。当然，虽然庄飞现在用不上，但是无疑这是一个好东西，这也是一个金色品质的东西。

　　“这东西也是早点出现就好了”庄飞关掉三角进攻图解的介绍，然后打开了另外的一个物品，这个物品也是金色品质，而且名字让庄飞很蛋疼。

　　物品：‘貌似乔丹’成长卡

　　描述：对球员使用此卡片之后，使用球员的性格会越来越像乔丹，使用要求：仅限宿主球员使用，位置要求：SF/SG

　　“尼玛，果然是‘貌似乔丹’啊”庄飞看了这个介绍之后苦笑道，本来他刚接到任务完成通知打开物品栏看到乔丹成长卡这几个字的时候心里可是一阵狂跳，庄飞现在还一直都会在没事的时候打开物品栏对着伊赛亚成长卡发呆流口水，成长卡这东西太逆天了，要是真的获得乔丹成长卡那这个任务还真值了，可是最后庄飞却发现这个成长卡只是冒牌货，只能让球员某一个方面像乔丹发展，而不是全方位向乔丹发展。在庄飞看来这也是一个鸡肋，现在森林狼这些外线球员的性格没有缺陷，而且他们也不需要像乔丹的性格，在庄飞看来乔丹的性格目前也不适合森林狼。

　　“菲尔杰克逊这家伙的任务奖励怎么这么乱七八糟的”庄飞打开最后的一个物品之后心中有些鄙视菲尔杰克逊，这东西太奇葩了。这个东西的形状是一个金色的‘心’，不是卡片也不是药剂。

　　物品：大卫斯特恩的爱

　　描述：一次性物品，使用效果未知。

　　“大卫斯特恩的爱？这不就是干爹的爱吗”庄飞脑门一阵冷汗冒了出来，虽然王朝系统的描述并不详细，但是庄飞能够从名字的字面意思很清楚知道这是什么东西，再看看描述中的一次性物品，想来是只能在一场比赛中使用。

　　“这东西要是使用得当还真有可能产生巨大的效果”庄飞思考了一下之后暗道，这东西也是目前庄飞唯一能用的东西，也算是这次任务唯一的直接收获。

　　“这次任务奖励实在是太坑爹了，还没有那个K教练的祈祷有用”庄飞看完这些东西之后心里再次泛起了阵阵的失落。

　　当庄飞离开自己办公室去到球队的训练馆时，森林狼的球员都在围着一起开心的聊天，很显然这些人都在说着刚才全明星的事情，对于NBA大多数球员来说全明星就是一个梦，比如纳什，他只有在梦中才想过自己能够进入全明星，现实中这是不可想象的事情。

　　当这些球员看到庄飞进来的时候，马上作鸟兽散，因为现在已经到了训练时间，球队的训练师已经来了，不过德安东尼和格林也知道今天的情况也并没有强制这些兴奋异常的球员马上投入训练，但是庄飞不同，在这些球员的心里庄飞比老虎还凶猛，特别是赛季开始之后，庄飞的训练要求极为苛刻，要是让庄飞看到他们偷懒那就真的糟糕了。不过让这些森林狼的球员有些诧异的是庄飞似乎没有生气的意思，而且一直都挂着微笑。

　　“看来大家的心情不错，不过现在是训练时间，训练结束之后有的是时间”庄飞笑着说道，前段时间这些球员太辛苦了，庄飞现在也不想再强压他们让他们严格训练然后保持状态，训练中稍微懈怠也没有关系。见庄飞没有责怪的意思，这些森林狼球员也放下心来。他们心里面都在想着是不是教练也是因为成为全明星主教练而高兴。

　　“保罗，现在不要失望，虽然没有进入首发，但是我想替补还是有机会的”庄飞笑着看了看一边的保罗皮尔斯说道。

　　“教练，我知道，我们球队能有三人进入首发阵容已经是很好了”皮尔斯故作大度的笑道，不过庄飞能很清晰的在他脸上看到失落的神色，毕竟只差了一点点，而且作为一个年轻球员对于这种事情是格外看重的，不过庄飞也没有点破而是轻轻的点了点头，之后庄飞就把目光看向了王治郅，面对庄飞突然投来的目光，王治郅有些忐忑。

　　“其他人接着训练，王治郅跟我来”

　　最后庄飞凝视了王治郅一眼之后就转身离开了，而森林狼其他球员则是一脸同情的拍着王治郅的肩膀。

　　“王，不会有事的，教练现在心情不错”

　　……

　　……

　　对于一名球员来说，进入NBA最大的梦想是什么，很多人都会说成为下一个乔丹，下一个魔术师，下一个伯德，这就是这些球员进入这个篮球最高舞台的目的，那就是挑战自我。但是同样对于另外一群来说，他们或许最开始也是抱着这个目的而来，最后却不得不将这些梦想放弃。

　　在这些球员中王治郅就是其中之一，他为什么来NBA？他无数次问了自己关于这个问题的答案，曾经他的答案很清晰，就是为了挑战自己篮球的极限，就是挑战世界上最好的篮球，在中国或者亚洲已经无法让他充满激情了，可是当他踏进NBA的那一刻，他发现自己根本无法按照自己设定的目标前进，他现在根本无法做到挑战自我，因为他在踏上美国这片土地的时候他就发现自己已经不完全是代表自己了，他背负着的是背后亿万人的期待，这些期待让他成为什么样的球员，他就必须是什么样的球员，他现在已经失去了自我，他现在也不再是为自己打球，一个失去自我的球员又谈何挑战自我？

　　在最初的时候，所有他背后的人都希望他能在森林狼打上比赛，打上比赛就好，能够为庄飞效力就好，只要不给庄飞丢人不给国家丢人，他就算完成任务，在这一点上他做的很不错，应该说很出色，现在他已经在森林狼站稳了脚跟，但是当他站稳脚跟之后却发现背后的那些人的要求又变了，他们现在不再满足他只是成为一个替补，现在他们需要他成为森林狼的首发，甚至是主要球员，对于这一点王治郅却有些力不从心。

　　他不恨自己身后那些让他失去自我的人，因为这些人不管是如何都是因为对他的期盼，而且这些人也一直在坚定的支持这他，甚至让他成为了全明星的首发球员，这是他曾经梦想中的最高目标，在他的心里，他挑战自我的最高目标就是成为NBA最好的球员之一，然后像乔丹那样站在全明星的舞台上，但是现在这个目标却这么快就实现了。他现在所有的一切都不是自己能够决定的了，他现在一直被人推动着，他现在走的道路和他设计的道路是完全不一样的。

　　甚至在前一段时间他的经纪人团队居然对他说让他向庄飞施压，这绝对不是他想走的路，可是他现在却根本没办法自己选择。

　　“大郅，进入全明星怎么不高兴”庄飞看着坐在自己身前一脸愁苦的王治郅笑着说道，对于这个中国同胞，庄飞心里其实一直都抱着同情的心态的，很多时候他根本无法控制自己。

　　“教练，你觉得我应该高兴吗？”王治郅想了一下之后苦笑道，这也让庄飞稍微的愣了愣神，本来准备好了的语言没法接着说了。就在庄飞沉默间王治郅接着说道：“教练，我想你这次来找我应该是关于我首发的事情吧，其实我知道，我现在根本没有实力成为球队的首发，杰梅因比我强很多，这次全明星的投票并不是我实力的体现，这样的全明星我并不喜欢，所以教练根本不用考虑我的事情”

　　“在我的心目中我希望自己最终能够成为全明星球员，这是我加入NBA的终极目标，可是现在目标实现之后，我发现这并不是按照我自己的道路得到的，这也不是我想要的”

　　庄飞默默的看着王治郅没有出声，从王治郅的神态中庄飞似乎也明白了些什么东西，这位中国内线现在完全失去了自己的方向。

　　“大郅，你现在还知道自己想要什么吧”庄飞突然开口问道，王治郅先是一愣然后点了点头。

　　庄飞看着一脸疑惑的王治郅没有说话，而是拿起身前的咖啡狠狠的喝了一口然后用一种在王治郅看来能够给他极大信心的坚定口气说道。

　　“大郅，从现在开始，你只需要按照自己进入NBA最初想法去做就好，不用理会任何人的意见，而我会帮你实现你所有的目标”


第209章 庄飞和科比

　　庄飞是一个固执的人，非常的固执，只要他自己有了决定任何人都很难去让他改变，现在球队老板格伦泰勒来球队的次数越来越多，对球队的关注也越来越多，庄飞当然明白他是什么意思，可是庄飞依然选择无视他，庄飞给了王治郅承诺，庄飞会按照自己的想法培养王治郅，他不需要任何人插手，而且庄飞的决定也得到了王治郅的认同，这就足够了。

　　2月1号森林狼主场迎战国王，这场比赛庄飞再次血洗了阿德尔曼的球队，这只国王现在有了一个新的变化，那就是佩贾已经被阿德尔曼提上了首发阵容，不过即便如此这只国王在遇到自己克星的时候还是没办法取胜，这场失利也让阿德尔曼几乎对战胜庄飞和森林狼失去了信心。

　　2月2号，森林狼客场背靠背挑战华盛顿奇才，本赛季奇才的表现依然糟糕，自从他们决定送走韦伯决定重建以来，这只球队现在进入了长期的黑暗期，事实证明拿韦伯交易里奇蒙德并不是一个非常明智的选择，里奇蒙德离开国王之后就失去了自己的神采，在加上年纪确实大了，他在奇才的表现很一般，再加上球队另外一个核心朱万霍华德，这位NBA有史以来第一位亿万先生的表现也对不起他的身价，这也使得奇才越来越沉沦，不过就当大家都认为森林狼会轻松击败奇才的时候却发现事实完全不是那么回事，里奇蒙德在这场比赛好像是返老还童一样，而朱万霍华德也是一改铁神的现象，这场比赛表现的非常的高效，再加上森林狼长途跋涉的确有些劳顿，这就使得森林狼在这场比赛表现的非常的挣扎，比赛从第一节开始就一直落后，然后一直到第四节最后时刻森林狼才因为奇才的几个失误而抓住机会然后反超了比分，在NBA弱队和强队的分别其实就在于关键时候能不能继续保持注意力，很显然奇才在这方面确是做的非常不好，或者说这也是他们现在排名东部倒数第三的原因。这场比赛最后的比分是100比06，森林狼被吓出了一身的冷汗。

　　两天之后的2月4日，森林狼回到主场迎战火箭，这场比赛森林狼再度表现出了起伏，虽然最后这场比赛也赢了，但是在赛后却遭到了很多人的质疑，最近森林狼的确是陷入了一定的低谷。

　　“我现在完全不相信这是赛季前半段战无不胜的那只森林狼，他们现在看起来很平庸，并没有那种赢下一切的气势，现在他们的确还在胜利着，但是如果他们继续这样下去失败马上就会降临，我很愿意看到森林狼是如何面对失败的”

　　“任何时候任何球队都会有起伏，现在的森林狼表现很正常，湖人现在依然很出色？没关系，湖人出色对于森林狼来说并不重要，重要的是只有Z教练没有认为森林狼出了问题，那么森林狼就没有出问题，事情就是这么简单”

　　像有些媒体和专家预料的一样，森林狼输了，2月5号客场背靠背迎战掘金的时候森林狼输了，每次面对掘金的时候皮尔斯都很来劲，这一次也不例外，可是这次的结果却并不像皮尔斯希望的那样完美，而他自己的表现也只能用一个字来表示：铁，这场比赛皮尔斯的手感冰冷，其他森林狼球员的手感也不好，这就使得森林狼这场比赛以97比105的比分输给了掘金。

　　森林狼输了，可是记者们发现庄飞似乎一点都不生气，新闻发布会上依然是笑呵呵的，而且也都只是在恭维对手对于自己球队的事情和问题一点都不说，森林狼这场比赛输了之后战绩变成了42胜3负，虽然依然排在西部第一但是胜场数已经和湖人一样了，湖人自从输给森林狼之后一直都没有再输过，而且最近的比赛和森林狼不同的是湖人的比赛一直都是大胜对手，状态极其出色，特别是他们的核心后卫科比布莱恩特，好像是想向全世界展示自己的实力一样，对于科比来说，全明星投票输给纳什也是一大的刺激，这种刺激让他的状态一直处在亢奋之中。现在的湖人已经没有了王朝系统的状态加成，但是依照他们的实力现在就算是正常状态下也很少有球队能够击败他们。

　　“这场比赛将是湖人的复仇之战，森林狼危险了”

　　仿佛是老天安排好的一样，2月9号森林狼在休息了3天之后再次奔赴洛杉矶客场挑战湖人，在这场比赛之前所有人都在为森林狼担心，本赛季森林狼已经两胜湖人了，这场比赛湖人肯定会在主场给森林狼一个教训的，特别是森林狼和湖人球员中的恩怨，奥尼尔和王治郅，科比和纳什，所以这场比赛中科比的表现非常的积极，而且状态也是非常的出色，突破，投篮，扣篮，几乎是在向现场2万多球迷展示着自己所有的进攻武器，这场比赛庄飞用了皮尔斯防守也用了杰克逊防守最后还用了鲍文去防守，可是最后发现对于这个几乎风魔状态的科比根本没有人能防得住。庄飞有查过科比的能力值，科比现在进入联盟已经快4年了，在两队本赛季第一次交锋的时候科比的能力值是89，但是这场比赛之前科比的能力值已经达到了90，已经和皮尔斯一样了。现在湖人也拥有一个A+级别球员的同时也拥有了一名A级球员，现在的湖人也是联盟唯一拥有A+和A球员组合的球队，上赛季的马刺也是A和A+的组合，很显然这是冠军球队的标准配置，就像以前的公牛和火箭也是这样的配置。在这种标准的核心配置之外再配上一群不错的角色球员，这样的球队就能创造一个王朝。

　　这场比赛结束之后湖人主教练菲尔杰克逊和高兴，虽然在全明星主教练的争夺中他输了，可是现在他还是击败了森林狼再次登上了西部第一的宝座。

　　“毫无疑问湖人是联盟最好的球队，不管是我们的球员还是战术都是最好的，现在我们的成绩就能证明这一点，我们是西部第一也是联盟第一”庄飞看着再次找到自信的菲尔杰克逊翻了翻白眼，这老小子前段时间老实了不少，没想到一登上西部第一之后又开始了。

　　“菲尔先生。这场比赛森林狼你怎么看，他们在这场比赛之前是西部第一，而且已经赢了湖人两次”

　　“森林狼？他们现在是西部第二，就是这样，最起码现在他们不如湖人，至于过去？那也只是过去”菲尔杰克逊微笑的说道，仿佛自己已经永远的将庄飞压在了身下一般。

　　菲尔杰克逊这种当着庄飞的面来贬低森林狼的行为让台下的记者很喜欢，不过当这些记者观察庄飞的表现的时候发现庄飞根本没有任何的在意，开始的时候是什么样现在还是什么样。

　　“庄先生，你对这场比赛怎么看”不甘心的记者开始把目标从菲尔杰克逊的身上转移到了庄飞的身上。

　　庄飞看了看台下一群眼睛发亮的记者笑了笑，然后轻轻的说道：“这场比赛我们输了，科比的表现太神奇了，他总是充满威胁，他是我最惧怕的球员，我在这场比赛试图用保罗，斯蒂芬，布鲁斯去防守他，可是最后依然无能为力”庄飞最后说完的时候还故作苦笑的表情，这让台下的记者一阵纳闷，科比真的有这么优秀吗？Z教练平时很少单独说对方的球员，可是加上这次Z教练已经单独夸了科比两次了。

　　“庄先生，你很喜欢科比？”

　　“没错，我和欣赏他，他每天都在进步，而且变得越来越强大，也许有人说沙克是湖人最好的球员，但是我要告诉所有人，科比不比沙克差，如果让我选择，我更希望科比成为我的球员，在他们这个年龄段，科比是最优秀的，和卡特一样的优秀，在我看来它能够成为像迈克尔那样的球员，他的目标也理应是迈克尔，在任何时候我都是这么认为的”庄飞这话一出口台下的记者再次哗然，这样的评价对于一个只有22岁的年轻人来说已经是极致了，如果说上一次庄飞只是说科比和卡特一样，那么这一次庄飞很明显是在说科比比起卡特更加有可能取代乔丹曾经的地位。

　　“庄先生，你在开玩笑吗？”有个洛杉矶的记者问道。

　　“你说我是像在开玩笑吗”庄飞依然保持着微笑，而那个洛杉矶记者则是有些悻悻。

　　菲尔杰克逊有些惊讶的看着一边的庄飞，其实他自己也很看好科比，但是科比绝对没有到达庄飞说的这个层次，或许以后有可能，但是绝对不是现在，庄飞这是什么意思？他不是很明白，但是一种直觉告诉他庄飞绝对是有阴谋的。

　　庄飞有什么阴谋？菲尔杰克逊猜不透，但是庄飞却还在那队科比赞不绝可，一直到新闻发布会结束。

　　离开洛杉矶之后庄飞带领球队客场背靠背迎战太阳，这场比赛森林狼没有再输了，面对基德和哈达威的太阳森林狼上下表现非常的好，也许是因为马上开始的全明星缘故，森林狼在这场亢奋的比赛中以108比97战胜了太阳也结束了自己的连败。

　　战胜太阳之后，森林狼全队没有回明尼苏达，而是直接去了加州的奥克兰。那里是这次全明星赛的举办地。


第210章 维克森林三剑客重聚

　　“庄哥，笑一个，对就是这样”

　　庄飞有些无奈的面对着对方的镜头勉强的露出一个笑容，本来他是非常不喜欢这样的宣传活动的，可是没有办法，作为今年西部全明星的主教练他根本不可能躲掉这样的事情，刚刚参加完ABC的宣传拍摄就马上就赶到了央视摄制组的所在地，不过在央视这里庄飞还得和王治郅一起配合，作为今年的全明星首发球员王治郅来到奥克兰之后就一直备受冷落，反倒是他的替补奥尼尔很受欢迎，长枪短炮全部都围上了他，其实全明星就是一个秀场，在这里最能检验一名球员的人气和声望，这里的媒体和记者是非常现实的，庄飞这样的主教练还好，对于球员来说那就是相当的残酷了，就拿王治郅来说吧，西部所有12个全明星，来到这里采访的媒体超过上百家，可是除了中国的媒体之外对于王治郅的追寻的媒体几乎没有，而像卡特这样的超人气球星基本上吸引了超过一半以上的媒体关注，而像奥胖，佩顿和马龙这样的全明星常客也是很受到关注又吸引了剩下媒体的一半以上，最后留下的诸如科比，皮尔斯，纳什，加内特等年轻球员就有些尴尬了。

　　等到庄飞把这些所有的采访全部忙完的时候，差不多已经快到下午六点了，好在全明星第一天庄飞并没有什么事情，全明星第一天是全明星新秀赛，这次全明星的新秀赛和往届不同，往届是以东西部联盟划分的，这一次则是分为一二年级的挑战赛模式，森林狼参加新秀挑战赛的球员有一年级的王治郅，二年级的皮尔斯，莫布里，今年的新秀赛一二年级分别是有八名球员，一年级的球员除了王治郅之外还有布兰德，安德烈米勒，奥多姆，弗兰西斯，詹姆斯波西，阿泰斯特最后还有阿德里安格里芬，而二年级方面除了皮尔斯和莫布里之外还有文斯卡特，诺维斯基，贾森威廉姆斯，麦克毕比，迈克尔奥洛沃坎迪，沃利斯泽比亚克。

　　就账面上来看一年级生根本不是二年级的对手，不管是卡特还是皮尔斯甚至是斯泽比亚克都比一年级的所有球员都强，不过这场比赛的结果并没有像大家想的那样简单，二年级队并没有显示自己压倒式的优势，原因就是卡特和皮尔斯这场比赛基本上就是上来打了一次酱油，皮尔斯是因为在一天前刚和太阳打了一场比赛，再考虑到他还有全明星正赛的原因所以这场比赛就只是稍微象征性的上了一下，至于卡特其实情况和皮尔斯差不多，卡特除了今天的新秀赛之外，还要参加第二天的扣篮大赛和三分球大赛，当然也还有全明星正赛的任务，可以说他是整个全明星周末最忙碌的一个球员，也就是因为这个原因，导致了一年级生和二年级生的差距不是很大，虽然二年级的优势不大，但是也不代表没有优势，在东道主勇士队的当家球员斯泽比亚克的带领下这场比赛二年级生最后还是以123比118战胜了一年级队，这场比赛的MVP奖杯则是毫无疑问的颁给了这场比赛得分最多的斯泽比亚克，在奥克兰所有球迷的欢呼下斯泽比亚克含泪结果了新秀挑战赛的MVP奖杯。对于庄飞来说能够看到自己的弟子拿下这个奖杯他也是很高兴，特别是斯泽比亚克，最近他的压力实在是太大了，庄飞也希望这个奖杯能够给他减压。

　　“教练，你说今天保罗能不能夺冠”纳什有些紧张的看着球场上已经一排站好的六个球员，森林狼的保罗皮尔斯赫然在列，今天是全明星的第二天，今天在奥克兰举行的比赛是扣篮大赛，在庄飞的前世这一届的扣篮大赛一直是球迷最回味的一届大赛，这次扣篮大赛参赛球员的天赋让人震惊，不过因为庄飞的蝴蝶效应，这届大赛的参赛人员却有了些变化，不过像麦迪，卡特，弗兰西斯没有变，其他三人却变了，上一届的扣篮大赛的冠军科比布莱恩特再次参赛，森林狼的皮尔斯和雄鹿队的雷阿伦也参加了这届大赛。

　　“保罗是重在参与吧”庄飞笑着对纳什和其他前来为皮尔斯加油的森林狼球员说道，对于这六个人来说皮尔斯绝对差不多算是垫底的存在。对于庄飞来说，虽然这次比赛的参赛人员发生了变化，可以说比他前世的那届大赛竞争更加激烈但是在庄飞的心中能够对卡特产生威胁的球员基本上没有，在扣篮这一块哪怕乔丹来了估计都不行，只要卡特正常发挥，其他人很难有所作为。

　　就在庄飞刚说完，作为这场比赛第一个出场的皮尔斯就完成了自己的第一个扣篮，皮尔斯的这次扣篮有些中规中矩，只是一个从右侧四十五度切入的双手背扣，他的这一扣只得了40分，5个评委都打了8分，不过庄飞从皮尔斯的脸上看来这位自己的弟子并不遗憾，很显然很满意自己的表现，而在皮尔斯之后出场的是猛龙的新当家麦迪，麦迪这次玩的也是背扣，不过却玩的比皮尔斯漂亮，麦迪先是在弧顶三分线外将球投出，然后自己无球杀到篮下等篮球落地弹起之后空中接球双手背扣，麦迪的这次扣篮得了45分，所有评委都打了9分。第三个上场的弗兰西斯则是一个单臂飞扣和麦迪一样也是45分，当第四个球员文斯卡特上场的时候，全场所有的球迷都站了起来，然后所有的评委也是都站了起来，最后在场边观战的很多NBA球星比如沙克奥尼尔已经拿起了自己的摄像机对准了卡特，很显然对于这些人来说其他人的扣篮并不重要，他们就是冲着卡特来的，作为已经被公认的联盟第一扣将，卡特是来这里登基的，他现在只欠一个扣篮大赛的冠军。

　　“这也太疯狂了吧”看着突然爆炸了球馆森林狼的球员有些惊愕，这可不是在温哥华啊。

　　当卡特从左侧加速急切篮下，然后完成360度转体霹雳大风车扣篮的时候现场所有的人都张大了自己的嘴巴，片刻之后全场响起了热烈的掌声，而现场解说席上的“Let is go home”的呼喊更是通过电视响彻整个美国。let`s go home，很显然这是一个极为贴切的词语，大意是‘可以回家了’，对于其他的参赛选手来说，的确是可以回家了。

　　这次扣篮大赛非常的精彩，却也并没有出现奇迹，最后的胜利是文斯卡特，他在奥克兰完成了自己的登基，而森林狼球员皮尔斯则是在第一轮就淘汰了。

　　“教练，这样的比赛实在是太爽了”皮尔斯下场的时候没有一丝的沮丧，反而是充满的兴奋，这次他之所以参加扣篮大赛就是因为想再跟卡特一决高下，最后的结果还是以他的惨败而收场，不过能够享受和这些同龄天才的较量已经让这位新星非常的开心了。

　　“保罗，好好为史蒂夫和斯蒂芬加油吧”庄飞笑着给了自己的弟子一个拥抱，在扣篮大赛结束之后就是全明星的三分球大赛，这次三分球大赛森林狼有两个球员参赛，纳什和杰克逊，他们两的三分球命中率本赛季都达到了40％以上，除了纳什和杰克逊之外其他球员还有卫冕冠军，爵士三老之一的霍纳塞克，另外就是刚才获得扣篮大赛冠军的文斯卡特，卡特本赛季的三分球命中率也达到了40％，所以他也参加了这次大赛，最后一个就是在昨天获得全明星新秀挑战赛MVP的勇士当家斯泽比亚克，在庄飞看来这五个人中三分球最好的自然是斯泽比亚克，可是在第一轮结束之后，斯泽比亚克只是排在第三位勉强进入了决赛，而史蒂夫纳什则是排在预赛第一，卡特和杰克逊在首轮就淘汰，卡特更是只得了5分，这也让这位新科扣篮大赛的冠军很没有面子，主要还是因为他参加了扣篮大赛，现在心情还处在亢奋的状态，自然投篮就会出现问题。在决赛中排名预赛第三的斯泽比亚克发挥极其出色，在第一个出场的压力下拿下了全场最高的23分，这也让他一举夺冠，而排在预赛第一的纳什则是很失常的只得了17分，排在决赛三人中的最后一位，霍纳塞克则是20分。

　　三分球大赛结束之后，庄飞和森林狼球员就分开了，因为作为东道主斯泽比亚克邀请庄飞和他的前维克森林的队友们吃饭，对于已经各自奔前程的维克森林黄金一代像这种一起聚会的时候已经很少了。

　　“哈哈哈，沃利明天的全明星正赛我们三剑客又能一起配合了，而且球队主教练还是教练”卡特端起一杯啤酒狠狠的灌了一口，对于全明星正赛他已经期待很久了，现在维克森林前队友全部相聚这样的事情他本来以为永远也不可能发生的。

　　卡特说完之后斯泽比亚克的眼神亮了亮，最近已经很少有能让他开心的事情了，但是对于这事他也很期待，就连一直面无表情的邓肯也是笑了笑，而庄飞则是在一旁静静的笑看着自己这些的弟子没有说话。

　　当庄飞和他们离开大学的时候就知道，能够唯一重聚的机会只能是在全明星的舞台上，现在这个舞台已经为他们铺好了。


第211章 菜鸟Z教练的忧郁

　　奥克兰球馆是金州勇士队的主场，今年的全明星就在这里举行，现在的勇士只是一只西部弱旅，而且最近球队的状况也不是很好，这也让很多球迷已经远离奥克兰球馆了，或者说在这次全明星之前，这里的上座率已经开始慢慢的在下降了，但是也就是因为这次是全明星的缘故，这里还是吸引了极多的球迷，不单单是来自奥克兰本地的球迷，还有其它来自美国各地的人。

　　今年的全明星是时隔一年之后举行的，可以说很多球迷已经期待了两年了，虽然现在全明星中已经没有了乔丹，没有了奥拉朱旺，但是不管任何时候，球迷对这项赛事的期待是重来不会减少的。

　　“爸，我们这么弄是不是太高调了”克里斯保罗看着周围对他指指点点的人群有些羞涩，现在他正穿着维克森林的古金色队服，任何举着一张维克森林三连冠时候的纪念海报，对于奥克兰举行的NBA全明星来说，他的这个装束也够另类的，也难怪会被周围其他普通球迷指指点点，不过和保罗相似的是在他周围有很多和他一样装束的人，这些人都是来自温莎城的维克森林死忠球迷，足足有好几百人。

　　“呵呵，克里斯，你不是吵着要来吗，怎么？现在知道害羞了，你也可以把海报收起来，这样就会没事了”老保罗有些戏谑的说道，这让克里斯保罗再次低下了头，不过他手上的海报还是举着，并没有收起来，海报上有他最爱的球队和最爱的球员，这是他心中最大的荣耀，哪怕心里再另类他也不会收起来的。这次温莎城之所以会来这里现场看全明星主要还是因为以前维克森林三巨头的重聚，如果只是一般的重聚还好，可是他们居然再次回到了庄飞的手下，这也让温莎城着实兴奋了好久，他们已经很久没有看这个不败组合打球了，现在无论如何也要再现场见证一次，所以才会有这么多温莎城的维克森林球迷来这里。

　　随着比赛时间的逐渐来临，奥克兰球馆外面聚集的球迷也越来越多了，除了有些另类的克里斯保罗他们之外，这些球迷中的华人面孔也很多，奥克兰拥有很多的华裔，这些人虽然未必对篮球有多么了解，但是却依然选择来这里支持他们的同胞，这些人中还有人举着很鲜艳的五星红旗，当然这些举着国旗的中国人也像保罗他们一样成了其他球迷围观的对象，这同样也很另类。

　　当然，全明星作为一次NBA球星的大聚会，很少有球迷会旗帜鲜明的支持一个球员或者一只球队的，对于他们来说谁赢谁输没有任何关系，只要比赛好看就行，如果可以的话最多也只是支持一下东道主球员，所以从现场来看，这些球迷现在都很放松，脸上也都挂着笑容。

　　当斯嘉丽来到奥克兰球馆外的时候悲剧的发现自己居然忘记向庄飞要球票了，他这次是特意从纽约赶来的，而且也没有跟庄飞说她会来奥克兰看他的比赛，在美国虽然也有黄牛党，可是却非常的难找，现在也许连黄牛党都没了门票，就在少女四处乱窜的时候却在人群中找到了一个特别的组织。

　　……

　　……

　　西部全明星的更衣室内，庄飞看着自己前面的一排NBA球星有些愣神，他在美国篮球界也混了不少的时间了，可是自己手下拥有如此多的球星还是第一次，这一次全明星西部阵容是王治郅，加内特，邓肯，卡特，纳什，奥尼尔，皮尔斯，斯泽比亚克，科比，基德，还有就是马龙和佩顿，一共是十二人，要说这些球员的质量绝对是他带过所有球队中最高的，毕竟这是全明星的舞台。

　　其实这次赛前的战术布置根本也就不需要布置，全明星嘛，根本是没有什么严格的战术安排的，所以庄飞一时间站在战术板前不知道自己该干什么，就这么傻愣愣的站在那，脸上憋得通红，头上还冒出了大汗，这种煎熬的感觉他从来都没有过，庄飞的这种表现也让他身前的这些西部全明星们有些表情各异，比如纳什加内特这些森林狼球员很担心的看着庄飞，而卡特邓肯这些前维克森林的旧将则是有些会心的笑了，而像奥胖和马龙这些和庄飞有些仇怨的球员则是一脸的鄙视，特别是奥胖，他的眼神完全出卖了他的心理。

　　“哼”直到庄飞听到奥尼尔的一声冷哼才从自己的思绪中清醒了过来。

　　庄飞深深的呼了一口气，然后脸上重新的出现了微笑，庄飞还微微的瞥了奥尼尔一眼，见奥胖的眼神有些不善，庄飞也并没有在意，反倒是有些感谢这位联盟第一中锋，要是这位大鲨鱼再不提醒，估计他会越陷越深，那就真的悲剧了。

　　“如果我记得没错的话我们西部已经连续输了三次了吧，其实这场比赛真的没有太大的意义，如果我们再输一次也没有什么关系的”庄飞笑着说完之后还向奥胖看了看，很显然庄飞从奥胖的脸上看到了强烈的怒气，在他看来庄飞这就是找茬，随着NBA年轻化的趋势加大，参加过前三界全明星的球员已经不多了，而他恰恰是其中之一，当然也同样还有马龙，但是在奥胖看来庄飞这是很明显的在讽刺他。不过奥胖也不是一个不懂分寸的人，知道这个场合不适合他发飙，所以就算心里很不爽他也选择忍了下来。忍是认了下来，不过奥胖的心里在暗暗的发誓，这场比赛无论如何也要赢。

　　“不过就我个人而言，我是不希望这场比赛我们接着再输的，毕竟现在乔丹都退役了，要是再接着输下去就真的没有面子了”当庄飞把这句话说完的时候不但奥胖怒了，连一边的佩顿和马龙也怒了，庄飞这个时候提乔丹不就是再讽刺他们在季后赛的事情吗。

　　“很好，你不是讽刺吗，这场比赛就认真给你看”马龙和佩顿的心里暗暗发誓，这是准备要在这场比赛拼命了。

　　感觉着更衣室内越来越怪异的气氛，邓肯和卡特都在为庄飞捏了一把汗，他们完全不知道为什么教练会在这个时候开群嘲，完全没有挑衅这些NBA老将的必要啊。难度教练是想激励士气？不过卡特和邓肯还在想着答案的时候庄飞又开始说了。

　　“其实吧，输赢根本无所谓，大家开心就好，这是一个秀场，就是让大家好好玩的”庄飞说完更衣室一片死寂，庄飞这是什么意思，刚才很明显是在激励士气，现在又来泄气了，西部全明星的这些球员完全被他给弄懵了，就连森林狼球员和维克森林前球员都很不解庄飞这是什么意思，其实不但他们不解，庄飞自己都不知道自己想表达什么。

　　来到这里他才发现这样的比赛太奇怪了，庄飞以前带领球队参加比赛都是以胜负未目的，但是这一次却不是了，他是穿越过来的，他在前世看了很多NBA的全明星，他知道全明星不是以胜负为第一目的，这也让庄飞现在脑袋极为混乱，根本不知道该怎么办，看着前面一群不解的球员，庄飞也是叹了一口气，也许自己的全明星首演会很悲剧吧。

　　……

　　……

　　全明星的出场是有顺序的，这次全明星在西部举行，而庄飞作为西部球队的主教练是在东部球队出场之后才会带着西部全明星的替补出场，而首发则是需要一个一个上。

　　当庄飞带着替补球员走出通道的时候，奥克兰现场发出了大的欢呼声，仿佛要把整个球馆掀翻了一样。毕竟在这些西部替补在拥有斯泽比亚克这样的东道主球员，这些欢呼声也是大部分献给斯泽比亚克的，虽然如此，但是庄飞却在这些巨大的欢呼声中听到了一些很熟悉的旋律，不但庄飞听到了，就连斯泽比亚克也听到了，这不就是被NCAA联盟禁止歌唱的神曲魔王降临吗？这首歌在当年实在是太有名了，被称为篮球史上最恶心最个人崇拜的一首歌，而且在1997年之后NCAA联盟规定禁止维克森林球迷在有电视直播的比赛中唱这首歌，NCAA联盟非常惧怕这首歌会影响收视率。

　　庄飞回头向看台上望去，很快就找到了这些旋律的来源，一群穿着维克森林古金色球衣的球迷正在那高声大唱着，这些球迷足足占领了看台的一个小方阵，而且离庄飞的替补席还不远，而且在那些维克森林球迷中间一个娇小熟悉的身影让庄飞有些惊讶。

　　“教练，真没想到他们会来这里，看来这场比赛我和蒂姆还有文斯一定是要有所表现才行了”斯泽比亚克笑着对庄飞说道。

　　“是啊”庄飞也是点了点头，看得出在这些球迷心中他们还一直怀念着曾经那个无敌的组合。

　　当庄飞和斯泽比亚克向那边维克森林球迷挥手的时候，这些球迷的情绪很显然是到了一个高潮，庄飞和斯泽比亚克这样的一个举动很快就通过转播镜头飞向了全世界观看全明星的电视观众，很显然庄飞和维克森林的故事会在很短的时间内传遍全世界。

　　“拉里，这场比赛可是要手下留情啊”庄飞笑着握了握拉里伯德的手说道。伯德在前不久就是因为带领步行者客场击败森林狼而轰动全美，那场比赛也被一些媒体专家认为森林狼走下坡路的标志，这也使得伯德一时间再次名声大噪，居然还被一些好事的人称作了Z教练的克星，其实他也只是赢了庄飞一场而已，虽然那场比赛森林狼真的输的很惨。

　　“庄，这个可不是我能做主的，你知道，这些球员可不一定会听我的”拉里伯德微微一叹道，这一次东部全明星步行者球员差点就要剃光头了，作为东部第一的球队这是非常尴尬的，要知道西部第一的森林狼可是拥有4个全明星球员。

　　庄飞看着有些假装失落的拉里伯德也是不以为意，现在步行者在东部的形势虽然不错，但是也还没有完全确立第一的优势，伯德或许更希望全明星不要影响球队状态，以前庄飞可是记得波波维奇就曾经经常不让自己的球员在全明星尽情发挥。

　　“比赛马上就要开始了，现在已经轮到西部明星出场了，刚才西部明星队的主教练庄飞已经出来了，大郅也快出来了”

　　“全明星出场是要跳开场舞的，前面东部明星表演得很好，现在我想很多球迷都在期待大致会怎么样，我想大致肯定会给我们一个惊喜的”

　　“出来了，大致出来了，大致这次只是扭了扭腰，然后挥了挥手，非常的含蓄，这也是我们中华民族的传统美德”

　　就在离庄飞不远处的媒体评论席，张合理老师和苏裙已经坐在那了，他们这是现场直播这场被数以亿计的中国人关注的比赛。

　　“比赛终于开始了，西部明星队的首发是中锋王治郅，前锋加内特邓肯，后卫卡特和纳什，而东部方面中锋是莫宁，前锋是格兰特希尔和麦迪，后卫是埃迪琼斯和艾弗森”

　　“加内特力压莫宁赢得了这次的跳球，这个是？明尼苏达快下？纳什接到球之后没有停球而是直接扔向了前场，这就是森林狼的明尼苏达快下，可是现在球场上没有皮尔斯，这次快下的是卡特，格兰特希尔正在和卡特纠缠在一起，接到了，卡特接到了纳什的这个远距离长传，运了一步之后直接倚着格兰特希尔飞了起来，漂亮，这是一次非常漂亮的右手劈扣”

　　庄飞在场下看着卡特的这个扣篮有些愣神，其实刚才纳什的那个传球很盲目，因为格兰特希尔很明显不是放弃防守，也幸亏刚才接球的是卡特，要是皮尔斯的话这球就难办了，很明显纳什也注意到了自己的失误，有些侥幸的擦了擦额头上的冷汗。

　　从刚才格兰特希尔的表现来看，这次的全明星恐怕不是那么简单。


第212章 任务：神子对决

　　这次全明星的确很不简单，不仅仅只是开场之后格兰特希尔的那次拼命防守，而是从那次防守之后不管是进攻也好防守也好东部全明星都极为认真，只是几个回合之后庄飞就明白了是怎么回事，这一次全明星赛东部明星队是要玩真的了。所以在几个回合之后庄飞就拿皮尔斯换下了王治郅，让西部阵容回到正常。

　　“难怪伯德说这场比赛球员未必会听他的，看来这些球员其实早就有了打算”庄飞有些惊讶的看着球场上那些东部明星队的球员，不知道他们想干什么，就在庄飞愣神的时候，东部全明星队再次打出了一个非常漂亮的进攻。

　　麦迪运球过了半场之后没有再将球交给艾弗森，而是直接自己迎上了皮尔斯，皮尔斯不敢大意，对于麦迪他很熟悉，上赛季在与猛龙队的比赛中皮尔斯就吃过大亏，而且这一次很明显这些人是认真玩的，虽然西部明星队对于这一变化有些措手不及，但是很快就组织了反抗，不过在局面上还是先声夺人的东部队占优，就在皮尔斯准备认真防守的时候，突然看到麦迪来到三分线弧顶的时候根本没有准备突破而是在弧顶那拔起，直接就是三分出手。

　　“好强烈的自信”皮尔斯有些愕然的看着麦迪，这时候麦迪已经转身回防了，皮球现在正飞在空中。就在皮尔斯把话说完，皮球应声入网。

　　“难道他知道这球一定能进？”皮尔斯心中再次愕然，这怎么可能。

　　麦迪听到现场巨大的惊叹之后狠狠的握了握自己的双手，这场比赛他自己感觉状态实在太好了，好的难以置信，好像自己每一个投篮都能投进一样，这场比赛他要向西部全明星队替补席上的那个人展示自己的能力，卡特皮尔斯能做的到的事情他也能做到，而且比他们做的更好，他要成为这场比赛中最闪亮的明星，曾经他没有办法在多伦多享受两万人的欢呼，现在他要在这里一次性得到满足，他相信自己拥有这个实力，这场比赛他只有一个目标，那就是MVP。

　　庄飞张大着嘴巴看着场上的麦迪愣了愣，这也太霸气了吧，不但庄飞被麦迪震住了就连庄飞身边的科比也是一样，只是科比很快就从惊愕中醒来，然后眼神中充满了战意，想到自己现在只是一个替补，科比的心里一阵憋屈，然后在看看那个加拿大人的背影心里的惆怅再涨了一层，他不甘心输给那个能被费舍尔打爆的纳什，可是现在他的确输了。

　　就在庄飞错愕间，他的耳边突然响起了王朝系统的电子音。刺耳的电子音将庄飞震醒，当庄飞点进王朝系统的时候再次一惊，又来了一个任务？今年的任务怎么来的这么多？在他印象中这还是第一次在比赛中发布的任务。

　　任务：神子对决

　　等级：B+

　　描述：麦迪的斗志冲破云霄开启战神模式，战神模式中的麦迪拥有自己潜力值的最大能力，能力评价为98，并且在战神模式中的麦迪拥有入魔的状态和极强的好胜心，任务要求：击败麦迪，带领西部全明星队获得比赛胜利，并且让科比获得全明星MVP。

　　奖罚：任务奖励未知，任务惩罚未知

　　庄飞看到这个任务的时候再次呆了呆，很明显这是一个挑战任务，就是让他带领科比去战胜麦迪，然后让科比获得这次比赛的MVP，而且这个任务的难度等级不是很大，只是一个B+任务，作为已经完成A+级任务的庄飞来说，这种难度根本是小菜一碟，但是事实真的是这样吗？很显然绝对不是。在庄飞看来这个任务比A+还难。

　　这个任务的目标是西部获胜和科比MVP，如果只是西部获胜的话哪怕麦迪换成乔丹庄飞都有相信做到这一点，今年的西部全明星非常的强大，但是另外一个要求就难办了，科比获得MVP，这也就意味着这次西部的核心主攻点不能是奥胖不能是邓肯更加不能是卡特，这就相当于让庄飞压制自己手下这三个A+级球员的发挥，不能让他们三个发挥太好，要把科比捧上去，可是如果这三个不能完全发挥实力，怎么可能击败东部全明星，麦迪开启战神模式之后东部也是拥有三个A+级球员了，这样看来庄飞完全陷入两难了，带领西部赢球不难，难就难在让科比获得MVP。

　　“神子对决吗？”原来如此，庄飞心里叹了叹气，然后看了看自己旁边有些咬牙切齿的科比暗暗的摇了摇头，现在的科比很显然是无法成为西部领袖然后带领西部获得胜利自己也荣膺MVP。

　　“现在是菜鸟科遇到巅峰麦，这任务真他玛的变态啊”庄飞心里再次暗骂了王朝系统一句。

　　庄飞现在还在和王朝系统较劲，也还在想着应付这个任务的办法，可是现在球场上麦迪简直是玩疯了，不但进攻上各种华丽的手段层出不穷，就连防守端也是尽心尽力，这让与他对位的皮尔斯极为难受。

　　“这是个卡特吗？”皮尔斯满头大汗的看着自己身前的麦迪有些心寒，在他看来现在自己的实力已经非常强了，整个NBA能够把他逼的如此狼狈的只有一个人，那就是卡特。可是很显然卡特现在正是自己的队友，他知道麦迪的能力很不错，但是绝对不是这样。

　　皮尔斯在愣神，但是麦迪却没有愣神，而是直接晃开皮尔斯之后杀到了篮下，这时候邓肯已经出来防守了，篮下只剩下了王治郅和莫宁，很显然只要这球麦迪将球分给莫宁，那么就是莫宁和加内特一打一的机会，但是麦迪现在却没有这么干，而是直接和邓肯应了上去，在两个假动作晃动之后见没有甩开邓肯，麦迪直接拔起迎着邓肯的封盖后仰着将球投了出去。

　　比起乔丹接班人的皮尔斯，麦迪的这个后仰更加的神似乔丹，最起码在动作的飘逸程度上不输乔丹，而且最重要的是这球进了，迎着目前联盟第一人的防守将球投进。

　　“天啊，那个东部的麦迪这场比赛表现太疯狂了，艾弗森和格兰特希尔都在给他做球，现在西部全明星完全处在弱势，庄飞该调整了，否则这场比赛西部的比分要被拉开了”张指导在自己的座位上大声的喊道，本来以他的经验全明星本来就是玩的，但是现在很明显看来这绝对不是来玩的，东部在拼命，西部被打蒙了。

　　“保罗，你没事吧”卡特轻轻的拍了拍还愣在原地的皮尔斯说道，皮尔斯被卡特一拍清醒了过来，可是脸上依然充满着惊骇的表情，卡特看了看这个皮尔斯然后又向前场望去，麦迪的背影给了他一种非常陌生的感觉，他对自己的表弟太熟悉了，自己的表弟很有天赋，甚至不输给自己，但是就目前来说他绝对不应该是这样的，卡特对皮尔斯同样很熟悉，在他看来皮尔斯和麦迪的实力非常接近，但是今天这种一边倒的前景让他很疑惑。

　　“特雷西，干的不错，或许这场比赛我们真的能赢”麦迪回到自己的半场之后格兰特希尔笑着拍了拍他的肩膀说道，对于这次全明星他没有打算自己抢戏，艾弗森和麦迪的能力都很好，而且这也是他两的第一次全明星之旅，他愿意成全这两个人，现在麦迪发威了，下面也该艾弗森了，虽然西部拥有奥胖和邓肯这样的内线大杀器，但是东部的外线更强，这场比赛自己只有冻结了卡特，其他事情交给艾弗森和麦迪去办就行了。

　　可恶，皮尔斯坐在替补席狠狠的握着自己的拳头了，麦迪的挑战让他完败，这是他第二次如此彻底的输给一个人。

　　在麦迪刚刚打进那球之后庄飞就叫了暂停，现在场上的比分死16比10，比赛只是过了4分钟而已，现在西部已经快被玩花了，在全明星的比赛中暂停一般都是用来换人的，很少会在第一节的时候主教练叫暂停然后重新布置战术，但是现在庄飞是不得不叫暂停了，不管这个任务最终的要求是什么，首先还得西部队赢球。庄飞没有理会在一旁生着闷气的皮尔斯，而是开始布置起战术来。

　　“现在出现了新的情况，东部全明星认真了，所以我们也需要拿出自己的全部实力了”庄飞冷冽的扫了西部的所有球员一眼说道，这时候不管是和庄飞有间隙的球员还是他的弟子都在等着庄飞的布置。

　　“我的布置很简单，拿出你们最大的实力，然后去取得胜利，最后就是人员调整，文斯等一下你上去打组织后卫，科比你替下皮尔斯，沃利你替下纳什，沙克你替下加内特”

　　当庄飞说完这个布置的时候，所有的西部球员都看向了庄飞，庄飞这是一下把自己森林狼的球员全部都换下了。庄飞没有理会这些人的惊讶，而是接着说到。

　　“下面的比赛我们将打三角进攻”


第213章 最完美球队

　　这次全明星的正赛菲尔杰克逊是不想来的，他不想看到自己的对手是以踩踏自己的方式取得成功，庄飞就是因为将他踩在脚下才会获得这次全明星执教的机会，但是很显然，心里面虽然是不想来，但是行动上他还是来了，他根本没办法放下。

　　但是当他看了这场比赛前几分钟之后他一直充满阴霾的心情变得晴朗了起来，西部全明星基本上是被东部压着打，这绝对是他想看到的事情，庄飞吃瘪永远是他最高兴的事情，他自己也从来没有想过这场比赛东部会一开始就尽全力，因为他自己曾经也两次执教全明星，他很清楚知道这里的潜规则，大家刚开始都是玩玩，最后才会认真，但是这场比赛一切都有些奇怪，比赛很怪异，但是不管如何，庄飞的确被打蒙了，在菲尔杰克逊的心中庄飞最好在这场比赛惨败，一时间这位西部的主教练开始为东部加起油来。

　　“咦？这是什么情况”正在菲尔杰克逊心中YY之际，两边的暂停结束，比赛重新开始，这时候西部全明星的球员阵容让他非常的惊讶，中锋奥尼尔，大前锋邓肯，小前锋斯泽比亚克，得分后卫科比，然后控球的球员是文斯卡特。

　　“难道他是准备打三角进攻”卡特只是把球运过了半场，菲尔杰克逊心中就产生出了一个极为清晰的想法，庄飞的这个阵容最好的战术就是三角进攻，菲尔杰克逊在惊讶之间西部全明星的进攻已经开始，很快菲尔杰克逊就从西部球员的跑位中看出他们的确是在玩三角进攻。

　　“好快的转移球速度”菲尔杰克逊见卡特将球交给奥尼尔之后迅速的和斯泽比亚克扯动，很显然对于这些前维克森林的球员来说这样的扯动太熟悉了，即便现在无球状态的科比也很清楚的知道自己该往哪里跑，场上的这五个人以前根本没有配合过，但是从这一次的进攻套路来看这五个人却又像是已经配合了很久的老队友，菲尔杰克逊一时间被西部全明星的华丽配合给震惊了，就在这个时候西部全明星终于终结进攻了，刚才还是奥胖，卡特，科比为三角的西部全明星队只是经过几次传导球和扯动之后，进攻的三角已经变成了邓肯，斯泽比亚克和卡特，这是典型了维克森林模式，而终结点也是一路从奥胖到邓肯最后到了斯泽比亚克的手上，这位联盟新三分王在这次绝对空位机会下手起刀落，投进了自己职业生涯全明星正赛的第一个三分。

　　“太漂亮了”菲尔杰克逊看着场上西部全明星五人的身影，再看看刚才终结这次进攻的斯泽比亚克，菲尔杰克逊心里泛起了强烈的醋意，他吃醋了，他吃庄飞的醋了，对于每一个教练来说，最幸福的时刻不是取得比赛胜利也不是获得总冠军，而是看着自己所倡导的战术能够完美的按照自己的想法实施出来，这才是一个主教练终生最大的梦想，至于胜利，至于冠军那只是附带的产物，很显然西部全明星的这次配合给了菲尔杰克逊极大的触动。

　　“如果场边的教练是我，我同样能够让他们打出最华丽的三角进攻”菲尔杰克逊嫉妒的看了庄飞一眼，心里不由泛起了一个荒唐的想法。

　　“如果能把这五个球员都集中在一个队，那么在NBA我将战无不胜”菲尔杰克逊心里想着，可是稍微再一想就发现这个想法是多么的荒唐，科比和奥胖在湖人，邓肯和卡特是不可能被他收集到湖人，而唯一剩下的那个斯泽比亚克以前倒是很有机会，就在菲尔杰克逊想着斯泽比亚克的时候，斯泽比亚克又得分了，这次西部全明星最后的终结点还是斯泽比亚克，而且还是空位，最后依然进了。看着斯泽比亚克的背影菲尔杰克逊心中不由一痛，这两次进攻不是西部全明星因为斯特比亚克是东道主而故意给他做球，是他的扯动和跑位实在是太好了，东部这边的防守也不弱，内线莫宁和穆托姆博外线希尔，麦迪艾弗森，可以说这样的防守阵容是相当出色了，可是最后还是被斯泽比亚克给跑出了机会，可以说这是一个天生适合于三角进攻体系的投手。本来菲尔杰克逊是能够得到他的，与斯泽比亚克相比格伦莱斯虽然个人能力上或许不差，但是在战术层面上相差太多了。

　　“即便我无法得到邓肯和卡特，但是无论如何我一定要得到斯泽比亚克，只要得到他我可以让湖人的进攻再上一个档次”菲尔杰克逊看着斯泽比亚克的背影暗暗发誓，之后菲尔杰克逊又复杂的望了庄飞一样，在球员的培养上他确实输了，难怪以前维克森林会被认为是史上最华丽也是最强的篮球队。也难怪他们会创造“showteam”的传说和击败美国队的奇迹。

　　斯泽比亚克很高兴，他已经很久没有这么打球了，他在勇士队开始学习卡特的打球方式，最后却无比的挣扎，现在他终于知道了自己的篮球是什么，这就是他想要的篮球，这也是让他成名的篮球，在维克森林无数次又这样的篮球终结比赛，斯泽比亚克心中渐渐领悟了什么。

　　“教练，我知道我想要的是什么了，我也知道我能做的是什么了，以后我不会在迷茫了”斯泽比亚克扫了一眼在场边有些发呆的庄飞想到。

　　庄飞现在是发呆了，西部全明星表现非常出色，甚至场上这五个人的战术配合让庄飞惊叹，太完美了，可是即便这样这也不是他想要的，三角进攻中在战术中永远只有一个终结点，这个终结点是‘战术终结点’以前的公牛是乔丹，以前的维克森林是邓肯，现在的湖人是奥胖，作为战术终结点需要的就是极强的单打能力，必须拥有能够打爆任何人的个人能力，在这样的情况下使得对方不得不协防甚至是夹击，最后再由其他队友通过传跑不断的变幻着三角，在战术终结点无法强攻的时候，战术终结点会立即变为战术发起点，球场上其他四人都能成为实际的终结点，这就是所谓的鼓励单打又限制单打，从现在看来科比根本无法成为战术终结点，而又因为斯泽比亚克的跑位实在是太强了，这也使得科比很难成为实际终结点，好的进攻机会都被斯泽比亚克给拿去了，如果西部全明星再这么打下去很有可能获胜，这个阵容实在是太完美了，可是即便获胜这场比赛的MVP也绝对不会是科比，很有可能是奥胖和斯泽比亚克中的一个。

　　这场比赛能赢，但是结果却不是庄飞想要的，庄飞如果想得到自己的那个结果，这场比赛又很难赢，这就让庄飞陷入了极大的困境。

　　“从这场比赛可以看出湖人的那个所谓三角进攻根本还不够强，科比这个在湖人是最强的实际终结点，到了现在却被斯泽比亚克完全压的死死的，如果斯泽比亚克真的去了湖人那森林狼真的就悲剧了”庄飞心里不由的叹了一口气。

　　就是在庄飞的这种纠结中，很快第一节的比赛就结束了，西部全明星后来居上居然反超了比分，第一节结束的比分是38比36，两边的进攻天赋太高了，所以比分也很大，等到第二节两边都换上替补的时候，其实即便是替补也是各个球队的当家人物，西部全明星在替补阵容里把森林狼的所有球员都换了上去，当然科比依然留在场上，科比在第一节只是2投2中得了4分，这样的数据太差了。

　　“他这是什么意思？第一阵容玩三角进攻，然后第二阵容玩跑轰”菲尔杰克逊这次真的有些无语了，西部全明星这些人实在是太占便宜了，东部方面虽然个人能力不逊色，但是进攻上的战术配合完全不行，毕竟是东拼西凑出来的。

　　“看来这场比赛西部是没有悬念能获胜了”当菲尔杰克逊突然在场上看到科比的时候他怒了。

　　“这肯定是阴谋，凭什么让科比上场这么长的时间，他这是准备消耗湖人球员的状态”虽然科比很年轻，但是菲尔杰克逊也不希望自己的球员在全明星上面消耗太多的精力。

　　只是菲尔杰克逊不知道的是庄飞也是有他自己的苦衷，换上了第二阵容之后在庄飞的吩咐下让纳什更多的给科比分球，可是和三角进攻体系比起来，这个简单的跑轰科比似乎不是很玩的开，从感觉上他和森林狼的四人有些融不进，但是在这个阵容，在庄飞的安排下科比也得到了很多的进攻机会，但是因为不适合体系的原因，所以他的这些机会并不好，所以得分效率极低，如果是在森林狼哪个球员如果是这样的得分效率，庄飞早就把他拿下了。

　　可是这场比赛庄飞居然让第二阵容打了一整个第二节，而当第二节结束的时候场上的比分已经变成了66比72，西部全明星已经落后了6分，而科比也只是11投5中得了11分。

　　“看来这场比赛还得想办法啊，这任务太变态了，或许真的是需要在下半场以科比为核心直接让他和麦迪单干？”


第214章 球场上唯一的朋友

　　“爸爸，这真的是全明星吗？我还以为这是NBA总决赛？”

　　“是啊，太激烈了，没想到两队居然会一直这么真刀真枪的打”老保罗也是暗暗的擦了擦自己额头上的冷汗，这场比赛绝对超出了他们的意料之外。谁会想到这场比赛会这样？

　　当比赛一直这么的胶着着进入第四节的时候所有的现场球迷脸上也退去了轻松，取而代之的是充满了紧张，他们的确没有一定要支持一只球队的打算，谁输谁赢对于他们来说都是可以接受的，但是即便如此，一场如此刺激的比赛也是让他们也感到极为投入，也因为投入而紧张。

　　“爸爸，你说庄先生能赢吗？现在比赛好胶着啊”克里斯保罗现在的海报也不举了，满脸充满了担忧，作为维克森林死忠他是自然希望西部全明星能获胜，可是现在的形势对他们来说太不利了。

　　“难说，现在西部处于落后状态，不过还有时间，我相信庄先生不会输，他以前一直都没有让我们失望过，不是吗？”老保罗说完之后笑着摸了摸克里斯的头说道，这也让克里斯安心了不少。不过即便是对庄飞充满极大的信心但是不管是小克里斯还是老保罗的眼中那浓烈的担忧并没有消失。这些来自温莎城的球迷都望向了西部全明星替补席上的那个中国人。

　　“小苏，庄飞为什么自第一节之后就一直没有再用奥尼尔，邓肯，卡特，科比和斯泽比亚克的阵容，这个阵容的实力非常强，如果庄飞能够坚持使用的话这场比赛应该不会打到这样的地步吧”解说席上的张指导有些不解的问道，苏裙跟了庄飞很久应该会对庄飞有所了解，不过让张指导失望的是苏裙也是摇了摇头。

　　“或许这是全明星的缘故吧，这场比赛庄飞使用了非常多的战术套路，但是除了第一节之外其他的战术效果都不是很好，也许这也是为了让东部一直能够紧紧的贴着比分，也许是为了这场比赛的激烈程度吧”苏裙有些猜测的说道，很多时候全明星比赛都是采取这个侧略，即便占了优势也不会一棍子打死，而是慢慢的拖着直到最后决战，虽然这场比赛和以前的全明星已经截然不同了但是很显然比分依然在第四节到来的时候差距不大，所以依然是在第四节大决战。

　　“应该如此，不过这场比赛值得注意的一点是湖人的年轻后卫科比布莱恩特自从第一节登场之后就一直没有歇过，庄飞一直把他留在场上，甚至一直是西部明星队的进攻核心，看的出来庄飞对他很喜爱，也很器重，只是他的表现就不怎么样了，进攻效率不是很高，或许庄飞应该给大致多一些时间”张指导看着现在球场上依然还留在场的科比说道，语气中有些不满，不只是对科比的不满也是对庄飞的不满。

　　“唔，科比上半场的表现还不错，只是第三节的时候麦迪亲自防守他了，麦迪这场比赛的状态很好，三节过后已经拿下了26分，是全场所有球员中得分最多的，这场比赛他不管是进攻还是防守都是极其出色，而且到了下半场之后他似乎和科比较上劲了，这也是科比低迷的原因吧，不过我也很认同张指导的观点，这场比赛西部全明星如果想赢就必须改变科比在球场上的战术地位，他不能成为进攻核心，这样会拖累西部的整体效率”苏裙若有所思的说道，他相信以庄飞的才能肯定是知道西部全明星队的问题，现在已经到了第四节，西部总不能再保留了吧？

　　科比看了看自己身前的麦迪，心中暗暗地摇了摇头，这场比赛是他成为‘球星’以来打得最糟糕的一场比赛，特别是下半场，简直让他自己都无地自容，想起这场比赛庄飞对他的器重他也是有些愧疚，科比知道庄飞很欣赏他，因为他总是能够在报纸电视上看到庄飞对他的夸奖和欣赏，而且庄飞的有些话甚至是让他自己都有些害羞，对于目前也许是美国最好教练的赏识科比是相当开心的，本来在这届全明星他已经打算做一个打酱油的替补，但是没有想到最后会获得如此多的上场时间，而且还获得这么重要的战术地位，甚至可以说是西部全明星都在给自己众星捧月，看看球场上给自己打下手的人吧，自己球队的老大奥尼尔，还有那个让湖人吃尽苦头的马龙，这些人可都地位远远比自己高，但是现在他们却全部围绕着自己，这让在湖人习惯成为奥尼尔影子的他很高兴，可是再一想到今天的表现，科比的脸色变得非常难看。

　　“这个球我一定要突破你”科比看了看麦迪暗暗的发誓，想到这，科比毫无征兆的动了，不过与科比的突然启动相比，麦迪似乎并不吃惊，他已经提前的预判了科比的启动，科比的启动速度不是极快，麦迪很快就贴上了他，经过这一晚的交锋麦迪很清楚的知道前面这个爆炸头小子的特点，身体协调性极佳，控球很好，身体像泥鳅一样的灵活，而且他的身体平衡性也很好。不过即便这个爆炸头小子拥有如此多的优点，但是这场比赛依然被自己防的死死的。

　　“终于摆脱了”科比在弧顶三分线里面一步的位置连续三个原地转身，然后再一个虚点，麦迪已经被这个虚点给点飞了，这是他这场比赛第一次将麦迪点飞，这时候科比心中一喜，很快就准备再次起身投篮，瞥了一眼已经在自己身侧飞起的麦迪，科比也跳了起来。

　　“哼，想投篮？没门！”

　　就在科比跳球即将将球投出去的时候，随着一个冷哼，一个极为骇人的一幕发生了，本来已经被他点飞了的麦迪居然在空中完成了一次转身，然后一只大手狠狠的按在科比将要投出去的球上。

　　“什么”科比心中大骇，麦迪明明已经被他点的向前飞了出去，怎么可能还在空中转身？还没有等科比想明白，自己已经因为失去平衡在加上麦迪的盖帽直愣愣的摔倒在地上，而麦迪右手将球摁下之后迅速落地然后直奔前场杀去，这时候西部明星队的后场已经没有了一名防守球员。

　　崩！

　　单手劈扣，篮筐在麦迪的劈扣下发出剧烈的嘶吼，而从篮筐下来的麦迪借着冲力奔出场外然后对着场外的摄像机一阵的狂吼，仿佛在向所有人宣誓一样，现场见证了这惊人一幕的球迷再次沉寂了下来，然后又再次发出剧烈的欢呼声。

　　“喂，你看到了吗，这个猛龙队的小子也太逆天了吧，刚才那个防守还是人做的到的吗？，简直不是人啊，被点飞之后还能在空中完成那样的动作？”

　　“别喊了，我当然看到了，太霸气了，湖人那个爆炸头这场比赛被他玩爆了，这尼玛猛龙什么时候居然出现这样的天才了，这身体素质，我决定以后成为他的球迷了，这场比赛他的表现太逆天了”

　　一时间现场2万多名观众在欢呼的同时都在发出自己的感叹之声，而这时候场上和场边的所有全明星球员几乎是以一种看到怪兽一般的眼神在看着麦迪。

　　“科比，你没事吧”佩顿看着还傻坐在的地上的科比拍了拍说道，其实他自己蛮同情这个小子的，这场比赛这个小子一直被那个猛龙队的麦迪压制着，但是像刚才的那样的羞辱还从来没有过，虽然科比一直被压制，但是绝对不是说没有反抗之力，他也曾经很漂亮的突破过麦迪。但是从这一次攻防来看科比在这一球上面是完败，败得极为彻底。佩顿甚至会想到这球也许会对这个年轻后卫以后都产生极大的心理阴影。想到这佩顿再次看向了场边的那个中国人，他实在无法明白为什么要如此使用科比。

　　科比察觉到了佩顿在拍他，可是这时候他真的不想再站起来，他感觉自己的心里像是失去了什么重要东西一样，这让他只想把自己的脑袋埋在自己的双膝之间，这是他第一次在同龄人的较量中如此的失败，本来他真的以为自己已经是全联盟最好的外线了，就像那个中国人说的那样，自己甚至已经达到卡特的高度可以直逼乔丹了，但是现在看来这真的只是一个笑话，别说乔丹了，也不用说卡特，就连一个小小的麦迪都让自己如此的狼狈，曾经强烈的自信和强烈的自尊在这一刻全部化成了泡影。

　　庄飞在场边看着坐在地上的科比心理有些复杂，随着麦迪的这个爆扣，东部明星队已经领先了8分了。

　　“教练，现在需要我上场吗？”看着庄飞在场边直直的站着，卡特有些心急的上去问道，他当然知道这场比赛庄飞在打科比这一点，只是科比现在完全无法担负起这个重任。

　　“文斯，不用，再等等”庄飞思考了一下之后说道，这时候西部在场上的球员是佩顿，科比，马龙，奥胖和斯泽比亚克，这个阵容庄飞是仿照前世的湖人F4弄的。

　　“那是不是应该让沙克他们主持进攻了，科比很显然已经不适合了”卡特再次建议道，只是最后庄飞还是摇了摇头，见庄飞这样卡特也是没有办法，教练的脾性还是这么固执。

　　庄飞是着力的在让科比进攻，但是被麦迪近乎耻辱性的防下一球之后，科比在球场上自己居然变化了，很显然经过那球之后科比居然开始传球了，佩顿过了半场之后就将球给科比，这是庄飞布置的，可是科比却没有按照庄飞的布置去干，而是看到麦迪之后就将球传到了内线，看到这一幕庄飞的眉头再次皱了皱。

　　“他居然害怕了？”庄飞看着科比的背影有些愣神，其实这场比赛麦迪虽然处在战神状态，但是有些东西依然并非那么出色，毕竟他现在也才只是一个年轻球员，就拿防守来说吧，麦迪虽然防的很凶，但是却并不老辣，在庄飞看来以科比现在的能力，科比是能够在进攻端发挥巨大的能量的，所以就算在前面的第三节科比的进攻效率低下，庄飞也一直在让科比进攻，但是这球之后科比明显是有些信心不足了，如果说科比自己都被麦迪玩的信心不足那么庄飞这个任务百分百的就失败了，庄飞并不怕任务的失败，只是他不会放弃任何完成任务的可能。

　　科比在传球之后很快西部全明星在奥胖和马龙的带领下开始追分了，虽然麦迪和艾弗森的表现很出色，但是毕竟也是一些年轻的全明星菜鸟，在认真的奥胖和马龙的攻击下依然有些弱势，西部在追分，可是这并不是庄飞想要的。

　　“咦，这是怎么回事，西部队现在的形势很不错啊，为什么庄飞要叫暂停？”解说席上的张指导有些纳闷，那个爆炸头小子老实之后西部全明星的进攻就打出来了，也在慢慢的追着分，庄飞这场比赛的表现有些反常。

　　……

　　……

　　西部全明星的替补席上，庄飞默默的看着将毛巾捂住自己头上的科比，科比一下场就直接坐在板凳上，意思已经很明确了，这场比赛他不想再上了，其他球员也清楚，这时候所有人都在看着庄飞的反应。不过让这些球员有些失望的是庄飞却一直没有说话。

　　经过短暂的沉默之后庄飞终于说话了。

　　“科比，你知道吗，在我的心中你一直都是联盟最好的球员之一，我甚至在你的身上能够看到超越乔丹的影子，我的手底下拥有很多优秀的球员，比如文斯，比如保罗，但是在我看来你的未来比他们更加的光明，你知道为什么吗？因为你的斗志和不服输的精神”庄飞说的非常的真诚，皮尔斯和卡特都是愣神的看着庄飞，不过庄飞接着说道。

　　“科比，你现在的表现很让我失望，你现在就像一个懦夫一样，你现在惧怕挑战，你开始放弃自己手上的篮球了，这不是真正的你，麦迪很不错，但是你拥有能够战胜它的力量，但是你现在逃避，科比，我需要你重新拿起篮球继续去战斗”

　　科比的肩膀有些耸动，很显然他在认真的听着庄飞的话，他自己绝对不想这样，这是现在他自己心里的确很迷茫，庄飞的话他愿意听，毕竟在NBA没有一个教练会想庄飞这样给与他如此巨大的信任，以前的湖人教练银狐哈里斯没有，现在的湖人主教练菲尔杰克逊也没有，科比愿意把庄飞当成能够理解他的知己，但是这场比赛他却很难真正去面对庄飞。这也是他选择逃避的原因。

　　“我真的还能继续战斗吗？”科比挣扎着抬起头来，双眼通红，面色有些灰败，神色有些讷，很显然他的心里还在挣扎。

　　不过庄飞看到科比终于有了反应之后，心里也是一喜，然后轻轻的对着科比点了点头，接着说道。

　　“你当然还能再接着战斗，只要你还相信自己的双手，只要你还相信自己手中的篮球，那么你就能一直再战斗下去。”庄飞依然很诚恳，科比也是有些意动，眼睛也回复了一些神采。

　　“相信手中的篮球？相信手中的篮球？”科比在低头重复着庄飞的话。他也在思考着这句话的真正含义。

　　“没错，科比，只要你相信自己手上的篮球，只要篮球还在自己手上，你能战胜所有人，包括麦迪，甚至是乔丹，我不希望你像刚才那样轻易的把自己手上的篮球抛弃，那是你对自己的不信任，篮球是你在球场上唯一的朋友，唯一的武器”

　　“篮球是我在球场上唯一的朋友，唯一的武器”科比惊讶的看着庄飞，心里好像明白了什么，也抓得了什么东西，眼睛也变得明亮了起来。

　　“呼”科比突然从座位上站了起来，然后狠狠的向庄飞点了点头然后感激的说道：“教练，我明白自己该怎么做了，我不会再迷茫，也不会再逃避了”

　　看着科比突然回复活力，西部明星队的其他球员都一脸惊讶的看向庄飞，特别是马龙和佩顿，庄飞在他两心中的现象明显的发生了变化，本来他们都以为庄飞是一个卑鄙小人，但是看到庄飞对科比的鼓励让他们也不由的对庄飞产生了一丝的好感，不管怎么说庄飞是一个能够为球员带来信心的教练。和马龙佩顿的想法不同，奥尼尔的心里则是有些复杂。

　　“叮，宿主所在球队球员科比布莱恩特在球场上有所领悟，能力值+1”

　　有所领悟？能力值+1？庄飞心里一惊，不过表面上依然没有变化，而是笑着对西部全明星的球员说道。

　　“大家现在上场吧，我们阵容不变，我相信我们一定能赢的”听了庄飞的话球员们都点了点头。

　　“科比，记住我的话，篮球是你在球场上唯一能够信任的武器和朋友，绝对不能轻易放弃”

　　“教练，我知道了，我会永远把篮球掌控在自己的手上，你放心吧”科比很感激的笑着对庄飞说道，然后走向了球场。


第215章 被庄飞开封的宝剑

　　“我的天啊，太漂亮了，那个湖人爆炸头小子的投篮太漂亮了，啧啧，居然是横移着的后仰啊，这样的滞空能力就算是与迈克尔相比也不算差吧，自从迈克尔退役之后这是我见过最漂亮的后仰投篮，比皮尔斯的漂亮”

　　“这场比赛实在太精彩了，科比和麦迪的表现实在是太出色了，这两个小子以后不得了了”

　　菲尔杰克逊有些惊讶的注视着场上那个湖人队的弟子，在不久之前他很清楚的能在看台上看到自己这个弟子的迷茫和不知所措，甚至是消沉，他非常了解科比是一个什么样的人，这是一个永远充满斗志的年轻人，能够给他如此大的打击菲尔杰克逊也从来没有见过，本来菲尔杰克逊以为这是庄飞打击湖人的阴谋，之所以让科比上这么久就是为了摧垮科比的身心，可是当科比重新上场之后，科比整个人的气势都变了，整个人就像一把已经开封了的利剑，锋芒毕露，刚才的那个进攻就是如此，他就是故意去找上麦迪的，如果说在这次暂停之前的科比因为球场上有一群诸如奥尼尔，马龙和佩顿这样的大佬而让自己有些犹豫，那么这次暂停之后科比的眼中已经没有了丝毫的茫然，不但如此，菲尔杰克逊能够很清晰的感觉的到科比又进步了。

　　“仅仅只是一个暂停就能让一名球员发生如此巨大的变化，这也太骇人了吧”菲尔杰克逊有些惊恐的看向庄飞，庄飞这时候正面带微笑的坐在场下，而在菲尔杰克逊的心里，庄飞这时候的微笑极为让他警惕，这个人太可怕了。综观自己执教这几十年遇到过很多的对手，比如喜欢和稀泥但是威势极大的查克戴利，比如眼光一流执教一般的红衣主教，再比如智计百出算无一漏的帕特莱利，再加上战术素养和战术能力极高的老尼尔森，这些人都有各自的特色优点和缺点，很少有人能够十全十美，毫无疑问这些教练是NBA历史上最好的一群教练，但是菲尔杰克逊突然发现现在正在场边微笑这的那个中国人居然能够集合上面四个教练的所有优点，查克戴利的威势和对球员的掌控力，庄飞刚才的暂停对科比的改变能够很好的体现，红衣主教的眼光能力，庄飞不管在NCAA还是在NBA从来没有选错过球员，帕特莱利的智谋，上赛季森林狼的季后赛菲尔杰克逊一直都在追着庄飞和森林狼，在他看来庄飞的智谋完胜波波维奇，老尼尔森的战术能力，这个就更不用说了，庄飞进入NBA之后已经发明了很多奇葩而又很有效的战术，从这些方面上看这个中国人的这些能力居然不比以上四个人差，这样的人太可怕了，在篮球的历史上恐怕从来没有一个主教练会有如此强大的能力吧，菲尔杰克逊想到着自己的背后冒出了大量的冷汗。看向庄飞的目光也变得复杂起来。

　　科比一上场就找上麦迪打了一个，而且西部全明星其他球员非常配合的在为科比拉开空间，这使得科比在这球的处理上非常的果断。

　　“哼，从现在开始才是我们真正较量的开始”科比狠狠的对自己身前的麦迪说道，现在这样的感觉他让他沉迷了，科比突然再次对庄飞刚才的话有了更深的理解，这种成为球场最中心球员的感觉太让他沉迷了，不久前失去的自信现在也全部找了回来。

　　“只要球还在我手上，我就是篮球之王”科比心中暗暗的想到，眼中的神色也更加的坚定起来。麦迪看着科比的变化有些愣了愣，刚才和科比的较量几乎是和科比被盖的那球一模一样，只是这次麦迪没有盖住，这次输的是他。

　　“是吗？我很期待”麦迪说完之后就转身离开了，他准备去接底线球了，而就在麦迪和科比旁边的另外两位球员就很复杂了，艾弗森本来是想统治东部的这场比赛，却最后发现自己完全无法压下麦迪，而奥尼尔则是心情有些复杂，现在他正和马龙还有佩顿在给科比打着下手。

　　科比打来了，科比是真的打开了，在这那次暂停之后他仿佛脱胎换骨一样，心理解放之后手感和状态随着也来了，各种高难度的进球层出不穷，而另外一边的麦迪同样不甘示弱，两人就这样的较量了起来，就以能力而言，科比现在差了麦迪太多，但是麦迪现在却防不住科比。现在两人正处在互爆的状态，而现在西部全明星在科比找回手感没有了科比的拖累之后很快就开始凭借绝对实力掌握球场上的主动了。

　　庄飞在场下很开心，科比只是暂时是他手上的球员，但是现在的这个科比越来越让他感到亲切，甩开包袱的科比已经让庄飞看到了0506赛季的那个科比的影子，虽然能力上还差了些，但是这种气场已经有了，能够让一个球员脱胎换骨是庄飞最愿意也是最高兴做的事情。

　　随着西部全明星逐渐掌握主动，庄飞的心里也暂时的放心了下来，这个任务已经开始慢慢的完成了，现在西部全明星的场上核心是科比，球队也在赢球的节奏。

　　“教练，真没有想到科比的实力居然这么强，以前他的光芒一直被遮盖了吗？”卡特有些喃喃自语的说道，现在的科比和麦迪就像两把宝剑一样闪耀着自己的光芒，麦迪的那把剑卡特不是很清楚，但是科比的这把剑卡特亲眼见证是庄飞给他开的光，一直以来卡特对庄飞的能力很信服，但是以前他是参与着，或者说是当局者，现在他则是旁观者，这样的感受更加的真切。

　　庄飞听到了自己一旁卡特的感叹，庄飞也是一愣，然后也只是笑了笑，然后对卡特说道：“文斯，这场比赛你不会怪我吧，我破坏了你的全明星之旅，本来你可以成为这场比赛最耀眼的明星的”

　　卡特先是一愣然后笑着摇了摇头道：“教练，你觉得我是那样的人吗，对我来说这次参加全明星正赛的最大目的就是能够重温在维克森林的那段日子，和沃利还有蒂姆一起并肩作战的时刻很让人沉醉，在这场比赛第一节的时候我已经找到了那种感觉，所以对我来说我的目的已经完成了，至于是不是最耀眼的明星并不重要，而且最重要的是，不管教练做任何决定，我都会没有任何怨言的去执行”

　　卡特的坦诚让庄飞很吃惊，卡特现在的性格和前世的那个卡特已经发生了巨大的变化，现在的卡特一直在性格上学习着邓肯，不管任何事情都在学着邓肯，现在的卡特的这份淡然和从容让庄飞很感慨。

　　“文斯，以后有机会我会帮你补上全明星的MVP奖杯的”庄飞最后还是笑着说道，眼中充满了真诚，卡特这次也是点了点头。

　　“教练，我会等着的，不过教练，你可以快一点，我怕我等不到那个时候”卡特说道最后狡黠的笑了笑，庄飞先是一愣然后明白了卡特的意思之后苦笑的摇了摇头，NBA教练是不能连续执教全明星的，明年庄飞就算成绩再好也不会执教全明星了，作为现在联盟最火热的球星，NBA联盟是不可能让他连续两次全明星都打酱油，明年很有可能会是卡特成为全明星的MVP。

　　看着庄飞和卡特的谈笑风生一边的森林狼球员是非常的羡慕的，这是一种平等的态度，森林狼球员不可能像卡特这样以一种平等的姿态和庄飞说笑，或许在庄飞的心里也就只有卡特和邓肯才能给让他平等以待。森林狼球员脸上这种遗憾和嫉妒的神色庄飞并没有察觉到。

　　“教练，你说今年的MVP是谁的，科比还是沃利？”卡特看了看场边的比分然后笑着说道。

　　庄飞一惊，沃利？糟了，一直注意压制卡特奥胖和邓肯，忘了斯泽比亚克了，庄飞立马把目光投向了球场，这时候西部全明星已经完全占据了主动，而且比分也已经反超了，而且随着时间的逐渐流逝，可以说这次全明星的结果已经定了，就在庄飞把目光投向球场的时候，斯泽比亚克接到佩顿的传球之后再度三分线外投篮命中。

　　斯泽比亚克已经得了很多分了，庄飞这时候不知道斯泽比亚克和科比的技术统计，但是从感觉上来说这两个的得分是最多的，那么MVP也就只能在这两个人之间产生。

　　“现在该怎么办？把斯泽比亚克换下？”庄飞脸上阴晴不定的转换着，而卡特则是在一旁有些纳闷，难道自己说错了什么？卡特现在是完全不知道庄飞现在心里想着什么。

　　当庄飞再次把目光投向球场，看到斯泽比亚克眼中的那种渴望的神情之后，庄飞的心下一软，最后还是没有做出换人的决定，或许这个MVP奖杯能够改变斯泽比亚克的人生，这个奖杯他很看重，也对他很重要。

　　“任务失败就失败吧”庄飞最后心里一叹。


第216章 MVP归属

　　“比赛终于赢了”克里斯保罗看着球场上边记分牌上的比分轻轻的舒了一口气，最终庄飞还是没有让他失望，西部全明星后来居上逆转了东部全明星，最后的比分是134比129，西部赢了五分。

　　“克里斯，不要发呆了，该唱歌了”

　　就在克里斯保罗在为庄飞庆幸的时候，他旁边的一个穿着维克森林球衣的大叔拍了怕他的脑袋说道。

　　“弗兰大叔，我最讨厌别人摸我的头，我涨不高都是你们害的”克里斯保罗先是一惊，然后一怒，一个大脚丫子就向他旁边的弗兰大叔踢了过去，对于小保罗的这个逆鳞在场的所有人都知道，可是这些中年大叔就是喜欢逗他。

　　“哈哈哈，克里斯，这和我们可没有关系，反正庄先生都说了你能成为超级巨星，就算矮点也没有关系吧”保罗和庄飞的故事现在基本上是温莎城路人皆知的事情，不过这个故事更多的是被大家理解为庄飞只是单纯的鼓励一个孩子而已，恐怕除了保罗自己没有人会当真，所以现在这个故事还有另外的一个用途，那就是调戏小保罗，只要一提到这里，不管小保罗是多么的愤怒，最后都会羞涩着脸然后低下头。

　　很显然，这次这些无良大叔的策略再一次成功了。小保罗还真羞涩的低下了头。

　　“你们又看到那个自称是庄先生女朋友的小女孩吗”这时候一个温莎城的球迷问了一句，在比赛开始之前有一个小女孩没有票，而他们则是还有多余的一些球票，最后这个小姑娘就蹭了进来，不过现在却不见了。

　　“刚才还在，现在不知道去哪了，先不管这些了，我们开唱吧，魔王降临”

　　一时间奥克兰球馆的看台上再次响起了一阵让人怀念和熟悉的声音。

　　……

　　……

　　“科比，干的漂亮”庄飞笑着给爆炸头小子一个拥抱，这场比赛最后第四节的后半段他的表现极为出色。

　　“谢谢你，教练”科比有些激动的说道，对于庄飞他只有感激，这个中国人是现在唯一一个让他感到对他无比信任的人，科比对自己的能力一直很自信，他一直相信自己总有一天会成为这个舞台上最闪亮的那颗巨星，但是却从来没有想过现在就能实现这样的目标，科比心里不禁在想，要是这个中国人是自己的主教练该多好，只有这个中国人才会最大限度的让自己发挥实力，也只有这个中国人认为他是最好的球员。

　　“这都是你应得的，不必感谢我”庄飞再次拍了拍科比的后背然后接着说道：“我很期待看到你以后的成长，我希望你的成长不会让我的预言难堪，你会成为联盟最好的球员的，还有就是不要忘了今天打球的感觉”

　　“我会的，我不会忘记今天打球的感觉，我会一直记住的”听到庄飞轻声的安慰，科比感觉自己的眼眶有些湿润，心里变得更加激动起来。

　　“这就对了”庄飞笑着推开科比，然后拍了拍他的肩膀。对于庄飞为什么总是这么欣赏这个爆炸头小子，西部全明星的这些球员已经见怪不怪了，所以其他人都是一脸笑意的看着这两人，而也就只有奥尼尔在一边摆着一副臭脸，好像庄飞欠了他好几亿美金一样，其实说起来庄飞在这场比赛还真欠了他很多，本来奥尼尔对这届全明星MVP是志在必得的，但是最后没王治郅抢了首发之后他的这个心思就淡了，但是这场比赛庄飞故意捧科比还是让他有些不满。

　　“这场比赛大家表现的非常出色，我们成功结束了西部全明星的三连败，我们获得了胜利，所以恭喜大家。你们很棒，每个人都很棒”庄飞笑着对西部全明星的其他球员说道，听到庄飞这么说，就连一脸不爽的奥尼尔脸上也变得柔和了不少。

　　“这次能够成为你们的主教练让我很荣幸，说实话，在这场比赛之前我很紧张，因为我从来没有执教过这样特殊的球队和这样特殊的比赛，不过最后我还是成功了，谢谢你们，这是你们带来的”对于庄飞来说这是他的第一次，但是这个第一次的结局很不错。而西部全明星的球员也是会心的笑了笑，很显然他们想起了庄飞在赛前更衣室时候的窘境。

　　就在庄飞和球员们做着赛后总结的时候，大卫斯特恩已经捧着一座MVP奖杯出来了，而且NBA联盟的工作人员也在向西部这边走来，很显然这是要让西部的某位全明星上去领奖了，面对着越来越近的工作人员，庄飞很明显的感觉到科比和斯泽比亚克的呼吸急促了不少，其他人则是面色如常，这场比赛的MVP只能是在这两人中产生。

　　“沃利先生，恭喜你获得这场比赛的MVP，所以请您去总裁那里”

　　工作人员一说完，庄飞有些愣神，任务还是失败了，而科比的眼神也是一黯，斯泽比亚克则是显得相当兴奋。

　　“沃利，恭喜你，你是今天的星中之星”庄飞虽然有些失落，但是依然为自己的弟子高兴。

　　“谢谢你，教练”斯泽比亚克激动的给了庄飞一个拥抱。

　　就在庄飞和科比失落之际，这个NBA的工作人员再次笑着对科比说道：“科比先生，恭喜你，你和沃利先生一同获得了本次比赛的MVP”

　　这个工作人员说完庄飞和其他西部球员都愣住了。

　　并列MVP？那么这个任务是算完成还是没有完成？庄飞心里再度猜测了起来。庄飞是愣在那一动不动了，而科比则是失落之后立马就是狂喜，他和斯泽比亚克在接受完西部其他人的祝贺之后就离开了，而西部其他人也是上去观礼了，只要庄飞一人在傻愣愣的站在那。就在庄飞定在那一动不动的时候，熟悉的电子音再次响起。

　　“叮，宿主完成神子的对决任务，任务奖励已发出，请注意查收”

　　完成了？！本来被电子音惊醒的庄飞再次一呆，就在这个时候，庄飞的耳边传来了一个清脆的声音。

　　“你站在这里发什么呆啊”斯嘉丽推了推庄飞说道，她本来是来祝贺庄飞的，最后却发现庄飞站在那一动不动，就连自己在他眼前晃了好久都没有发现。

　　“没什么，只是在想一些事情而已”庄飞苦笑着说道。

　　“这样啊，恭喜你，你的球队赢了，不过我可没有什么礼物”斯嘉丽也没有深究，然后双手背在后面笑着说道，庄飞看着穿着维克森林球衣俏丽无比的斯嘉丽心里一荡，不管什么时候斯嘉丽总能让他心跳加速。

　　“我不要礼物，你能来我就很开心了”庄飞温柔的抱着她笑道。

　　这次的全明星的颁奖时间有些长，毕竟有两个MVP，不过最后的奖杯只有一个，两个人如何分一个奖杯庄飞就不得而知。反正是要他们两个私底下商量的。

　　菲尔杰克逊在看台上很惊讶，庄飞这次非但没有给湖人球员下绊子，反而让科比获得了MVP。

　　“难道他只是单纯的欣赏科比？是我多心呢？”菲尔杰克逊心里纳闷的想到，当他看到科比在领奖台上自信的发言再看到台下奥尼尔一脸面无表情的时候好像明白了什么。

　　“糟糕了”菲尔杰克逊下意识的想到。

　　……

　　……

　　“庄先生，对于你的第一次全明星之旅有什么感想”

　　庄飞看着台下黑压压的记者有些感慨，这里毕竟是全明星，本来采访森林狼的媒体已经算多得了，但是和这里一比还是有些寒碜。

　　“很高兴，也很激动，当然也很幸运”庄飞微笑着然后接着说道：“我有幸能够执教这样伟大的球队而高兴，我为这场比赛球员的表现而激动，也为这场比赛球队胜利而幸运”

　　“那么这场比赛留给你印象最深的球员是谁？”

　　“麦迪，科比和沃利”庄飞伸出三根手指头说道。

　　“庄先生，你一直很欣赏科比，你对他这场比赛的表现这么评价？”

　　“很完美，他的表现让人激动，所以我一直强调他是联盟最好的球员之一，现在他自己也证明了这一点，他成功的成为了这场比赛的星中之星”庄飞依然保持着微笑。

　　这次的新闻发布会因为是面向全世界，所以有很多国外记者的问题，所以时间也比一般的赛后发布会长，不过相信第二天之后全世界的篮球迷都能在各大报纸或者电视上欣赏到庄飞的身影。

　　在结束了新闻发布会之后庄飞就拒绝了西部全明星球员赛后的聚会，这次他和斯嘉丽准备过二人世界，两人已经有很久没有见面了，干柴烈火的已经饥渴难耐了。两人在酒店里的表现很疯狂，特别是庄飞，这个已经快到而立之年的大叔今天借着比赛的胜利欲望很强烈，这也使得斯嘉丽很激动，以前大多数时间可都是她主动的，没想到这次庄飞这么主动。本来比赛结束之后就已经是大半夜了，现在两人折腾完之后更是已经快凌晨了。

　　庄飞温柔的看着已经在自己身旁疲惫的睡着的斯嘉丽，自己则是打开了王朝系统，准备检查一下这一次奖励。

　　“咦？好奇怪的名字，幸运手套和厄运手套？”


第217章 有趣的手套

　　全明星结束了，但是围绕着全明星的纷争却刚刚开始，这一届的全明星实在是太特殊了，在这届全明星上没有了乔丹，没有了奥拉朱旺，也没有了斯托克顿，当然这还是NBA历史上最大停摆之后的第一次全明星，当然，这也是全明星历史上第一次出现了亚洲黄种人，可以说围绕着这次的全明星拥有太多的话题了。

　　“其实我不想评判这次全明星的比赛，因为根本无从评判，两队的表现无可指摘，这一届的全明星已经没有了往届的那种松散，很显然，拉里和庄都是那种追求胜利的主教练，对于球迷来说他们也许会感到陌生，同样也会感到欣喜，他们已经看来太多的表演，或许他们现在回喜欢这种真刀真枪的比赛，当然，对于很多喜欢娱乐性的球迷来说他们可能会失望，这场比赛没有什么娱乐性，但是这场比赛很棒，拉里和Z教练做的很不错，这是两个优秀的导演，或许我们可以期待两年之后的下次全明星了，希望他两依然能够回归”这是庄飞全明星的处子秀，可以说很多球迷，媒体，专家都在期待庄飞是以怎样的面貌来面向大众，在赛前很多人会说Z教练和拉里伯德会娱乐大众，这才是NBA的主题，娱乐为先，竞技靠后，但是很显然庄飞和拉里伯德并没有这么做，虽然这不是他两的初衷，但是这场有些另类的全明星可以说也算是得到了大多数人的好评，对于庄飞的首秀，大多数人是满意的。

　　“王治郅的表现不错，这场比赛大部分时间都是真正的比赛，王的实力不错，但是他未必能够应付得来，这场比赛他只是上场了6分钟，是所有24名全明星中最少的，我们很难在NBA的历史上找到这样的一名全明星首发，他的特殊身份和特殊的表现注定会成为NBA历史的一部分，当然，6分钟4分2篮板的数据不会让他在历史中难堪，只是让人遗憾的是，我想很多的中国球迷会很失望的，不过对于王来说他有的是机会，他现在只有22岁，不出意外沙克今后恐怕会一直面对这样一个有些特殊的对手”关于王治郅的首发问题已经炒了足足有2个月了，在这两个月里，这一话题从来没有冷却，但是随着这次全明星的落幕，这个话题也就终结了，不管是对庄飞还是对王治郅来说这都是一个不错的结果，因为全美大多数的媒体都没有指责王治郅的意思，只是很多人都在同情奥尼尔。甚至有些悲观人士认为未来的几年里恐怕奥尼尔会一直被王治郅压着。

　　“这场比赛很精彩，就从过程上来说很精彩，比如第一节的奥尼尔，邓肯，卡特，斯泽比亚克和科比的组合让所有人惊叹，我们报纸问过很多专业教练，他们的答案是西部全明星在第一节的进攻端表现完美，所有人都知道Z教练的起家战术是三角进攻，但是对于全世界很多的NBA球迷来说他们对Z教练的三角进攻的印象很陌生，甚至一直以为Z教练只会打跑轰，但是事实上Z教练他在第一节向大家展示的东西让人惊叹，几乎被我们采访的所有专业教练都认为西部全明星在第一节的战术素养比曾经的公牛强，当然也比现在的湖人强，或许Z教练可以考虑时常换一换战术，大家也似乎很想见Z教练将维克森林的‘showteam’打法带到NBA，只是我想菲尔先生会倍感压力，曾经菲尔在公牛的时候就曾经常被大家认为公牛的战术不如维克森林，甚至到了1997年的时候很大一部分人开始说公牛不如维克森林强大，维克森林才是篮球史上最强大的一只球队，而且他们的论据就是维克森林的三年不败和1996年的击败美国队，我想现在很多人都在期待着Z教练重拾三角进攻，然后在NBA和菲尔正面对决，让所有人看看真正的答案是什么，不管等待多久，我会一直期待下去”

　　“当然，除了第一节的西部惊艳之外，我想很多人都会对Z教练不满，他们很多人都是冲着卡特或者邓肯再或者奥尼尔而来的，可是在这场比赛卡特只是上了18分钟，邓肯也只是上了17分钟，这实在是太少了，卡特在扣篮大赛的必须棒极了，但是在全明星正赛他却被Z教练摁在了板凳上，本来赛前所有人都认为这届的全明星MVP几乎没有悬念，卡特作为Z教练最爱的弟子之一，Z教练肯定是会帮助卡特拿下MVP，而且联盟也需要这个最具人气的球星再进一步，毫无疑问全明星赛是一个很好的舞台，可是Z教练却破坏了这个舞台，他似乎是不想让卡特上场，据传大卫斯特恩先生在看台上一直很生气，也许Z教练在不知不觉间为自己和森林狼带来了麻烦，当然和卡特相似的是，西部另外的两大巨星邓肯和奥尼尔的表现也不够出彩，他们似乎一直都在收着，或许我们现在只能在以后的常规赛来见证他们的表现了。”

　　其实这一次全明星最大的争议就是庄飞压制卡特和邓肯还一奥尼尔的做法，这是公然的在破坏着NBA全明星的赛事根本，这是一个商业联盟，而庄飞却把联盟商业价值最大的几个明星全部都摁在了板凳上，虽然这些媒体并不想说庄飞破坏规则，但是也一直在字里行间多有对庄飞的警告，担忧和嘲笑，这是一个愣头青的做法，当然，不管是亲庄飞的媒体还是恨庄飞的媒体，他们在报道写到最后的时候都不清楚庄飞为什么会这样做，难道真的像有些人认为的那样，庄飞只是单纯的捧科比？

　　“卡特他们无法给大家带来更多的表演，这很遗憾，但是对我个人来说，在这场比赛我看到了很多的亮点，这些亮点甚至让我有些望去卡特，忘却邓肯，当乔丹退役的时候，所有人都在唱衰NBA，NBA失去了它的头牌，NBA已经没有了吸引力，NBA最终将会沦为ABA，CBA这样的小联盟，但是事实是卡特的进入让所有人的眼前为之一亮，他的表现也足够震撼，当然，对于所有篮球迷来说乔丹是唯一的，对于NBA来说乔丹也是唯一的，卡特再怎么优秀也无法取代乔丹，但是不可否认的是，他的确维持住了NBA的人气。我一直认为卡特像乔丹一样是不世出的篮球天才，这样的天才应该是几十年才会出一个，可是看了这场比赛之后我发现我的论断错误了，或许在这届全明星上的几位天才真的有不输卡特的潜力，对于这几位年轻人我们需要重新认识了”

　　“沃利斯泽比亚克，这位勇士当家最近一直因为球队糟糕的战绩而被球迷诟病，这位能够场均贡献25分的超级射手被认为是刷数据，但是这场比赛之后所有人都会再次重新认识他，有些事情他无法办到但是有些事情他却能做到联盟最好，当然除了斯泽比亚克之外还有76人的艾弗森，其实我们应该早就认识他了，他已经是联盟最顶级的球星了，如果不是上赛季卡特的进入他已经是联盟最好的外线球员了，但是这是他的第一次全明星之旅，在这次旅行中他的表现很让人震撼，格兰特希尔斗志不佳，莫宁和穆托姆博心不在焉，雷吉米勒则是在保存实力，整个东部在整场比赛中看来能够挑起大梁的只有他和麦迪，或许这场比赛麦迪的发挥他精彩了，但是艾弗森的表现依然可圈可点，他现在再被所有人低估，但是如果大家不能再重新认识这位小个的后卫，他会让你们所有人目瞪口呆”

　　“好了，斯泽比亚克和艾弗森的表现已经很优秀了，但是我想所有人会和我有一个看法，那就是这场全明星会再次生产出两个超级新星，特雷西麦格雷迪，科比布莱恩特。这两个人在昨晚的表现惊天动地，这是一次经典的挑战戏码，虽然最后是科比和斯泽比亚克以30分并列获得了比赛的MVP，但是在我看来这场比赛表现最好的依然是麦迪，三节26分，全场40分7次助攻5个篮板4次抢断和3次盖帽，他是第一个在全明星舞台如此高效的球员，他离伟大的张伯伦最高得分42分的记录只差了两分，他的表现几乎让所有人忘记了他只是一个20岁的年轻人，他的天赋让人震惊，或许现在猛龙已经开始害怕了，他们必须不惜一切代价留下这个天才，他是我心中这场比赛的MVP，如果不是最后时刻科比爆发，我不知道科比为什么在Z教练的一个暂停之后就充满魔力般的重生了，Z教练在培养年轻球员中一直很有一套，或许科比是像卡特或者邓肯一样的奇迹，这场比赛科比一直在被麦迪压制，但是最后却神奇的上演了反扑，而且更加神奇的是他最后成了最大的赢家，他让人想起了乔丹，真的，Z教练或许是的没错，他真的有潜力去追赶乔丹，湖人很幸运，他们在拥有奥尼尔的同时还拥有了科比，如果科比真的像Z教练那样成长为联盟第一的球星，那么湖人就太让人恐怖了”

　　如果说庄飞在全明星舞台玩起了三角进攻是这次比赛的一大亮点的话，那么科比和麦迪的对决就是这场比赛最大的惊喜，乔丹走了，很多球星都老了，NBA在更新换代，所有人都看到了邓肯，加内特，韦伯等一大批的优秀内线的出现，但是外线球员却极为匮乏，特别是在得分后卫这个位置，卡特是一枝独秀，新一代的球星中不管是能力还是潜力都没有人能给他制造威胁，可是这场比赛科比和麦迪的出现让所有人看到了希望，就像很多媒体期待的那样。

　　“或许过不了多久，就是卡特，麦迪，科比的时代，或许还要加一个艾弗森”

　　所以在这次全明星之后，最火热的就是卡特，麦迪，科比和艾弗森一起出现的次数在急速增多，所有人都在拿这四个人在对比，如果这四人真的能开创一个时代或许真的能延续乔丹的辉煌。

　　对于外界的喧嚣，庄飞却很平静的回到了明尼苏达，当然，跟着庄飞一起回去的还有斯嘉丽，庄飞也再次告别了单身生活，全明星结束之后，赛季将继续开始，森林狼的第一场比赛就是2月15日主场迎战曾经击败自己的丹佛掘金。

　　不过在迎战丹佛掘金之前，这次全明星任务的新奖励一直让庄飞很纠结，因为这两样东西太特殊了，这是一个和‘斯特恩的爱’是一样的东西。

　　物品：幸运手套

　　描述：使用之后可以使球队在选秀抽签的时候获得意想不到的好运气，使用球队：不限。一次性消耗物品，请谨慎使用。

　　物品：厄运手套

　　描述：使用之后会给被使用球队在选秀抽签的时候带来巨大的灾难，使用球队：不限。一次性危害消耗品，请谨慎使用。

　　庄飞曾经对着这两个东西发呆了半天，这两样东西和大卫斯特恩的爱一样，都是那种能够改变周围环境的东西，这样的特殊物品比起那些什么药剂装备卡片都还要特殊，不过对于庄飞来说，幸运手套庄飞是用不上，森林狼战绩这么好根本不会有乐透选秀的机会，虽然这个东西没有限制使用球队，但是庄飞绝对不会拿这个好东西去给别的球队使用。虽然这个幸运手套只能留着但是这个厄运手套庄飞却很欣喜，这个绝对是对敌人打击报复的好东西。

　　“哼哼，你们的球队以后不是要重建吗？我让你以后重建不了”


第218章 湖人输了

　　在2月15号，森林狼和主场和掘金比赛的当天，庄飞和德安东尼有些脸沉的坐在办公室，这时候庄飞正在看着球员的各项身体报告和训练报告，越看越心惊。

　　“怎么会这样？”对于庄飞来说这些球员的报告很多时候他是用不上的，毕竟王朝系统上全部都有，但是和王朝系统的报告相比，球队训练师和球探的报告更加的详细，王朝系统的报告太简略，就拿球员的状态报告来说吧，王朝系统上的球员状态值会显示状态一般或者状态极佳，再或者是低迷和入魔，很多时候球员的状态都是处在一般，都是这个一般究竟是如何一般王朝系统也没有说，这时候球队的球探报告和训练报告就比较有用了。

　　这次森林狼的情况就是这样，在王朝系统的报告中森林狼的球员大多数都是显示状态一般，特别是参加了全明星周末的球员，本来球员状态一般是很正常的，庄飞也没有太在意，但是当德安东尼对参加全明星周末归来的球员做了一次训练报告的时候，这些球员的状态完全谈不上是一般，甚至可以说是低迷，而王朝系统中的那个一般是非常接近于低迷的，可是系统最后判定还是一般。

　　“庄，你有听说了全明星综合症的事情吗”德安东尼凝视了一眼庄飞说道，其实他自己也没有亲身经历这东西，不管是作为球员还是教练德安东尼在NBA都不能算是成功人士，全明星离他很远。不过由于在NBA混迹很多年，知道的东西也是比较多，但是庄飞亲自带队全明星还让森林狼球员出现全明星综合症这也让德安东尼很意外。

　　“全明星综合症？”庄飞先是一愣，然后陷入了沉思，这个症状庄飞在前世有听过，这是指一些没有经验的全明星球员在全明星周末期间玩的太high，以至于在接下来的常规赛会出现低迷的事情，这个玩的太high不一定是指比赛，其实森林狼球员今年在全明星比赛中并没有消耗太多的精力，但是参加全明星周末绝对不仅仅只是参加比赛那么简单，作为一个全明星球员需要配合联盟在全明星期间做广告推广和商业推广，除此之外还有例行的一些为NBA增加形象的活动，比如一些社区活动，当然除了这些还要一些聚会，派对等等，这些东西是非常消耗球员精力而使球员脱离比赛状态，一些经验丰富的球员有了经验之后就知道怎么避重就轻，但是像森林狼这些全明星菜鸟就没有这样的经验了，这些人是这次全明星中最活跃的一群人，毕竟森林狼人数规模庞大，受到的关注也多，当然受到全明星综合症的影响也大，出现状态低迷并不让人意外。

　　只是让庄飞有些难以接受的是自己居然出现了疏漏，本来他可以提醒球员的，但是最后因为自己同样也很兴奋而忘记了，在现在的森林狼，基本上所有人都习惯了庄飞的无所不能，甚至都认为庄飞是不会错的，当然也同样习惯了庄飞的独断专行，所以现在森林狼成了庄飞的一言堂，很少有人向庄飞提建议，像这种全明星综合症这样的小事情更是如此。这也使得庄飞现在犯下了这个极为简单的错误。

　　庄飞现在沉思的不是球员状态问题，而是在思考自己的执教方式问题，庄飞的道路实在是太顺了，除了上赛季的输给马刺之外庄飞从来没有受到一点的挫折，这使得庄飞养成了极为自信甚至是自负的心理，这使得他从来不会考虑其他任何人的建议，甚至让庄飞在别人的眼里是一个独裁者的形象。庄飞本赛季有听说了一些关于他自己的不好传闻，这个传闻主要是流传在NBA各支球队的管理层中，庄飞在这几十只NBA球队的管理层中很不受欢迎，可以说是被讨厌。虽然现在森林狼表面上没有这样的事情，球员的凝聚力很强，管理层也没有像湖人那么混乱，但是这种一个球队只有一种声音的模式到底对不对，庄飞陷入了沉思，一只球队不能只有他一个人玩就能玩的开的，恐怕像凯尔特人主教练皮蒂诺这种主席，总经理，主教练一肩挑的人也没有庄飞这样的权利和独断。在森林狼现在老板都怕庄飞，其他人谁敢摸庄飞的虎须。庄飞不是超人也不是上帝，这样的模式是非常容易出错误的，只是他的运气实在太好，以前没有犯过而已。

　　“麦克，尽量让球员做有球的对抗练习，让他们找一下比赛的感觉，这事就这么办吧”庄飞最后脸色有些阴晴不定的叹了一口气说道，德安东尼也是微微的点了点头，这和他的想法是一致的，庄飞虽然很少听他的建议，但是庄飞的能力毋庸置疑，庄飞一直在证明自己是对的，这也使得德安东尼对庄飞很放心。

　　看着德安东尼的背影，庄飞再次沉思了起来。

　　2月15号，NBA常规赛重新燃起了战火，森林狼这次是在主场迎战本赛季战胜过自己的掘金队，森林狼在前不久的客场之旅中遭遇连败就是因为先后输给掘金和湖人，这场比赛森林狼上下肯定是立志报仇的，掘金队的实力一般，森林狼又主场作战，虽然赛前庄飞很担心球员的状态问题，但是战胜掘金应该是没有问题的，可是这场比赛掘金并没有让森林狼好过，首节比赛结束的时候掘金是和森林狼打成了30平，而半场结束的时候凭借替补发力，森林狼以59比56领先三分，就在庄飞以为这场比赛森林狼走入正轨的时候，第三节掘金给森林狼打了一个28比18，森林狼在单节比赛得分不上20，这是极为罕见的，直到第四节最后在庄飞的严厉要求下和不断的换人下森林狼的状态回复了一些，在第四节最后时刻凭借着加内特的压哨两分把比赛追成100平拖入加时，这是本赛季森林狼的第一个加时比赛，在加时赛中森林狼球员终于占据了主动，最后以107比104战胜了掘金，也报了一箭之仇。可是这场比赛的过程恐怕不会让森林狼球员有大仇得报的快感。而这场比赛皮尔斯的表现更是持续上一次对掘金的低迷，19投只有5中，他是全明星综合症影响最大的球员，这场比赛接受之后庄飞特意再次看了王朝系统的球员报告，皮尔斯的状态已经从一般变成了低迷。

　　“这场比赛我们的表现很糟糕，我们球员现在出现了一些困难，掘金很出色，他们一直在压制着我们，他们领先了47分59秒，这是一只非常优秀的球队”

　　庄飞在赛后的新闻发布会上也没有什么好脸色，只是淡淡的说了几句客套话就离开了，森林狼现在的状态不是很好，同样，森林狼的赛程也不是很好，在结束与掘金的比赛之后，他们将在主场背靠背迎战灰熊，同样在战完灰熊之后还要在主场隔一天迎战宿敌纽约，灰熊和纽约可都是强队，自然也不会像掘金那样让森林狼有大量的机会在比赛中找状态。

　　2月16号，庄飞迎来了自己最得意弟子卡特领军的灰熊，在上一次与灰熊的交战中森林狼是客场大胜的，那时候阿泰斯特正在和球队闹矛盾，而卡特也在调节阿泰斯特和其他队友的关系，那时候灰熊是全队不齐心，成绩也很差，可是卡特收服阿泰斯特之后，将阿泰斯特融入球队之后，灰熊在卡特，拉希姆，阿泰斯特的带领下已经杀到了西部第五，已经将马刺踩在了脚下，现在的灰熊绝对不是以前能够比的，这将是森林狼的一场恶战。

　　事实上这场比赛也的确像庄飞预料的那样，这是一场恶战，灰熊一开场就先声夺人，森林狼的状态依然不是很好，开场打得很被动，特别是皮尔斯的状态很低迷，作为球队最重要的外线尖刀就算庄飞知道皮尔斯状态低迷也是不可能将他摁在板凳上的，这场比赛防守皮尔斯的不是卡特，而是阿泰斯特，可是对于这个新秀菜鸟，皮尔斯的办法也不是很多。

　　庄飞在场下看着皮尔斯，脸上有些阴沉。

　　“这场比赛之后该找他好好谈谈了，现在他已经不是能力和状态不好，而是心理出现了问题”庄飞心里暗暗的想到。

　　这场让森林狼挣扎的比赛最后还是以森林狼的失败而告终，这场比赛的最后比分是106比101，灰熊客场赢了5分，这场比赛最佳球员是卡特，卡特得了28分8篮板8助攻，卡特现在的表现很淡然，球场上和球场下都是如此，这让庄飞想起了后世在热火的那个小皇帝詹姆斯，现在卡特的球风和他非常像。

　　这场比赛之后森林狼输了本赛季的第五场比赛了，本赛季的战绩也变成了44胜5负，在与森林狼同时还有一场湖人和黄蜂，如果按照正常来看湖人客场赢下应该没有问题，这样的话森林狼就差了湖人两个胜场了。

　　可是就当庄飞离开球场的时候就收到了格林带来的一个消息。

　　“湖人也输了？”庄飞心里一惊，然后又一喜。

　　难道真的有效果了？


第219章 王朝教练？大腿教练？

　　菲尔杰克逊这几天的心情糟糕透顶了，前不久自己的宿敌在全明星上大出风头，一时间媒体又一次炒作自己的三角进攻不如那个中国人了，这让菲尔杰克逊想起了在公牛第二个三连冠的时候，那时候自己也是挥斥方遒，志得意满之时，可是维克森林的横空出世让却让自己的风光没有持续多久就黯淡下去，甚至每次最佳主教练的评选都输给那个中国人，最后就连自己拥有乔丹的公牛队居然也被质疑实力不如维克森林，这是菲尔杰克逊自认为人生中最大的耻辱。他一直憋着一股劲想找庄飞报仇，可是庄飞是NCAA的名帅，按照庄飞在NCAA的名声基本上是不可能来NBA的，而菲尔杰克逊自己也是不可能放弃NBA去NCAA执教，这件事一直让菲尔杰克逊耿耿于怀。

　　可是最后让他非常兴奋的是庄飞居然放弃了自己在NCAA的地位涉嫌来到了NBA，这也让当时的菲尔杰克逊极为高兴，本来他是准备看庄飞是去湖人还是凯尔特人或者尼克斯的时候，最后庄飞居然选择了一只鱼腩球队森林狼，对于庄飞的选择菲尔杰克逊很不屑，虽然过了不就他也因为联盟停摆，乔丹退役，公牛解散的事情而离职，但是菲尔杰克逊对庄飞急切的复仇之心没有变过，他想迫不可待的找一只球队执教，然后正面击败森林狼，菲尔杰克逊虽然心里很急切，但是他也没有像庄飞那样饥不择食，随便就找了一只球队就上，菲尔杰克逊一直都在等着执教一支强队或者豪门的机会，最后终于进入了湖人。

　　而当他志得意满来到湖人的时候却发现庄飞居然在森林狼已经玩的风生水起，最后差点还获得了总冠军，这让菲尔杰克逊在震惊的同时又充满了斗志，如果击败这样的森林狼，那些可恶的媒体和专家总没有话说了吧。自己一定会比击败那个中国人，也一定那个中国人强，这是他对自己的自信，也是对湖人的自信。

　　因为湖人拥有一个在破坏力上不输给乔丹的球员，而且湖人还拥有一批实力强大的角色球员，再加上自己从公牛招来的一些旧将，他自信能够让三角进攻在湖人开花结果，他也自信可以调教出一只统治NBA的劲旅。

　　事实也的确是在按照他的想法在走，虽然在调教湖人的一开始就遇到困难，那个叫科比的年轻人有些时候会在球场上抢战术，但是最后还是被自己给调教好了，菲尔杰克逊甚至认为那个小子会成为又一个皮蓬，不，甚至比皮蓬更加出色。除了喜欢抢戏的那个爆炸头小子之外，还有在管理层上也遇到了极大的阻碍，自己想要的斯泽比亚克也一直来不了。

　　但是这些困难并没有阻碍湖人前进的脚步，湖人在新赛季一开始就开始了狂飙，胜利，胜利，再胜利，不断的胜利，湖人这样的状态和开局甚至让他自己有些如入梦境，妙不可言，甚至让他看到打破自己保持的72胜10负的历史最佳战绩，当然，在这样的大好形势下也并不是没有阴霾，最大的阴霾无疑就是在两次和庄飞的直接交锋中居然全部输了，这不但输了全明星主教练的位置，还再次让那些讨厌的媒体抓到了把柄。

　　虽然连输两场让他很狼狈，但是他也依然保持着巨大的信心，他相信自己能够在季后赛找回场子，最终登顶，他拥有自己最大的依仗，沙克奥尼尔，目前联盟第一巨无霸，他也同样拥有科比布莱恩特，在实力上比同龄的皮蓬还强，他也同样还有一个自认为比跑轰体系更加优越的三角进攻体系，这一切都让他充满了信心。这一切也都是如此的美好。

　　可是这美好的一切在那个该死的全明星之后就变了，本来菲尔杰克逊一直很纳闷为什么庄飞会那么看好科比，对科比的夸奖甚至到了无以复加的地步，那些什么比肩卡特，直追乔丹，成为联盟第一人，甚至这些在他看来是胡说八道，科比是很优秀，但是没有到这个程度，关于那个中国人为什么会这样说，菲尔杰克逊虽然疑惑，但是并不在意，想离间湖人？科比又不是傻瓜，而且据菲尔杰克逊了解，科比对于庄飞的这些胡说八道，不着边际的褒奖也没有太过在意。本来在这届全明星上，看到科比被麦迪欺凌，虽然在心里菲尔杰克逊有些同情自己的弟子，但是更多的还有一些的幸灾乐祸，想看看庄飞的笑话，‘这个就是你说的比肩卡特，直追乔丹’的球员，现在却被一个无名之辈打成这样，乔丹和卡特什么时候这么廉价了，只要科比在全明星一直低迷下去，庄飞绝对会被抽大嘴巴，这是菲尔杰克逊最想看到的，可是最后科比诡异的雄起再次让菲尔杰克逊的幻想泡汤了，而且看到科比在全明星第四节最后时刻球风大变，最后拿下全明星MVP之后，菲尔杰克逊下意识的就感到了危险降临。

　　科比的球风变了，变得极为自信和自负，以前科比也很自信，同样也很自负，但是这次全明星之后科比的自信和自负变得无以复加了，昨天和黄蜂的比赛就是如此，科比开始在球场上和奥尼尔叫板了，当然这种叫板更多的是球权的争夺，两人在球场下并无矛盾，可是这种球场上的争斗比起球场下更加的要命。在三角进攻的体系里球队只需要一个太阳，以前公牛是乔丹，现在湖人是奥尼尔，现在的科比在实力上只能做一个月亮，可是这时候科比却开始准备成为湖人的第二个太阳了。

　　就在刚才，菲尔杰克逊将科比叫到自己的办公室想要开导他的时候却被科比气的够呛。那个爆炸头小子一脸鄙视和愤怒的眼神他是现在都难忘。

　　“你根本不了解我，你也根本不信任我”

　　“庄先生说的很对，这就是我的风格”

　　“在我掌握篮球的时候我能做到一切，沙克能做到的我也能做到，事实上在全明星我也这样证明了”

　　“在篮球场上我唯一能够相信的只有手上的篮球，这是我最大的武器”

　　当菲尔杰克逊听到科比口中的那句“在篮球场上我唯一能相信的只有篮球”的时候他差点被气得吐血，如果这话是奥尼尔说的，他会鼓掌，在三角进攻的体系里，战术终结者拥有这样的权利，但是现在科比只是一个比普通球员强一点的核心球员而已，他没有战术终结者的位置，也没有战术终结者的能力，或许他未来有这样的能力，但是那也是未来而不是现在，他现在这样只会成为三角进攻的体系的毒瘤。

　　“我还是小看你了，你实在是太阴毒了”菲尔杰克逊喃喃自语道，科比当然不是傻瓜，对于一些甜言蜜语自然能够区分，但是如果说甜言蜜语的这个人在实际行动上给与了他帮助甚至是极大的帮助呢？菲尔杰克逊当然知道改变科比的人是谁，而且科比的确在庄飞的这些指导思想下获得了进步，何止是进步，简直是飞跃，现在成了联盟最炙手可热的新星之一，而且还成了NBA史上最年轻的全明星MVP。这也让科比对庄飞深信不疑，甚至是奉若神明。

　　而如果这时候他只是让科比服从战术安排，那么在科比的心里他就是那个压制他成长的坏人，或者说是不信任他，不了解他的人。这时候菲尔杰克逊的立场就非常难办了，这还是他第一次遇到这样的事情，作为一个拥有6枚总冠军戒指的传球教练，被自己的对手如此上眼药，如何不让他愤怒，可是愤怒过后他却不知道现在该如何解决这样的事情。

　　“整个美国恐怕也只有你才能把这件事情做得如此环环相扣，不着痕迹，这次较量我是输了”菲尔杰克逊突然瘫在自己的办公椅上闭着眼睛叹了一口气，沉思一会之后，突然菲尔杰克逊的双眼已经睁开，而且眼神中也没有了刚才的失落和迷茫。

　　“哼，你这招做得是很漂亮，但是也不要太小看我了，你有3个冠军，我却有6个，我会让你赔了夫人又折兵的”菲尔杰克逊突然直起身来眼神凌厉的恨道。

　　……

　　……

　　菲尔杰克逊遇到了麻烦，湖人也输了，对于这件事庄飞是很高兴的，或许别人不知道湖人输给黄蜂的含义，以为和森林狼一样也是因为状态有些起伏的正常失利，但是庄飞回头看了这场比赛最后的比赛录像的时候就确定了自己的猜测。

　　“连环计终于奏效了，现在就看你怎么应付了，现在你也该向我证明你是王朝教练还是大腿教练的时候了”

　　兴奋是兴奋，可是现在同样也有一件极为头疼的事情让庄飞去解决，和菲尔杰克逊一样，他自己的球员也出现了问题。

　　就在庄飞沉思间，他办公室的门被推开了，推开门的正是保罗皮尔斯。


第220章 震撼的大交易？！

　　保罗皮尔斯来到庄飞的办公室是带着极为复杂的心情的，紧张，惭愧还有一丝的沮丧，他知道自己最近的表现非常糟糕，他也知道庄飞迟早会找上他，他想改变现状，可是却最后发现自己无能为力，不管自己怎么想变好，可是事实上却越来越坏。

　　以前他也遇到过低估，比如去年西部决赛之后，可是那时候的低谷更多的是自己能够解决的事件，现在这一次，他发现自己根本没有办法解决。所以保罗皮尔斯进到庄飞办公室之后就傻傻的呆在那里，不知道接下来该怎么面对庄飞。

　　“保罗，别傻站着了，坐吧”庄飞依然微笑着看着皮尔斯，脸上没有丝毫的异样，庄飞这样的和煦倒是让他更加的愧疚起来。不过最后皮尔斯还是按照庄飞的吩咐在庄飞的办公桌前低头的坐了下来。

　　“保罗，最近是不是感觉很累”庄飞双手撑在桌子上，然后定睛看着皮尔斯笑着问道。

　　“不，教练，我现在很好，唔，可能是有些疲惫，不过没有什么关系”皮尔斯连忙摇了摇头，在NBA如果承认自己累了，那么也就意味着被球队调整到替补席中，NBA的赛程太密集，如果累了就不要坚持，否则会受伤的，所以在面对这个问题的时候，所有球员都会有一个统一的答案：不累。皮尔斯可能察觉到什么，所以也没有完全否定。

　　“保罗，你知道吗，最近你的状态很糟糕”庄飞见皮尔斯这样然后叹了一口气接着说道：“我现在对你很担心”庄飞说完，皮尔斯则是再次低下了头。

　　“你能告诉我为什么会这样吗？诚如你所说，你的身体没有问题，并不疲劳，或许因为超参加了全明星周末还未回到最佳状态，但是想凯文是史蒂夫也并没有像你这样的糟糕，保罗，我需要你告诉我这到底发生了什么”

　　“在我看来这不是我认识的保罗皮尔斯，我在想你是不是在生活中遇到了困难，比如失恋？”皮尔斯一直都是森林狼状态最稳定的球员，甚至在这方面比起纳什和加内特还要更加出色一些，在庄飞的这俩个赛季，保罗皮尔斯很少遇到低迷，不管是身体还是精神方面他总是很好，可是最近这两场比赛庄飞在皮尔斯身上看不到一点斗志，很死气沉沉，虽然森林狼遭遇了全明星综合症，但是很显然全明星综合症不是像皮尔斯表现出来的这种症状，这是皮尔斯在心理上出现了漏洞。所以这也是庄飞找皮尔斯来谈话的原因，现在NBA常规赛已经进入后半段，也就是其他人常说的冲刺阶段，在这个比赛阶段森林狼是需要和湖人竞争西部第一，其他西部劲旅需要为更好的排名而努力，除了劲旅之外的普通强队则是需要为季后赛名额而努力，再加上现在几乎每只球队都已经磨合到位，所以接下来的比赛对联盟任何一支球队来说都是比前半赛季困难。皮尔斯是森林狼最重要的三个点，虽然未必可以说是不可替代的，比起加内特和纳什来说皮尔斯的战术意义小一些，但是毫无以为在本赛季皮尔斯是森林狼夺冠的重要砝码，庄飞绝对不会允许皮尔斯就这么一直消沉下去。

　　听了庄飞的话，皮尔斯再次一阵黯然，眼神有些失落，脸色一下垮了下来，而皮尔斯同时也陷入了沉默的挣扎，庄飞则是在一旁静静的看着，过了许久，皮尔斯才长叹了一口气，任何苦笑的说道：“教练，你能告诉我，我到底是一个什么样的球员？我现在很迷茫，我不知道我自己的定位是什么，我突然发现联盟所有的人都比我强，以前我总是以为自己只比卡特差，现在看来我根本不值一提，或许对于森林狼来说，我只是一个累赘吧，上赛季也是因为我，球队才是输球失去冠军”皮尔斯说道最后越来越激动，也越来越黯然，直到说完的时候都已经快哭了。

　　皮尔斯的反应让庄飞一愣，他完全没有想到皮尔斯是因为这样的事情而挣扎，皮尔斯在NBA的起步的确很顺利，因为庄飞的原因，他很早就打出了身价，也很早就拥有了乔丹接班人的称呼，可以说这一切都让他志得意满，甚至上赛季还和加内特一较高下过，虽然一直被卡特压着，但是对于皮尔斯来说，卡特的确比他强，这是全方位的，进攻，防守，身体天赋，甚至各个方面卡特都比他强，对于自己不如卡特的事情皮尔斯也看开了，他现在已经很享受森林狼二当家，和联盟二号锋卫新星的地位，可是这一次去了NBA全明星之后却让他的思想发生了巨大的冲击，他再次让人玩爆了，这一次不是卡特，而是那个名不见经传的麦迪，他在全明星对阵麦迪的时候那种无力感和挫折感让他至今都难以忘记，而且当看到科比和麦迪最后的超级对轰的时候，皮尔斯是完全从巨大的自信跌到了巨大的自卑。

　　当一个人失去信心而自卑的时候就会胡思乱想，比如现在的皮尔斯，他突然想起上赛季也是因为自己的原因森林狼才会最终失败，这么一想下来，皮尔斯的心态很快就失衡了，最后也就陷入了恶性循环。

　　“保罗，在我心中你是无可替代的球员，对于森林狼来说你无法替代，你是我们球队重要的三大拼图之一”庄飞稍微想了想之后笑着说道，他尽量让自己的语气变得轻柔有说服力，皮尔斯听了庄飞的话之后有些惊讶。

　　“可是我”就在皮尔斯想再说些什么的时候却被庄飞打断了。

　　“没有什么可是的，保罗，那只是一个意外，现在的你是联盟最好的几个外线球员之一，你要有这样的自信，麦迪的那场表现很不正常，科比的那场表现也不正常，保罗，在我看来你并不比他们差”庄飞脸色再次变得严肃的说道，皮尔斯也是一愣。

　　“真的只是意外吗？”皮尔斯有些拿捏不住的喃喃自语道，在他心中或许这只是庄飞的安慰人的话。

　　“保罗，你不要怀疑我话的真实性，我虽然不是球探，但是我的眼光并不差，而且我也不是那种说瞎话的人”庄飞依然保持的微笑，皮尔斯则是讷讷的点了点头。庄飞看得出这小子的心情好了不少，也没有了先前的阴霾，不过脸色依然有些差。

　　对于年轻球员来说，与同龄球员的攀比是一个永恒的话题，不管庄飞说的再漂亮，在直接的对比中他的确是输了，而且输得很惨，所以虽然现在皮尔斯心里稍微安心不少，但是还是有些不置可否。

　　“教练，我现在的表现很差，特别是上一场对阵灰熊的时候，居然被那个叫阿泰斯特的新秀防得动弹不得，说真的，教练，我恨透了这样的自己”皮尔斯苦闷的摇了摇头说道，而庄飞心下则是一酸。

　　皮尔斯是庄飞执教的弟子中最倒霉的一个，没有之一。庄飞一直自认为自己是一个幸运的家伙，所以自己的球队也一直很幸运，其实事实上也的确是这样，可是皮尔斯的运气似乎与森林狼与庄飞无法相容一样，来到森林狼两年，皮尔斯有很多很多的精彩时刻，但是同样也有很多倒霉瞬间，被卡特狂暴，被加内特打压，被埃利奥特面对面绝杀，然后好不容易进了全明星则是碰到了被王朝系统改造的麦迪，那样的麦迪别说是他皮尔斯，即便是被庄飞改造的接近完美的卡特恐怕也是难以应付。再说上一场比赛的阿泰斯特，虽然阿泰斯特现在也才20来岁，也还是新秀，但是能力已经相当出色了，本赛季的新秀排行榜一直高居前五，现在也是灰熊的三号人物，而且最为重要的是他最强的能力恰恰是他的防守，而且更为悲剧的是他也恰恰是联盟防守皮尔斯最好的球员之一，别说现在这个陷入低谷的皮尔斯，就是士气高涨的他恐怕也不会轻易在阿泰斯特的防守下有太好的发挥。

　　“保罗，你完全不用这样想，你比联盟95％以上的球员都优秀”庄飞依然保持着微笑，不过皮尔斯似乎并不买账的摇了摇头。

　　“教练，我想变得更强，你能让我变得更强吗？”皮尔斯双眼放光的看着庄飞，眼中充满了渴望。看得出这段时间这一连串的挫折对他的打击很大。

　　想要变得更强？庄飞心里一愣，其实对于庄飞来说皮尔斯的能力值已经到了巅峰，皮尔斯是A级球员，现在的能力已经是91，已经到了A级，虽然庄飞不知道皮尔斯的上限到底是多少，但是根据后世的经验判断皮尔斯的能力最高也就93左右，或许还没有93，这样看来现在的确已经是皮尔斯的巅峰，现在如果在能力上提升很多时候就需要他自己的领悟，庄飞能做的事情不多。

　　当然，庄飞能做的事情不多不代表一点都不能做，庄飞完全可以借着这个机会改变一下皮尔斯的一些比赛习惯。

　　“保罗，你真的想变得更强？”庄飞再次问道，见皮尔斯极为坚定的点了点头，庄飞则是继续说道：“那好，从明天开始你就试着更多的去低位，用背身进攻吧”庄飞最后笑着说完，而皮尔斯的脸色则是变了变。

　　对于很多年轻球员来时背身进攻实在是太枯燥无味了，他们喜欢那种面对面的进攻，这样看起来更加的帅气也更加的让他们兴奋，其实皮尔斯的背身进攻很强，可是皮尔斯却不经常用，庄飞平时也就这个问题说过他，可是皮尔斯总不是很能听的进去，对于森林狼来说，庄飞是不允许球员更多的持球单打的，不过在战术体系之外，纳什，皮尔斯和加内特则是有一定的战术自由度，他们可以在一定的时候根据自己的喜好打球，所以对于庄飞和森林狼来说，当皮尔斯执行单打的时候更多的使用背身技术，那么效果会更好，当然也会更难防守。这是皮尔斯最厉害的武器。当他拿起这件武器的时候联盟没有任何人能够说再次凌辱他。

　　庄飞无法在皮尔斯的能力上让他提高，但是却可以改变他的打球方式。皮尔斯有些挣扎，不过最后还是点了点头。

　　“教练，我知道该怎么做了”皮尔斯坚定的说道。

　　“这就对了，不要想太多”庄飞也是笑着点了点头发。

　　看着皮尔斯离开的背影，庄飞的心里有些唏嘘，对于这些年轻球员来说，庄飞应该多注意一下他们平时的变化，像皮尔斯这种的事情绝对不会最后一次出现，如果庄飞只是因为王朝系统上显示的状态来管理一名球员，那么很有可能会出现巨大的错误，如果这一次不是及时的发现皮尔斯的变化，那么后果会很严重。

　　庄飞暗自叹了一口气，然后拿起的桌子上的纽约时报看了起来，下一场就是主场迎战纽约了，现在森林狼的状态不好，纽约的这些媒体已经开始鼓噪着要报仇雪恨了。

　　“这是击败森林狼的最好机会，纽约状态正佳，森林狼状态低迷”

　　“Z教练会失败的，纽约一直都是森林狼的克星，上次的失利只是因为帕特里克打伤初愈，别忘了上赛季我们击败过他们，现在最多也是1比1而已”

　　就在庄飞很开心的看着纽约媒体的一些‘开心’报道的时候，球队的总经理麦克海尔是一脸焦急的推门而进。神色看起来有些慌张，还有些兴奋。

　　“凯文，什么事情让你这么着急”庄飞有些开玩笑的放下报纸说道，麦克海尔平时都是一副很平静的样子，很少会像今天这样的。

　　“庄，你看看这份报价，猛龙寄来的报价”麦克海尔也没有在意庄飞的取笑，而是将一张传真交给了庄飞。

　　“猛龙的报价？”庄飞一脸疑惑的接过传真纸，然后一看。

　　惊呆了。

　　猛龙要交易麦迪？！


第221章 得到麦迪的机会

　　本赛季猛龙的表现很糟糕，可以说自从进入NBA之后他们的表现一直都很糟糕，对于这样的一只新军，在成绩上对他们有所要求都是不现实的，对于NBA这样的一个联盟来说，几乎任何的一只新晋球队都会是以鱼腩起步，别说现在的猛龙，以前的森林狼也是如此。

　　森林狼也是在庄飞之前的那个赛季才进入季后赛，可以说一直鱼腩了十来年，而像庄飞前世的那个山猫同样也是如此，从2004年进入NBA一直到庄飞穿越的2012年还是一只鱼腩。

　　这是所有新球队必须经历的一个过程，像灰熊这样正确的选到卡特然后一举崛起的新球队简直是一个奇迹。

　　事实上，没有任何一支球队想一直成为被别人踩的鱼腩球队，哪怕他的老板再没有进取心也是如此，所以玩玩这样的球队总是喜欢玩‘穷则思变’的游戏。现在猛龙想再变了。

　　猛龙要交易麦迪？！

　　当庄飞看到这份报价的时候心脏疯狂的开始跳动起来，甚至从头到尾确认了好几次报价，生怕会看错了什么细节。仔细看了很久之后，庄飞才深深的呼了一口气，脸色也从刚才的疯狂变得平静了起来，难怪刚才麦克海尔会有那样的表情。

　　麦迪，对于庄飞这样的穿越者来说绝对是一个非常响当当的名字，这名球员在后世被很多麦迪的球迷称为‘巅峰无敌’，‘天赋第一’，虽然这些称呼看起来有些夸张，但是也足以说明麦迪的实力和潜力，庄飞在前世是一个死忠的火箭球迷和姚明球迷，所以对麦迪的感情也是极为的复杂，爱？这是肯定的，每一个火箭球迷都曾经爱过麦迪，同样在爱的同时也有恨，强烈的恨意，不管这种恨是恨铁不成钢还是其他的，这些现在都不重要。现在重要的是庄飞有了一个得到麦迪的机会，而且这个机会就在眼前。

　　当然，庄飞想要得到麦迪更多的那是因为在前世的特殊情感，如果真的拥有得到麦迪的机会庄飞是肯定不会错过的，但是对于麦克海尔来说，麦迪现在是联盟最红的新星，自从全明星之后，这位猛龙新当家一举上位，虽然他在全明星赛上没有获得MVP，但是这并不影响他的名声，他在全明星上的40分表现现在还在为球迷津津乐道，要知道，这一届全明星可是实刀实枪干的，所以他的那些数据含金量十足，所以如果说在全明星之前，卡特艾弗森之后是皮尔斯的话，那么现在，皮尔斯已经被麦迪甩开了，皮尔斯在全明星被麦迪完爆，所以麦克海尔也是很想得到麦迪，才会有了刚才的那种失态。

　　“凯文，猛龙为什么要交易麦迪？这完全说不通，他们本来就缺乏明星，现在有明星了，却要交易？”

　　庄飞一脸疑惑的问道，很不解，猛龙前不久想得到湖人的格伦莱斯不就是因为想引进全明星球员增加球队的吸引力？现在麦迪的名气已经可以压制格伦莱斯了，猛龙完全没有必要这样。

　　“庄，你不知道吗？麦迪已经公开表态，不希望自己留在猛龙，所以猛龙才会选择交易他，庄，不要忘了去年夏天的弗兰西斯，弗兰西斯的事情让猛龙非常的尴尬和受伤也让他们非常的被动，最后让火箭捡了一个便宜，现在他们想主动出击”麦克海尔叹道，他是有些同情猛龙的，这只球队混得太惨了，在加拿大因为拥有灰熊的原因，他们的生存空间很糟糕，隔壁的温哥华每场比赛上座率100％，一票难求，而他们则是每场比赛上座率不大3成，有些时候一场比赛只有不到4000人，现在好不容易盼来了麦迪的崛起，最后麦迪却不想续约。

　　“这样啊”庄飞点了点头，弗兰西斯的事情庄飞知道，不去猛龙报道，逼的猛龙以白菜价把他送到了火箭，现在麦迪也不想续约，如果现在不能提前续约，那么只能到今年夏天匹配麦迪的合同，这样同样很被动，虽然能够留下麦迪，但是麦迪拿到大合同之后就很难再从交易中获得好处，毕竟麦迪现在虽然很显眼但是绝对很难交易到巨星一级的球员，而且人家巨星也不愿意去你多伦多，如果这样的话他们也就只能交易一些二流球星，二流球星对他们的帮助有限，所以现在猛龙想趁这个时候利用麦迪交易一些有成为巨星潜质的年轻球员。现在联盟里那只球队拥有巨星潜质的年轻球员最多？毫无疑问，当然是森林狼，所以猛龙才会找上森林狼。

　　“庄，你的想法是怎么样的，我们接受猛龙的这份报价吗”麦克海尔当然看出了庄飞的意动，很显然庄飞也想得到麦迪，而且在麦克海尔看来猛龙的这个报价其实很优厚了，森林狼完全可以轻松的接受。

　　“让我再想想”庄飞皱了皱眉头之后说道，麦克海尔则是点了点头，这事情对于森林狼来说是一件大事，不管这个报价是不是真的很优越，作为球队主教练都需要仔细的考虑得失。

　　庄飞陷入了沉思，其实他也觉得猛龙的这次报价不是很苛刻，纳什和皮尔斯二选一的一对一交易，中间没有任何的附加条款，至于是纳什还是皮尔斯随便森林狼选，庄飞知道猛龙想要纳什那是因为想借着纳什加拿大人的身份来招揽人气，至于皮尔斯则是最有希望成为巨星的球员，现在声望上和麦迪差不多，可以说这样的报价对双方都很公平，虽然这个报价看起来很不错，但是却真的难为庄飞了，纳什是肯定不能送的，这是球队的战术核心，庄飞不可能为了满足自己的个人情节而去牺牲球队的整个战术核心，任何将球队的战术推倒重建，这是不可能的，至于皮尔斯，庄飞则是陷入了纠结，毫无疑问，皮尔斯对森林狼的帮助比麦迪更大，皮尔斯不粘球，皮尔斯的投篮很准也很稳，而且皮尔斯和纳什和森林狼的体系已经有了很大的默契，麦迪虽然在能力上不输皮尔斯，在潜力上还要远远的高于皮尔斯，但是他来到森林狼之后需要重新适应，适应是需要时间的。如果得到麦迪，那么森林狼很有可能将失去本赛季的NBA总冠军争夺。这就是庄飞的两难，对于森林狼来说，皮尔斯已经足够了，可是庄飞却又不想放弃麦迪。

　　麦克海尔则是在一旁看着脸色变幻不定的庄飞叹了一口气。

　　“凯文，这比交易能不能先拖着，让我在仔细考虑考虑”庄飞一脸颓然的说道，而麦克海尔则是点了点头。

　　“不过，庄，我们只有2天的考虑时间，猛龙肯定会在2月28号之前送走麦迪的，现在已经2月17了”

　　“嗯，我知道了”庄飞皱着眉头点了点头，看着麦克海尔离去的背影，庄飞发现自己的背后居然湿了。

　　“麦子啊，你太让人纠结了”庄飞摸了摸已经湿透的衣服苦笑的叹了一口气。

　　……

　　……

　　森林狼最近的状态不是很好，但是却一直在自己的主场作战，没有了旅途的劳累，这对于森林狼重新找回状态是一件极为有利的事情。

　　2月18号，森林狼主场迎战宿敌纽约，在赛前纽约没有高调的表示要血洗明尼苏达，甚至在赛前发布会的时候，一些纽约媒体已经忘了上次打赌的事情再次找上了庄飞，不过这一次庄飞却没有理他，甚至现在庄飞连纽约尼克斯都不想理，他的心里面全是麦迪，全是在考虑着麦迪这笔交易的得失。

　　这场比赛在明尼苏达两万名观众的助威声中森林狼的表现很不错，虽然依然没有回到最佳的状态，但是毫无疑问，现在的纽约在这里完全不是他们的对手，这只目前东部排名第三的球队在第一节就以24比30落后了6分，半场之后纽约的落后很快到了两位数，到了下半场，森林狼的气势更加的强盛起来，纽约也失去了抵抗之力，这只比赛了防守联盟第一的球队在明尼苏达让森林狼得了110分，可以说完全让森林狼打爆了。庄飞很清楚的从纽约主教练范甘迪的脸上看到浓烈的不满，庄飞现在并不像关注纽约的表现怎么样，他现在被森林狼某位球员的表现弄的更加的纠结了。

　　这场比赛的最佳球员是保罗皮尔斯，这场比赛他的数据是30分8篮板4助攻，其实这个数据对于麦迪这样的球员来说并不算多，但是这是在森林狼的体系中得到的，森林狼不可能给在这个体系给某一位球员大量的单打刷数据的机会，庄飞很容易能够看出皮尔斯已经完全和纳什加内特融入了一起。

　　想到这里的时候庄飞的心情再次变得糟糕了起来。甚至在赛后的新闻发布会上庄飞再一次和纽约结下了梁子。

　　“纽约？什么纽约”

　　“奥，我差点忘了这场比赛的对手是纽约了，实在对不起”

　　赛后记者问这场比赛纽约的表现如何的时候，庄飞鬼使神差的说出了上面的一段话，他是真的心不在焉，也是真的无心之失，可是别人就不会这么认为了。

　　看到这样庄飞心里只能高喊了两句“麦子啊麦子都是你害的”


第222章 惊天交易

　　（70万字了这书不知不觉70万了。啥也不说了求订阅）

　　加拿大，多伦多，一如多伦多的寒冬一样，这里的篮球也进入了寒冬，或许对于加拿大球迷来说只要是温哥华的那只球队没有进入寒冬，那么加拿大的篮球就依然是春天，他们根本不在乎什么多伦多也同样不会在乎什么猛龙。

　　多伦多的一间公寓里，两个年轻人正沉默的坐在一起，他们之间没有什么交流，从脸上上看似乎是充满的心事。

　　“特雷西，有确定下一站是哪里吗？”安托万贾米森一脸失落的看着麦迪说道，逃离多伦多，这也是他的梦想，对于任何有追求的年轻球员来说这里就是噩梦，他和麦迪一样痛恨这里，可是当看到麦迪离开的时候他发现自己的心空落落的，贾米森和麦迪是猛龙嘴硬前途的两名年轻球员，两人也是关系极好的朋友，这时候看到好哥们离开自己，怎么看都让人难受，但是他也同样的为好哥们能够脱离苦海而高兴。这其中的复杂心情实在让这个年轻球员难受。

　　“不知道，我现在什么也不知道”麦迪看着自己的好朋友先是一愣然后摇了摇头，最后脑海里居然浮现出了庄飞的影子，同样也出现了上赛季森林狼和马刺的那场大战，在麦迪的心里或许跟随庄飞，加盟森林狼是他最好的选择，可是现在他却做不了主，猛龙肯定会一利益最大化来考量，至于麦迪的感受，谁在乎？

　　“安托万，对不起，本来以前我们说好一起走的，但是现在我却做不到”麦迪看着一脸失落的贾米森黯然的说道，而贾米森则是苦笑着摇了摇头，他并没有怪罪麦迪的意思，如果换做他，他也会有这样的选择。一名球员想要拒绝一只球队那是需要资本的，不是任何球员都是有这种资本的，贾米森现在就没有这样的资本。作为一个朋友，贾米森为麦迪的选择而高兴。

　　在NBA想要一个纯正的友谊很难，这里面参杂了太多的利益纠葛，但是无疑，这两个年轻人绝对是那种最纯正的朋友，在猛龙的这两年，贾米森和麦迪都是一起从板凳到主力，再从主力到核心，两人相互鼓励，一起成长，经历的东西实在太多了。而且两人的性格也是非常相融，两人都没有争夺球队控制权的思想。

　　“特雷西，听说球队下赛季就要搬去孟菲斯了，或许在那里我会有一个新的开始，而且你走了之后，这只球队就是我说了算，我就是唯一的老大了”看着一直愁眉不展的麦迪，贾米森故作高兴的拍了拍胸脯，看起来很滑稽，可是麦迪现在却完全笑不出来。

　　“特雷西，你不要这样好不好，现在你应该高兴，笑一个”贾米森这时候也收起了刚才的滑稽，脸上再次露出了愁苦，甚至眼眶泛起了泪水，看到贾米森这样，麦迪终于笑了，不过笑的比哭的还难看。

　　“谢谢你，安托万，你永远是我的朋友”最后两位已经眼眶湿润的挚友仅仅的拥抱在了一起。

　　这就是NBA，有相聚也有别离，任何人都无法想要得到自己的一切，想要得到一些东西，那么就必须付出一些代价。

　　……

　　……

　　猛龙在联系庄飞和森林狼，但是他们肯定不会把一筐鸡蛋放在一个篮子里，除了森林狼之外他们同样还联系了其他的球队，比如凯尔特人和湖人。

　　最近皮蒂诺是非常的难过，在凯尔特人的日子太难熬了，虽然自己是波士顿本地人，但是现在这里的球迷已经把他当成了敌人，完全没有了当初自己入主时候的那种热情。

　　想当年自己在NCAA也是一方霸主，在NCAA的诸多名帅中也是靠前，而现在？自己不但失去了名帅的荣耀，而且还成为了过街老鼠。

　　对于这一结果皮蒂诺并不后悔，教练的最终目的是什么？每个人心中都有不一样的答案，有些人追求冠军追求胜利，有些人追求战术发明，当然也有人执着于培养球员，对于皮蒂诺来说这些都不是他的目标，现在他唯一的目标就是战胜庄飞，这是他教练生涯唯一的目标，哪怕是一次也好，只要战胜庄飞，他就能重新找回自己，然后他会义无反顾的离开NBA回到NCAA。

　　他知道庄飞以后不可能在回到NCAA，所以他现在只能忍辱负重的留在NBA留在凯尔特人，然后寻找击败庄飞的机会，他知道自己不适合这里，但是在目标没有实现之前他绝对不会逃离。

　　这就是皮蒂诺的坚忍，庄飞曾经在NCAA的时候接受CBS的专访，CBS的主持人问他在NCAA最佩服的教练是谁，庄飞没有一丝的犹豫，脱口而出就是皮蒂诺，庄飞三届NCAA冠军都是踩着皮蒂诺登顶的，两次决赛，一次八强，如果没有庄飞，没有维克森林，皮蒂诺很可能会是另外一个NCAA三冠王的霸主，这就是他对庄飞的执念，不战胜庄飞决不罢休。

　　本来皮蒂诺看着现在森林狼的强势，感觉自己的目标会越来越遥远的时候，现在终于等来了机会，前不久他们得到了猛龙的推销，希望能够拿麦迪换取凯尔特人的贾森威廉姆斯，其实就个人来说皮蒂诺不喜欢贾森威廉姆斯，他是一个冠军级别的教练，他的眼光很高，而在他看来贾森威廉姆斯这样的球员根本无法为球队带来冠军，当然也是无法击败森林狼，但是凯尔特人实在无人可用，而且贾森威廉姆斯实力还算很好，虽然皮蒂诺不喜欢贾森威廉姆斯但是不代表球迷不喜欢，虽然凯尔特人的战绩糟糕透顶了，但是威廉姆斯华丽的球风早就征服了这里的观众，既然赢不了球，那么球队打得漂亮也还不错，这也使得贾森威廉姆斯在NBA的声望很不错，一个场均14+8的年轻控卫被称为魔术师第二，再加上波士顿这个大的平台，他的前景也很被人看好，当然，交易价值也很大。

　　皮蒂诺早就想交易威廉姆斯，可是一直苦于没有找到合适的猎物，现在猛龙找上门来，而且还是麦迪，皮蒂诺没有任何犹豫就答应了这个报价。

　　可是让皮蒂诺恼怒的是猛龙居然让他再等等，等什么？皮蒂诺一猜就知道自己是备胎，想到这皮蒂诺的脸色变得极为难看，他之所以在NBA无法成功就是因为吃了交易市场的亏，他看上的诺维斯基，皮尔斯等一批球员都让人捷足先登了，在大学根本就不会发生这样的事情，这也是NBA和NCAA的差别。

　　等待，焦急的等待，几天过去了，皮蒂诺一直在等着猛龙的电话。不过等了这么就猛龙就是没了回音，想来以麦迪这样的球员不可能只有他关注，可能这次凯尔特人还是要和麦迪擦肩而过，可是就在他绝望之际，办公桌上的电话却响了起来。

　　当皮蒂诺拿起电话的时候，这个消息让他惊的一时说不出话来。最后只从自己的嘴里蹦出了两个字。

　　成了？

　　……

　　……

　　庄飞最近很郁闷，一脸的不高兴，这不是因为森林狼的成绩糟糕，恰恰相反，在球队主场战胜尼克斯之后，森林狼又接连在主场击败了新泽西篮网，金州勇士和洛杉矶快船，再次让球队进入了连胜的轨道，而且森林狼的球员现在状态也回复正常了，可是即便这样庄飞也高兴不起来。

　　庄飞轻轻的放下自己手上的报纸叹了一口气，麦迪还是离开了猛龙，而最终的下家却是自己老对手皮蒂诺那里，麦迪去到凯尔特人一对一换了白巧克力，对于NBA来说这是一个剧烈交易，一个场均14分加8。9次助攻的超新星控卫换了一个场均22分6次助攻的超新星小前锋，一时间这笔交易就成了全美所有媒体关注的焦点。对于他们来说这是一个惊天交易。两队送当家的交易啊。

　　麦迪在全明星积累下的热度还没有退却，现在却嫁入豪门，这无疑使得麦迪的声望再次上了一层楼，不过从波士顿那边的消息来看，波士顿的媒体和球迷都很不满，贾森威廉姆斯可是球队最受欢迎的球员，就这样把他送走了，谁也不会愿意。

　　对于庄飞来说这样的铺天盖地的报道让他也知道了很多的内幕信息，比如猛龙曾经联系了三家球队，森林狼，凯尔特人，湖人，最终湖人第一个拒绝他们，菲尔杰克逊不愿意拿科比换麦迪，这也可以看出菲尔杰克逊对科比的器重，森林狼则是考虑了一周多之后也放弃了，最后使得麦迪降临波士顿。

　　虽然庄飞没有得到麦迪，但是心里还是堵得慌，现在失去了一次得到他的机会，不知道以后会不会再有机会。

　　庄飞在苦闷，可是森林狼还需要在战斗，说来也巧，森林狼离开主场的第一个对手就是客场迎战多伦多猛龙。

　　2月25日，多伦多，森林狼血洗了猛龙，失去麦迪的猛龙没有丝毫的抵抗力，这场比赛森林狼半场得了80分，全场149比89大胜猛龙60分。

　　看着几分牌上巨大的分差，庄飞心里也出了一口恶气。


第223章 疯狂的冲刺

　　客场狂胜已经几乎是提前退出季后赛争夺的猛龙之后森林狼再度回到了主场，最近一段时间森林狼的主场比赛很多这也为森林狼找回状态甚至是保证自己常规赛的领先优势提供了极好的条件，就像森林狼在本赛季初的一样，森林狼赛季初的赛程也很舒服，这也是森林狼在赛季之初一直能够咬住湖人的原因，不过现在整个NBA的形势和赛季初就有些不同了，现在几乎每只能够有机会进入季后赛的球队都在加大自己120％的马力在冲刺，现在就是为了季后赛席位和名字搏命的时候，所以现在对于森林狼来说他们的对手绝对不是赛季初就能比的。

　　这已经不是庄飞的第一个NBA赛季，庄飞不能说对NBA的冲刺完全没有经验，上赛季森林狼就在庄飞的带领下在季后赛的冲刺阶段一路从排名第四直追到第二，甚至差点就压下马刺成为第一，而且在冲刺的途中甚至拖垮了老迈的爵士，不过上个赛季毕竟是一个极为特殊的赛季，很多球队的准备也不充分，很多球队到了冲刺阶段发现自己已经乏力了，完全无法冲起来，而森林狼则是恰恰相反，庄飞和森林狼的准备极为充分，这也使得森林狼在冲刺中占了优势，这也是森林狼虽然上赛季差点获得总冠军，但是一些专家对森林狼的成绩并不买账的原因，因为森林狼的成绩并不是由于他们的实力决定的。

　　所以，在某种意义上，本赛季才是庄飞第一次遭遇NBA残酷的冲刺大战，回望历史或者回想前世，庄飞都知道很多的球队在最后会被拖垮，不过对于现在的森林狼，他们可以完全放心，毕竟现在球队49胜5负的成绩让他们可以高枕无忧的进入季后赛。森林狼虽然进入季后赛或者以好的排名进入季后赛没有什么问题，但是庄飞当然不会满足这样的成绩，庄飞本赛季的目标是成为联盟第一，而想要成为联盟第一庄飞就必须和湖人竞争，现在湖人也是49胜5负，湖人在客场输给黄蜂之后，在昨天又输了一场，主场以98比103输给了马刺，这也使得湖人失去了自己联盟第一的位置，现在湖人也出现了问题，在加上之前的森林狼，现在西部两强的接连疲软也让媒体一时间大为紧张，毕竟在此之前森林狼和湖人都是带着打破公牛在1995—1996赛季的单赛季72胜记录的使命，不过从现在来看，依着森林狼和湖人现在的状态都很难完成这样的使命。

　　“或许我们应该为这个记录再等等，现在只是过了4年，或许对于这个神迹一般的记录，它被埋葬的时间还不够长，不过我想现在全联盟所有的球队应该在加把劲，你们的机会来了，上半赛季那两只战无不胜的球队都出了问题，这是你们的机会，谁也不会知道他们什么时候回归正常，但是绝对不是现在”

　　在这些媒体话一说完，西部两强再度失利，而且这一次是双双失利，森林狼回到主场迎战自己的老对手圣安东尼奥马刺队，其实森林狼现在的状态绝对不是像媒体描述的那样糟糕，森林狼的状态正常，这场比赛的失利不是因为森林狼的状态不好，而是因为马刺的状态太好了，这场比赛一开始，马刺就给了森林狼一个下马威，邓肯现在的球风不是那种一开场就强攻的特点，但是这场比赛邓肯一开场就发力，这完全出乎森林狼的意料之外，这只是一场常规赛，虽然对手是宿敌失利也强，但是森林狼不可能有太多的准备，其实最近邓肯不是这一场比赛就提前发力，在前面很多比赛都是如此，这是波波维奇的战略，现在波波维奇不敢再保留状态或者保留实力的后发制人，现在马刺的排名几乎到了岌岌可危的形势，现在西部联盟除了森林狼和湖人高居榜首无人能敌之外，排名3到7位的球队战绩极为接近，就拿排名第三的开拓者来说，开拓者现在是40胜15负，而第四的爵士是39胜15负，第五的灰熊和第六的马刺再加上第七的太阳，这三只球队的战绩居然都是38胜17负，就连排名第八的超音速和排名第九的国王都拥有34胜22负的战绩。

　　现在西部所有球队都知道，湖人和森林狼实在太强了，季后赛提前碰到这两只球队估计都得悲剧，所以现在几乎所有能够竞争季后赛席位的球队都在往前四赶，前四和后四那是完全不能比的，但是问题是现在能够竞争西部前四的球队实在是太多了，除了湖人和森林狼之外足足有7只球队，所以现在波波维奇哪还敢优哉游哉的调球队的状态，一个不好很有可能连季后赛都进不去，这可不是开玩笑的，本来上赛季的冠军就因为是缩水赛季而让很多人有话说，如果本赛季连季后赛都进不去，那就真的欢乐了。

　　这也是这场比赛庄飞变得被动，森林狼输球的原因，这场比赛马刺在第一节占据主动之后，一直强攻到了半场结束，直到下半场庄飞在更衣室重新布置战术，森林狼才缓过劲来，可是当庄飞和森林狼拼命的往回追比分的时候，发现马刺的顽强超乎想象，邓肯的柱石作用在第四节得到了完美的体现，本赛季因为马刺成绩的原因，邓肯这位新晋的联盟第一人在MVP榜上并不靠前，可是在这场比赛他还是教训了目前MVP榜排行第一的加内特，这场比赛邓肯只在第四节就拿了14分，再加上第一节的16分，这场比赛邓肯拿下45分20个篮板，而另外一边的加内特则是22分12个篮板。

　　邓肯一般很少在常规赛有这样的表现，因为马刺很少会这么使用邓肯，邓肯在常规赛也一直打得很清闲很保守，可是最近的几场比赛却完全变了样。这也看得出西部的竞争实在是太激烈了，常规赛的邓肯已经有些不够用了，马刺也需要他拿出季后赛的状态来才行。

　　和森林狼有同样遭遇的还有湖人，他们在主场输给了前维克森林球员卡特领军的灰熊，这场比赛中灰熊也是打的很疯狂，作为本赛季MVP榜第三的人物，卡特在面对湖人的表现对他的MVP是有加分的，上一次和森林狼的交锋，卡特是击败了森林狼，这一次在洛杉矶，灰熊再次战胜了湖人，最后的比分是106比103，灰熊只是赢了3分，而卡特则是一人拿下了35分9次助攻，这也使得灰熊成为开拓者和马刺之后本赛季第三只双杀森林狼和湖人的球队。

　　森林狼和湖人都输球了，但是这两场比赛的内容也不太一样，森林狼一直都是在追分，输的不算冤，毕竟马刺的确比他们准备的充分很多，而湖人输给灰熊，这场比赛湖人就有些冤枉了，这场比赛湖人一直都是处在领先，甚至在半场结束的时候领先了10分，可以说按照正常状况湖人肯定是没有问题的，可是一路领先的湖人到了第四节被灰熊追上比分的时候突然变得不会打球了，球队在最后时刻打得非常混乱，一直被菲尔杰克逊视为球队立队根本的三角进攻根本没有打出来，这使得湖人在最后时刻被灰熊反超，而在最后一次攻击中科比错失三分，也没能将比分追平。

　　这场失利是湖人本赛季全明星之后的第三场失利，而且失利的方式几乎如出一辙，都是前面领先最后被反超，并且都是到了关键时刻不会打球，全明星赛之后分差在5分之内的4场比赛湖人输了其中的三场，出现这样情况的很大原因就是湖人关键时候根本无法把球交到奥尼尔的手上，就拿这场比赛来说，上半场奥尼尔出手12次，得了22分，湖人也领先了10分，可是到了下半场奥尼尔只是出手了6次，整个最重要的第四节只出手了四次，这也是湖人被反水的最大原因，奥尼尔都拿不到球了，那么湖人打的就根本不是三角进攻，这也是他们关键时刻战术混乱的原因，作为老大的奥尼尔拿不到球，那么球在哪里？科比这场比赛拿了34分，湖人场上最高，上半场科比拿了14分，下半场科比拿了20分，第四节科比面对阿泰斯特的防守，10投3中得了8分。

　　这就是湖人最近出现的问题，打到比赛紧张的时候球队在球场上的战术执行就出问题，如果大比分领先还好，但是到了这种要命的时候，科比现在拿着球就不撒手了，在以前的时候，这种时候湖人的第一进攻点永远都是奥尼尔，现在奥尼尔却成了第二点。

　　所以在这场比赛结束之后，作为西部全明星时候的队友，卡特在找奥尼尔拥抱的时候，发现这个第一中锋的脸色非常的不爽，而另外一边的科比也是如此，当然，这个时候湖人主教练早就脸色铁青的回了更衣室。

　　现在菲尔杰克逊非常难办，本来他已经在科比和奥尼尔之间建立了一个很好的平衡点，这个平衡点能够让湖人发挥出最大的威力，也能让他的三角进攻得到有效的执行，但是现在因为庄飞的介入，他必须重新来寻找平衡点，但是现在已经到了季后赛冲刺阶段，这个时候改变球队的一些打法和战术，这样的难度和镇痛可想而知，在菲尔杰克逊的心中这一切都是那个中国人害的，如果没有那个中国人从中搅局，湖人现在早就一骑绝尘，怎么会被一个小小的灰熊逼到如此地步。而且最让菲尔杰克逊难受的是最近遭遇连败的两场比赛都是输给曾经维克森林球员领军的球队，这样的失利绝对是他最不可接受的。

　　同样的输球，不同的内容，可以说庄飞和森林狼现在看起来更加的好，他们球队在战术上已经么有任何问题了，而且在状态上也回到了正常，所以主场输个马刺只是一个意外，森林狼可以很快就回到正轨中来，而湖人现在就很麻烦了，菲尔杰克逊现在面临的几乎是球队战术重建的问题，可以说现在森林狼已经在联盟第一的争夺中取得了极大的主动，只要一直这么保持下去，不出意外的话森林狼会是今年的西部第一，而至于能不能打破公牛的72胜10负的记录，那就需要看运气了，在NBA任何球队都无法保证不出意外，也无法保证能够战胜任何球队，否则公牛在那一年也不会有十场比赛的失利。好在庄飞现在对记录这种东西看的很开，并没有太过追求这种东西，如果庄飞真的追求还未必就不能完成，可是对于庄飞来说，最重要的是今年的总冠军，森林狼没有必要在常规赛就疯狂，到时候季后赛萎靡就难办了，一切顺气自然，得之我幸失之我命。

　　和西部现在紧张的季后赛形势相比，东部看起来却稍微的好一些，西部现在是除了湖人和森林狼的第一集团，其他都乱成了一锅粥，而东部现在看起来则是层次分明，步行者到目前为止战绩全联盟第三，东部稳稳的第一，比起第二和第三的热火尼克斯高出很多，可以说步行者是第一集团，而热火尼克斯是第二集团，之后的黄蜂，76人，则是第三集团，在最后活塞，雄鹿，魔术是季后赛球队，排名东部第九的凯尔特人和第八的魔术相差5个胜场，可以说现在东部季后赛球队都很安稳，除非接下来的比赛，拥有了麦迪的凯尔特人能够一路狂飙。不过作为一只刚刚交易了老大的球队，这样的可能性几乎为0，凯尔特人的球队磨合肯定需要时间。

　　NBA季后赛在不断的临近，庄飞和森林狼也在随波逐流的前进着。


第224章 常规赛MVP猜想

　　“看来波波维奇的球队已经无能为力了，这场比赛他们表现的已经足够顽强了，这是他们四天之内的第二次交锋，上一场比赛马刺给森林狼打了一个措手不及，现在看来有了充分准备的森林狼不是马刺能够比肩的。这场比赛他们已经完全尽力了。这是实力的差距”

　　“不过看起来波波维奇还没有打算放弃，他依然还在让球员用着犯规战术，不过现在看来只要森林狼没有出现2次以上的两罚全失，马刺就没有希望翻盘，不过这也可以看出马刺的确是一只纪律极为严明的球队，不管现在犯规战术有没有用，这是他们对于比赛的一种态度，就这一态度方面，马刺依然是联盟第一，或许因为球员年纪的原因他们的实力已经完全缩水了”迈克尔斯赞叹的看着球场上双方的球员说道，对于他来说他对森林狼和马刺都是有特殊情节的，虽然就个人喜欢来说他更喜欢森林狼，但是同样也很尊敬马刺。这是一只在他看来非常值得追忆和尊敬的球队。

　　“比赛结束，随着纳什的两次罚球的稳稳命中，艾弗里约翰逊的三分不中，这场比赛明尼苏达森林狼在客场以108比102战胜了马刺，这也让森林狼报了四天前的仇，本赛季马刺和森林狼的四场比赛森林狼取得了三场胜利，虽然两队在去年的季后赛不相上下，但是现在越来越成熟的森林狼已经不是越来越老迈的马刺能够比的了，或许对于马刺和波波维奇来说这只是一个过渡赛季，他需要为邓肯找到足够多的帮手，然后重新让马刺崛起”

　　庄飞笑着迎向从球场上下来的纳什给了他一个狠狠的拥抱，这场比赛让庄飞高兴的不仅仅只是球队的赢球，而是纳什的发挥，这场比赛虽然最后森林狼赢了，但是就像分差显示的那样，两队之间的差距不大，森林狼甚至一度还是处在落后的状态下，森林狼之所以最后能够把比分扳回来就是因为纳什的原因，比起以前的过度无私，纳什现在改变。

　　其实在本赛季开始之后，小奥尼尔对球队的融入速度一直不怎么样，庄飞对于他在进攻端的表现一直不是很满意，但是小奥尼尔的实力摆在那，他在防守端和加内特的配合却极为默契，而为了迁就小奥尼尔在进攻端的表现，纳什一直罔顾庄飞的战术安排，压制自己的进攻和突破，这使得森林狼的整体进攻效率大打折扣，在今年元旦的时候庄飞还特意的请纳什吃了一顿饭，就是想改掉他身上的这个毛病，事实上纳什的确在改变，庄飞也是有些时候在面对一些弱队的时候让王治郅和纳什一起配合，让纳什找到正确的进攻节奏，进攻庄飞这接近两个月的努力，现在纳什的改变很不错，这一场比赛他很好的指挥了小奥尼尔。

　　对于一个组织核心来说，要传球很容易，难就难在如何的去组织自己的队友，而比组织自己队友更难的就是如何去指挥队友，即便队友没有很高的战术素养，像小奥尼尔这样经常乱跑位，也要能够把他强行拉入到球队的战术体系中来，这是非常难以做到的。

　　如果某个球员能够做到这一点，那么就可以说他是一名大师了，这种大师级的球员就自成体系了，就像以后的太阳队一样，纳什就是一个体系，其他球员走了又来，来了又走，可是太阳的战术始终不会乱，也不需要磨合太久，就是因为纳什已经自成体系了，只要纳什这个体系还在，太阳其他球员就可以是铁打的营盘流水的兵。

　　纳什的这一个境界也是庄飞希望他能达到的，但是之前的纳什虽然已经很不错了，但是境界一直没有达到，现在不同了，虽然这种境界对于纳什来说还不纯熟，有些时候指挥队友的时候会出现失误，但是这并不重要，庄飞有足够的时间让纳什去寻找感觉，加强熟练度，当然，纳什在这场比赛境界提升了，同样的，他在王朝系统的评价也上升了，在这场比赛进行到第四节的时候庄飞就收到了王朝系统发来的提示，纳什因为在球场上有所领悟而能力值+1，他也一举从A—级球员突破到了A级球员。纳什突破之后，现在森林狼的球员已经拥有了3名的A级球员，虽然依然缺一名能够压阵的A+球员，但是或许这对于森林狼来说并不重要了，森林狼的战术体系能够将这三名A级球员完美的结合，这三名A级球员的合力发挥也未必会比A+球员压阵效果差。

　　“教练，你抱得太紧了”纳什看着自己教练将自己一把抱住先是有些意外，平时庄飞很少这样了，自从上赛季皮尔斯和加内特以为庄飞的拥抱问题发生内讧之后，庄飞就很少在比赛结束之后去拥抱某一位球员，所以这一次庄飞的行动也让纳什很意外，当然，森林狼其他球员也是如此，以前能够享受这个待遇的大多数只要加内特和皮尔斯。

　　“呵呵，抱歉，太激动了，不过史蒂夫，你这车场比赛的确很精彩”庄飞笑着将纳什放开然后在他的肩膀上拍了拍说道。

　　庄飞真的很激动，纳什终于从一名优秀的组织后卫蜕变成一名初级的组织大师了，不过让庄飞闹心的是自从昨天得知2月的月最佳被卡特拿去之后，加内特的神情就一直很古怪，这场比赛的发挥也非常低迷，比赛中的急躁之情和想表现的欲望很强烈，因为前不久皮尔斯的原因，庄飞对森林狼的球员在平时的表现格外的在意。

　　在离开圣安东尼奥之后，3月4号森林狼前往密尔沃基挑战雄鹿队，上赛季在三杆火枪的带领下雄鹿历史性的重回季后赛，可是本赛季当所有雄鹿球迷对他们充满期待更进一步的时候，卡塞尔，雷阿伦和格伦罗宾逊却未能在成绩上取得突破，本赛季这三杆火枪领军的雄鹿只是排在第七位。比起上赛季还有所不足。

　　虽然现在雄鹿进入季后赛基本没有什么问题，东部的竞争压力不大，而且他们想往上追赶进入前五的可能性也不大，可以说现在雄鹿这只东部季后赛球队与西部的那一些像狼一样的季后赛球队比起来还是缺乏了一些狠劲，必胜的信念不足，所以这场比赛虽然森林狼长途跋涉的客场作战，而且状态也只是一般，但是雄鹿却没有给森林狼制造太大的威胁，这场比赛从雄鹿交易到森林狼的皮尔斯和莫布里表现出色，这两人在这场比赛合砍了50分，而球队老大加内特依然表现得有些急，出手比起以往来说不合理了很多，出手不合理，状态又一般，其命中率可想而知。不过最近一直都是森林狼客场奔波，所以庄飞并没有调整加内特，而3月5号，森林狼回到主场，背靠背迎战目前徘徊在西部季后赛边缘的超音速，和雄鹿一样，超音速也是季后赛球队，但是这只佩顿和文贝克领军的西部季后赛球队给森林狼造成的压力完全不是雄鹿能比的。

　　这场比赛超音速的佩顿再次爆发，其实基本上每一次遇到森林狼佩顿都会爆发，森林狼不缺乏防守悍将，纳什在整个NBA很少能够防住一个球员，但是对于大多数的球员庄飞都能利用换防来解决问题，毕竟森林狼目前还拥有鲍文和杰克逊这样的防守大闸，甚至现在皮尔斯的防守也进步很大，吉诺比利和莫布里有需要的时候也能顶上，但是对于佩顿，森林狼全队所有的防守球员都没有什么办法，这位背身很好，突破很诡异的控卫几乎是森林狼在NBA最惧怕的一名控卫球员。

　　所以在这场比赛中森林狼主场居然爆冷输给了超音速，使得自己本赛季输球场次达到了7场，而这场比赛的最佳球员佩顿则是贡献了34分10次助攻，而庄飞一直很担心的加内特却持续了前不久的表现，不过好在是防守端的表现依然很稳定。只是进攻端依然很毛躁。

　　虽然这场比赛森林狼输了，但是他们依然是西部第一，因为现在湖人比他们惨，在昨天就已经比森林狼提前一天输了，而且输的也是一只季后赛边缘的球队，阿德尔曼领军的国王。

　　“加内特这小子不会是在想着刷数据吧”庄飞在自己办公室脸色又些难看的说道。手里的咖啡也没有兴趣喝了，而是在闭目的想着，他现在正在等加内特的到来。

　　“呵呵，庄，或许凯文真的是想在刷数据，你看这个”这时候德安东尼捧来了一大堆的报纸，这一次客场之旅庄飞堆积了大量自己订文件和报纸没有看。

　　“是吗”庄飞有些疑惑的拿起德安东尼递来的报纸，然后低头一看，庄飞只是看了不到几行，脸色变得更加的阴沉，这时候德安东尼则是笑着站在一旁。

　　庄飞看的那份报纸的标题很醒目，庄飞只是看到这个标题心里就一阵不舒服。

　　“本赛季NBA常规赛MVP猜想”


第225章 梦之队名单

　　在庄飞的心里面加内特已经是一个毕竟成熟的领袖型球员，庄飞知道加内特和邓肯的差别，他不会像对待邓肯那样对待他，可以说邓肯是一个完美的睿智型领袖，他的心理素质在NBA所有球员中都是首屈一指的，庄飞从来没有想过加内特会变成邓肯那样，加内特有自己的特色，勇敢，刚猛，当然还很有冲劲，除了这些之外他与邓肯最大的不同就是加内特极易被外界的言语干扰。

　　庄飞知道这些，但是没有想到加内特居然会为了一个个人荣誉而刷数据，只是这几场比赛的数据刷的不算成功，反而让他被庄飞抓住了，这种行为是庄飞极为难以忍受的事情，不管是在维克森林还是在森林狼庄飞一再强调的都是团队，合作，信任。现在加内特的这种行为怎么看也谈不上这些。

　　庄飞知道加内特对于联盟第一人的位置很渴望，如何才能成为联盟第一人？其实说起来很简单，要想成为某一个赛季公认的第一人就必须拿下那一个赛季的常规赛MVP和总决赛MVP，就像上赛季的邓肯一样，虽然现在很多人说奥尼尔的实力可能比邓肯强，文斯卡特的实力不比邓肯逊色，但是这些声音都没用，在这样的事情上谈实力没有用，实力这东西不同位置不好比较，不是人人都有王朝系统的，有本事就学着邓肯那样拿下双MVP，这才会被公认，在庄飞的前世之所以詹姆斯和科比争议很大不就是因为这个原因吗？在2012年之前他两没有一个人同年拿下双MVP。

　　现在加内特想复制邓肯的路，对于森林狼来说今年很有可能获得冠军，最起码机会比去年大多了，所以作为球队的老大，加内特自认为对于总决赛MVP顺其自然就能拿下，但是对于常规赛MVP，加内特就有些难办了，今年的常规赛MVP争夺太激烈了。

　　如果说在全明星之前，加内特和奥尼尔是领先其他人的，毕竟森林狼和湖人的战绩实在是太好了，如果森林狼或者湖人其中任何一支球队能够打破公牛的常规赛72胜的记录，那么MVP就没跑了，肯定会是这两只球队之一。但是现在随着森林狼和湖人的状态下滑，打破公牛72胜的集会不是没有，但是机会却相当渺茫，在这个时候湖人和森林狼的当家球员的战绩优势就会被蚕食很多，毕竟两只球队的阵容深度很强，而且教练水平也高，取得这样的成绩也算理所当然，如果在个人数据上不占优势的话很有可能被后来者追上，而数据上不占优势的球员不是别人，自然就是加内特，加内特本赛季目前为止的数据是23分11个篮板5次助攻1。5次盖帽和1。5次抢断，这样的数据如果放在庄飞前世的2005年之后，那是基本上铁定的MVP级数据，加内特本赛季如此全能的表现让全美所有的专家都极为赞叹，被认为联盟攻守最为平衡的球员之一，可是就是这样一份的逆天数据在另外的两个MVP争夺者中并不占便宜，甚至是处在弱势，与加内特相同，奥尼尔最近也是受到了球队成绩的影响，MVP的呼声少了很多，可是他的数据却比加内特看起来要好，奥尼尔这个赛季能够场均贡献30。1分13。5个篮板和3。1次盖帽，虽然看起来没有加内特全面，但是对于一个中锋来说已经是完美了，所以在森林狼和湖人接连遭遇失败的时候，在MVP榜加内特已经被奥尼尔超越，而奥尼尔现在虽然以数据优势压下加内特但是却依然没有排在第一。

　　现在MVP榜排在第一的是卡特，灰熊上赛季是西部第八，勉强进入季后赛，本赛季卡特已经带领灰熊进入了前五，而且离第三的开拓者和第四的爵士也没有多大差距，最近9场灰熊全胜，而且双杀了不可一世的湖人和森林狼，而且还打破了奥尼尔和加内特对月最佳球员的垄断，按照这个状态灰熊很有可能杀到第三，要知道，在卡特来灰熊之前，灰熊可是一只垫底球队，上赛季卡特就因为带领灰熊进入季后赛而在MVP最终的排行榜中名列第三，本赛季只要灰获得西部前三的成绩，再加上卡特现在场均27。5分6。9个篮板8。2次助攻2。1次抢断和1。1次盖帽的表现也很全能，甚至在灰熊卡特每场比赛很长的时间都在打组织后卫，而且更加重要的是，现在联盟正在力捧他。只要他一直这么稳定下去，今年的MVP百分之八十就是他的了。

　　卡特现在很变态，庄飞自认为自己重生以来最大的成就之一就是改造完成了卡特，不管是技术上还是精神上都是如此，现在卡特很睿智很冷静而且足够努力和坚韧，这一点和邓肯很像，而技术风格上庄飞却一直拿他当组织前锋培养，现在的球风几乎是一个翻版的小皇帝詹姆斯。像卡特这样的球员不可能做出为了MVP刷数据的可能，也就是说本赛季灰熊恐怕会一直保持着现在的强势直到常规赛结束，这样的话加内特的MVP机会会相当的渺茫。

　　这也难怪加内特会干出这样的事情，对于加内特来说成为联盟第一人是最大的目标，现在眼看着MVP离自己越来越远，如果这个赛季失去了常规赛MVP，就算能够拿下总决赛MVP也没有办法理直气壮的说自己是联盟第一。

　　“欲望啊，个人欲望这东西总是很难战胜的”庄飞叹了一口气将手上的报纸扔在一边，而德安东尼也是苦笑着摇了摇头，他在想如果自己遇到这样的事情会怎么办。不过最后还是没有答案，这种事情虽然简单，道理也很明白，谁对谁错一目了然，但是真要办起来却很不容易。如果不是渴望到了极点，谁会做出刷数据这样的事情？

　　就在德安东尼想着自己该怎么办的时候加内特则是推门进来了，加内特看起来脸色还不错，虽然球队刚输了球，但是依然也是西部第一，而且现在他也不会因为一场常规赛的胜负而产生心理包袱。

　　“教练，你找我有事吗？”加内特笑着找到庄飞面前说道，本来他想顺势坐下，可是看到庄飞脸上阴云密布，也就只能尴尬的站在一边。

　　庄飞看着加内特许久没有说话，而加内特一直被庄飞盯着也很不自在，一旁的德安东尼更是一脸疑惑，庄飞怎么不训斥加内特？反而只是看着？

　　过了许久，庄飞打破了沉寂，冰冷的说了一句：“凯文，你看看这个吧”然后将刚才他看的那份报纸交给加内特，加内特先是一愣，然后看到那份报纸的标题的时候脸色一变，马上额头上就冒出了冷汗，庄飞则是在一旁静静的看着这一幕。

　　又过了许久，加内特看完之后就报纸恭敬的还给了庄飞，然后长长的呼了一口气，眼睛里充满了挣扎和不舍，还有一丝丝的解脱。然后再冲着庄飞弯下了腰：“教练，对不起，是我糊涂了”

　　加内特不是一个愚笨的人，庄飞的意思他明白，自己是球队老大，不管任何时候自己都是有特权的，就算庄飞要求他和其他球员一样要有团队精神，但是他依然可以为了自己的目的做出一些超出团队之外的事情，他真的做了，庄飞也拿他没有办法，难道将他摁在替补席？这是不可能的，NBA太特殊了，没有哪只球队在一个位置拥有可以互相取代的两个当家球员，像加内特和纳什这样的球员对于森林狼来说是不可替代的，这样的球员主教练是必须考虑他们的感受，如果他们真的想一条路走到黑，庄飞只能认了。

　　现在庄飞的意思就是让加内特自己决定，如果加内特这次没有道歉，而是准备坚定的接着刷下去，那么庄飞只能任由着他，甚至是帮着他刷。在庄飞前世不就是有很多主教练协助自己球员刷数据吗？

　　德安东尼在一旁愣愣的看着这对师徒说不出话来，这样的发展他从来没有想过。他没有等到任何说教或者其他言语的规劝。

　　“凯文，知道顺其自然和水到渠成吗？该是你的，到了那一步总会是你的”

　　看着加内特准备离开的背影庄飞淡淡的说了一句，加内特则是稍微一顿然后缓缓点了点头离开了。

　　“庄？这事就解决了？”德安东尼一脸不敢相信的看着庄飞。

　　“是啊，解决了，这也幸亏他是加内特”庄飞突然颓然的倒在自己的椅子上闭上了眼睛，嘴角却露出了一丝的微笑。而一边的德安东尼则是默默地思考着什么。

　　就在这个时候球队总经理麦克海尔进来了。

　　“发生了什么事？怎么你们都这副模样？”麦克海尔有些不解的看着两人，不过最后却没有得到答案，这两个人只是摇了摇头。

　　“凯文，你要什么事？”庄飞直起身来笑着问道。

　　“对了，庄，现在美国队选拔委员会让你提交一份纪念悉尼奥运会的参赛名单，他们现在需要联系球员了”麦克海尔讲一份传真纸交给庄飞。

　　“美国队的名单？”庄飞一愣，他还差点忘了自己是美国队教练的事情了。


第226章 目标：史上第一主教练

　　庄飞看着美国队选拔委员会传来的这份传真脸色越来越差，甚至德安东尼和麦克海尔都能从庄飞的眼里看出火焰。等庄飞终于把这份文件看我的时候狠狠的将那份文件扔到一边，然后双眼冒火的看着麦克海尔。

　　“这是什么意思？这就是让我提交一份今年奥运会的参赛名单？这上面不是已经有20人大名单了吗？还需要我提交什么名单？”庄飞强压着自己的愤怒说道，自己作为美国队主教练居然没有选择球员的权利，这如何能不让他愤怒，如果最后美国队没有自己想要的球员那还打个屁。

　　“庄，你冷静一点，历届美国队的选拔都是这样，你不是还有4个人指标吗？现在名单上的这20人已经是NBA很优秀的球员，也完全符合代表美国队的要求，如果真有漏网之鱼你不是还有4个补充名额吗？只要你把24人名单填满，我们选拔委员会就能投票了，也能选出今年奥运会的球员”麦克海尔有些不以为然的说道，他自己也是选拔委员会的成员，美国选拔委员会是由NBA各大球队的总经理或者主席组成，旨在选取代表美国队参加奥运会和世锦赛的球员和教练，在某种意义上庄飞也是他们选的，所以在这个委员会看来庄飞只是他们的一个雇员，在地位上等同于球员。

　　“冷静一点？凯文，你说作为球队主教练没有球员的选择权，我以后怎么管理球队？球队战术又如何执行？”庄飞冷笑着说道，这个委员会的这种所谓的总经理投票模式简直是混蛋透顶，在某种意义上和中国篮协选人时候论资排辈差不多，这也是一种官僚主义。而且很显然这种投票有分蛋糕的嫌疑，如果庄飞亲自选人加内特和皮尔斯肯定会入选，而让这群总经理或者主席投票那就不一定了，如果最后因为这些总经理分蛋糕把这届美国队的球员弄得乱七八糟，那么庄飞还不哭死。到时候真的兵败悉尼庄飞的脸就没有地方搁了。

　　“庄，我们会考虑到这一点的，在原则上我们会在中锋，前锋，后卫三个位置上平均分配球员，这样你可以放心，你完全拥有施展战术的空间，你每个位置都会有足够的球员来执行战术，况且依照美国队的实力根本不需要多了复杂的战术，在NBA随便选12个人都能横扫世界，所以你根本不用这么担心”麦克海尔无奈的叹了一口气说道：“庄，这是你的一个很好的镀金机会，你现在是NCAA的三冠王，或许NBA的冠军对于你来说也不算什么，但是奥运会的机会只有一次，如果你错过了这一次那么以后就不会再有了，我知道，对于现在的你来说进入美国篮球名人堂是没有任何问题的，但是庄，你的最终目标应该不只是一名名人堂级的教练吧？如果你能拿下NCAA和NBA的同时再拿下奥运会冠军，那么你会成为篮球史上最伟大的教练”

　　“庄，我知道你很骄傲，你不允许任何人干预你的球队，但是以你的能力，以NBA球员的能力，要想拿下一个奥运会冠军还不是一件轻松的事情？”麦克海尔说完，就连一旁的德安东尼也是点了点头，在他看来麦克海尔说的很对。

　　成为篮球史上最伟大的主教练？庄飞没有想过这样的事情，他重生以来最大的目标就是实现自己NBA梦想，不过在外人或者其他人看来，庄飞之所以离开NCAA挑战NBA最大的原因就是挑战篮球的极限，只要他在NBA取得了NCAA一样的成就，那么他就是篮球史上最伟大的主教练，当然在1992年之前或许如此，但是1992年之后，还得再加上一个奥与会冠军才算得上完美，现在庄飞就拥有了成为篮球史上最伟大和最完美主教练的机会。

　　不过，让庄飞觉得不可思议的不是麦克海尔说的自己有机会成为史上最伟大主教练的可能，而是麦克海尔现在都还保持着对国际篮球的轻视和蔑视。他们现在对于国际篮球的认识还停留在1992年梦一队横扫世界的时候，在他们看来国际篮球面对NBA球员的冲击会成为土鸡瓦狗，不堪一击，作为穿越者，庄飞自然不会这么认为，所以他一直对这次奥与会之行很谨慎，他需要选择自己最需要的球员，然后去取得胜利。

　　按照现在美国篮球界对国际篮球的认识。美国队选拔委员会这样的做法无可厚非，反正随便派12个人去都没有问题，甚至是随便派一个主教练去都没有问题，如果不是考虑到美国梦之队的主教练都是代代相传，庄飞这个中国人根本没有成为美国队主教练的机会。

　　“凯文，我需要有自主权，特别是选择球员的自主权，在这一点上我不会有丝毫的退让，当然，我也会考虑你们的难处，我知道你们要分蛋糕，可是我最低都需要有7个名额，参加奥运会的12人大名单中我需要有7个是我自己决定的，其他五个由你们选拔委员会去选，当然，我这7人名单当然也都是你们给我的20人大名单中的球员，我不会胡乱的弄一些人进去”庄飞脸色变得稍微缓和些说道，美国队为什么会在02年世锦赛和04年奥运会接连的惨败，当然有很大原因是一些球员不愿意参赛，更大的原因还是梦之队的选人乱七八糟，根本不符合主教练的战术思路，在战术上就很混乱，这样的情况下就算NBA球员的个人实力再强也发挥不出多大的能力。

　　也就是因为02和04年的惨败，美国选拔委员会才宣布改革，现任的选拔委员会主席NBA副总裁斯图尔特杰克逊也辞去了主席之职，由菲尼克斯太阳的主席克朗哥洛担任，当然这是以后的事情，现在庄飞比较倒霉，现在美国队选拔委员会依然乌烟瘴气，官僚作风横行，庄飞当然不是傻蛋，他只是一个小小的主教练，虽然他现在名气很大，但是如果去和选拔委员会直接硬碰硬，结果只能有一个，那就是他自己交出美国队的帅位，就像爵士主教练斯隆一样，悲催的斯隆不就是和选拔委员会不对付吗，最后就被束之高阁了。

　　庄飞不想和官僚的选拔委员会硬碰硬，但是同样他也不打算束手就擒，如果真的这次奥运会失利，媒体不会说选拔委员会官僚，只会说他庄飞无能，所以他现在只能争取最大的个人利益，7个自主名额，这是执行庄飞战术的最低要求，如果其他五个人真的不合适，庄飞也可以利用这七人来比赛，怎么选人庄飞是管不住，但是最后的比赛怎么用人还是他庄飞说了算。

　　“七人啊”麦克海尔也在犹豫，见麦克海尔这样，庄飞神色再一软，然后笑着说道：“凯文，我知道你能帮助我，这一次算我欠你的人情”庄飞说完这句话感觉自己心里一阵的憋屈，脸上的笑容也很别扭，这还是庄飞第一次说出欠别人人情的话，庄飞自从重生以来，一切都很强势，任何事情的原则都是不求人，上一次去求老鹰主教练威尔肯斯交易王治郅庄飞都没有说过这样的软话，这一次庄飞还真有点豁出去的意思了。看到庄飞这样德安东尼和麦克海尔都是愣了半天。直到最后麦克海尔才点了点头。

　　他在选拔委员会的确是有人脉的，现在选拔委员会主席，NBA副总裁斯图尔特杰克逊就是他的好朋友，再加上他自己也是名人堂球员，别人也愿意买他面子，如果他真的下决心为庄飞争取几个名额也是没有问题的。

　　“庄，你把你选的7人名单给我吧，我去办你沟通一下，至于成不成，我不敢保证”麦克海尔最后叹道，对于庄飞的这种斤斤计较他真是没有任何办法，在他看来庄飞这样根本没有必要，参加奥运会就像旅游一样轻松，何必把自己弄的这么苦。

　　“凯文，这次谢啦”庄飞见麦克海尔应允立马就伏案写自己的球员名单了。

　　七个人的名单不长，很快庄飞就将名单交给了麦克海尔，麦克海尔没看还好，看了之后直接吓了一跳。

　　“这就是你要的7个人？”麦克海尔仔细看了看，确认没有错，这7人中除了森林狼的两大当家皮尔斯和加内特之外还有曾经的维克森林三巨头邓肯，斯泽比亚克和卡特，最后两个人就是最近很火的麦迪和科比，在麦克海尔看来这个名单中邓肯和卡特再加上加内特是肯定能够进入这一届美国队的，皮尔斯因为加内特的原因肯定是要淘汰的，其他几个人都很悬，所以说这次庄飞虽然说要七个名额其实也只是2个半名额而已这也让麦克海尔好办很多。如果庄飞名单上的7人全是争议人物那么就算他人脉再广也没有可能办庄飞办到。但是这个一个名单没有中锋也没有控卫，这个阵容有很大的缺陷。不过麦克海尔想到庄飞在维克森林的时候好像也是因为无控卫和无中锋阵容而震惊世界，现在庄飞难道是想复制维克森林的奇迹？

　　“嗯，就这七个”庄飞笑着点了点头，只要有这七个人，其他五个全是刘炜都没有关系，如果真让那群选拔委员会去选这次奥运会这七人最多只有四个能入选。庄飞也知道不能要求太过分其实庄飞还想带上雷阿伦和艾弗森。不过这两人现在也是争议球员所以庄飞必须要在雷阿伦和斯泽比亚克之间抉择也需要在艾弗森和科比之间抉择。毕竟现在这个时候正是美国天才集体冒尖的时候，这些人资历太浅，很有可能最后被刷下去，据庄飞前世所知，卡特就是在2000年和雷阿伦的投票PK中败下阵来，最后才搭上末班车的，只是这一世，雷阿伦不会和卡特PK而是会和斯泽比亚克PK。不过对于庄飞来说他自己只能争取这7个人不过对于雷阿伦和艾弗森他是不会放弃的。以后肯定是有机会的。

　　“好吧，庄，我会尽量帮你争取的”最后麦克海尔点了点头就出去了，而庄飞则是暗自舒了一口气。希望这一次千万不要有意外。

　　“庄，我想全NBA的总经理都不会喜欢你这样的主教练”德安东尼在一旁笑道，他说的也是实情，麦克海尔在森林狼的尴尬遭遇在美国篮球圈不是一个秘密，所以庄飞的恶人形象在NBA的管理层中很是流传，最近在某一个权威媒体的调查中，庄飞是NBA总经理最讨厌的主教练。

　　“麦克，我们要的不是他们的喜欢，我们要的是比赛的胜利，当你拥有胜利的时候，你就拥有一切，如果最后你沦为了靠总经理的喜好而生存的主教练，那么只能证明你已经离胜利越来越远了”庄飞淡淡的看着德安东尼有些意味深长的说道，而德安东尼则是若有所思的点了点头。

　　“庄，或许我还得在你身边学习一段时间”麦克海尔最后笑着说道，而庄飞则是笑着摇了摇头：“麦克，你真的可以出师了，有些东西还需要你自己去领悟”

　　“不，我现在能做的还远远不够”

　　美国队球员选择的事情庄飞现在能做的已经不多了，他现在只能期盼麦克海尔真的能为他成功争取，3月7号森林狼主场迎战弱旅奇才，这场比赛加内特只是打了30分钟就下场了，数据是18分12个篮板，因为这场比赛在第四节的时候就已经是垃圾时间，加内特下场之后也没有任何的不适，而是在一边为自己的队友加油，很显然他是真的自己转过弯来了，看到加内特这样庄飞是真的很高兴。

　　结束了与奇才的主场比赛，森林狼再次奔赴客场在3月9号和3月11号，接连的战胜了小牛和火箭，而且在与小牛的比赛中王治郅一人在第四节得了14分，全场比赛砍下了20分，这也是本赛季王治郅第一次砍下20分，全场比赛结束的时候是110比79，这也是王治郅拥有足够时间砍分的原因，垃圾时间太多了，当然，王治郅自己对NBA的适应和实力上的进步也是很大的原因。庄飞也一直在遵照自己的诺言在帮助他成长，或许庄飞现在不能给他首发承诺，但是庄飞自认为这是培养他的最好方式。

　　当庄飞离开达拉斯来到菲尼克斯的时候，麦克海尔给庄飞带来了一个好消息，他的那七人大名单全部被通过了，除此之外其他五人名单也选了出来。

　　不过当美国选拔委员会将这份名单公布出来的时候却引起了轩然大波。


第227章 疯了的美国媒体

　　“当我看到这个名单的时候第一反应就是一个阴谋，这是一个彻彻底底的阴谋，在现在的NBA有很多人并不待见我们，毫无疑问，我们被歧视了，我承认，费城不是一个人间乐土，这里充满暴力，这里充满着各种各样的不堪，但是我们同样拥有为美国出战奥运会的权利，为什么阿伦艾弗森不能入选美国队？只是因为他来自费城，或者是因为他身上密密麻麻的纹身？再或者是他特立独行的风格？”

　　“好吧，这是你们的选择，我只希望你们能够给阿伦一个机会，他是一个非常棒的小伙子，他完全有实力取代阿兰休斯顿和斯蒂夫史密斯，这是所有费城人的心声，希望你们能够给他一个平等的机会”

　　这是费城纪实报在看到美国队选拔委员会名单的时候第一反应，他们的费城之子阿伦艾弗森居然被刷下去了，而且取代他的居然是斯蒂夫史密斯和阿兰休斯顿，这在他们看来完全不可思议，不管从任何方面艾弗森都要比这两个人强的太多。

　　“奥，这对于雷来说是最痛苦的一天，前不久他还在跟我讨论今年奥运会的事情，我在他的眼里看到了很多的东西，他渴望参加奥运会，他渴望能够为国效力，但是最后他失去了这个机会，我想这会对他有很大的冲击，希望不要对球队以后的比赛产生影响”这是雄鹿主教练乔治卡尔的话，其中的惋惜之情已经很明显了，当然同样对这样一份名单很不满意。

　　“文贝克？超音速那个？他在哪个方面能够比得上克里斯？前不久克里斯才在他的头上取下50分吧？或许他应该改掉自己酗酒的毛病，这个选拔委员会是什么意思？难道他们专门挑选一些垃圾？”萨克拉门托的媒体同样极为的不满意，球队当家克里斯韦伯虽然现在声望不敌邓肯和加内特，但是比起那个什么文贝克强了不少吧，凭什么文贝克能上而刷下了克里斯韦伯？

　　“呵呵，或许我们应该安慰贾森，他再次倒在了最后，1996年的时候他给斯托克顿和佩顿让位了，而这一次他再次给蒂姆哈达威让位了，蒂姆哈达威？好吧，他曾经是NBA最好的控卫之一，那也只是曾经，现在他已经完全不行了，上赛季的季后赛他被纽约人刷爆了，贾森居然要给他让位？实在是难以置信”在菲尼克斯，也是几乎所有的人在为基德喊冤，一时间这股喊冤叫屈，甚至是质疑批判的声音席卷整个美国。

　　其实这一次的大名单庄飞看了之后就觉得要坏了，这一届美国队的十二人大名单是中锋莫宁，大前锋加内特邓肯和麦克戴斯，小前锋是卡特麦迪斯泽比亚克皮尔斯，得分后卫是斯蒂夫史密斯和阿兰休斯顿再加上科比，组织后卫则是热火的蒂姆哈达威。

　　在这份名单中森林狼两人维克森林3人，庄飞的直系弟子拥有5人，虽然加内特邓肯和卡特是众望所归其余的诸如皮尔斯和斯泽比亚克也是还行，可是这只美国队的助理教练帕特莱利也弄进了自己的两个弟子，这就使得这支美国队拥有7名所谓的嫡系球员，而且在这七人中还有蒂姆哈达威这样的‘水货’，庄飞知道很快这些媒体反应过来之后就会指责自己的任人唯亲了，就在拿到这份名单的时候庄飞参加连夜打电话给帕特莱利，这老小子接到庄飞的电话还很高兴，还在庄飞耳边大谈怎么在选拔委员会上合纵连横把蒂姆哈达威给塞进美国队的，这让庄飞直接无语了。

　　庄飞在前世受到一些‘网络汉奸’的影响，以为在美国很多人都是不会牺牲自己的利益为国家队效力的，庄飞一直都以为只有在中国才会流行所谓的‘国家主义’，可是到了这里他才发现大错特错了，奥运会对于每一名NBA球员来说都是一大荣誉，NBA球员太多了，球星也太多了，而奥运会则是每四年才一次，而且每次才只能去12人，这也可以想见这样竞争压力有多大，除非真的出现恐怖主义这样的事情，但是现在911事件还没有发生，美国球员也没有对恐怖主义的畏惧，这时候他们是真的想挤破头都想去奥运会，庄飞真的很幸运，麦克海尔的人脉的确很好，否则按照这种情况皮尔斯，科比，麦迪，斯泽比亚克百分之百被PK下去，就连艾弗森和韦伯基德这样的球员都会被PK掉，何况这庄飞选的这四个资历更浅的球员。这也让庄飞是一阵后怕，这个委员会还真的不干人事，如果不是有这七人保底，真要让他带着阿兰休斯顿斯蒂夫史密斯，文贝克，蒂姆哈达威这样的球员去战斗，恐怕会相当的悲剧。

　　庄飞的担心很快就得到了验证，在这些媒体集体声讨美国队选拔委员会的时候，他们很快就把矛头指向了美国队主教练庄飞和他的森林狼。几乎一时间庄飞再次成为全美的焦点，而且是大部分媒体攻击的对象，这一次纽约的媒体倒是没有落井下石，很显然他们自己也理亏，阿兰休斯顿能够入选怎么看也不是实力的原因。

　　“哈哈，那个自私自利的中国人来了，你们看着，在菲尼克斯他不会好过的，我们一定会在菲尼克斯击败他们”就在庄飞带领球队来到菲尼克斯准备和太阳比赛的时候菲尼克斯的媒体像是疯了一样的去围攻庄飞和森林狼，如果森林狼还是像上半赛季那样无敌，估计这些人也不会说出一定击败森林狼的狂言。

　　“好了，大家不用有压力，这场比赛很特殊，我想大家都知道什么原因吧，还有保罗和凯文，你们不要被现场的气氛影响，正常发挥就好”庄飞在赛前无奈的给森林狼球员打着预防针，他相信这些球员经过上赛季的季后赛洗礼会成熟很多，但是也还有些担心。

　　这场比赛证明庄飞的担心是有效果的，几乎这一整场菲尼克斯的球迷在现场解说的鼓动下在给庄飞和森林狼球员制造着噪音，这种景象恐怕季后赛也不多见，甚至是总决赛估计也不会这么疯狂，这也使得初次来到NBA的王治郅在这场比赛只打了2分钟就被庄飞给摁在板凳上了，一上场就失误，完全是被嘘的，而吉诺比利虽然稍微好一些，但是也是无法正常发挥。

　　而在后世一直被球迷们调笑称为“基不攻”的基德这场比赛居然火力全开，很显然这位联盟助攻王是带着火气在打球，好在这场比赛森林狼的运气的确很好，最后一次进攻基德绝杀不中森林狼惊险的在菲尼克斯获得了一场胜利，而基德这场比赛面对纳什居然刷出了36分11个篮板和13次助攻的神级数据，这在外人看来无疑是打了庄飞一记耳光，这么优秀的组织后卫不要，却去选择那个已经日薄西山的蒂姆哈达威。

　　“咳咳，唔，贾森是一名伟大的球员，他是联盟最好的一号位球员之一，这场比赛他的表现很伟大，当然蒂姆也很优秀，这个我不好多做比较”庄飞有些尴尬的说道，让他评价基德的表现，这完全没有问题，再让他比较基德和蒂姆哈达威那就真的是为难他了。毕竟哈达威以后会是庄飞在奥运会时候的弟子。

　　“庄先生，在我的印象中你不是这样一个畏首畏尾的人吧”对于庄飞的答案这些菲尼克斯的记者自然是不买账，大有不追问到底不罢休的打算，最后庄飞看着烦就直接离场了，很快这些菲尼克斯的记者就将庄飞告到了NBA联盟那里，再次控告庄飞的不接受媒体采访。

　　庄飞是真的不想管这样的事情，凭什么选拔委员会干的脑残事情让他去承担责任？这让庄飞想到了前世中国足球队的那些主教练，他们也是有苦难言啊。庄飞在菲尼克斯甩甩袖子就走了，本来他已经准备好了被联盟处罚，美金都已经准备好了，可是最后却发现联盟好像在包庇他，根本没有下发处罚通知，这还是庄飞第一次享受这样的待遇，看来这就是联盟对庄飞的补偿了。

　　虽然庄飞没有揭露这个委员会的内幕，但是很快这个内幕就被挖了出来。

　　当庄飞离开菲尼克斯去到波特兰的时候，他才发现自己是从地狱到了天堂，波特兰球迷居然为庄飞鼓起了掌，很显然这些球迷是在感谢他将斯蒂夫史密斯选进国家队，但是很显然这会让庄飞更加的尴尬，这场比赛两边出奇的友好，一点也不像是竞争对手，而这场比赛的最后比分是106比102，森林狼客场小胜，这场比赛史密斯的表现还行拿了18分，不过就庄飞来看，这位前全明星球员就实力而言完全差了雷阿伦和艾弗森很远了。如果这次美国队的选拔，他真的拥有选择权的话，阿兰休斯顿和史密斯肯定是不可能入选的。

　　“这小子疯了吧？我都没有说，他就忍不住抖露了出来？”

　　庄飞回到明尼苏达之后，一拿到纽约时报的时候简直是傻了，小道兰这小子太极品了吧。


第228章 美国队新名单

　　“是的，这次美国队的选拔和那个中国人一点关系也没有，我们很多人一起决定的名单，比如巴伯考克希望史密斯能够入选，天啊，你知道吗？史密斯啊，那个又老又慢的家伙现在还想进入美国队，不过最后我同意了，我们帮他淘汰了雷阿伦，他们也帮我们淘汰了艾弗森，现在阿兰还在欠我一顿饭，是我帮助他进入美国队的”

　　“参考表现？为什么要参考NBA表现？对于美国队来说史密斯和雷阿伦有区别吗？史密斯再老再慢他也比那些国际球员强吧，我们只要能最后获得冠军就行了”

　　庄飞看着这份纽约时报最新出来的对小道兰的访问不知道该说什么，这小子得了这么大的便宜不会躲着偷笑，而在这个风口浪尖出来大放厥词，很显然他就是那种时刻希望能够引起注意的人，中国很多富二代喜欢这样，在美国同样如此，小道兰就是一个典型的富二代，很显然庄飞在这个时候应该感谢他，如果不是他的原因庄飞可能会一直会被接着骂下去，但是现在小道兰却吸引了全部的火力，而小道兰把这层窗户纸踢破了之后，庄飞的顾忌就同样也没有了。

　　3月19号，森林狼主场迎战密尔沃基雄鹿队，本来这只是一场普通的比赛，但是现在却成了所有媒体最关注的一场比赛，各大媒体都集中的在这个时候疯狂的向明尼苏达赶，小道兰是解答了很多人的疑惑，这些记者或者球迷也知道了原来美国队是这么选出来的，但是很显然这只是小道兰的一面之词，而小道兰口中提到的巴伯考克和史密斯都选择了沉默，甚至连选拔委员会主席，NBA副总裁斯图尔特杰克逊也在保持沉默，这些人完全没有想到小道兰会这么混蛋。

　　这一场对雄鹿的比赛，森林狼主场标靶中心就像是在打总决赛一样，一时间媒体云集，而这场比赛也谈得上非常的精彩，雄鹿全队都想为雷阿伦正名，而森林狼也打得很好，可以说两边都发挥了自己的实力，甚至可以说雷阿伦是超水平发挥了，这场比赛森林狼领先上半场结束，但是第三节之后却被雄鹿反超，直到第四节最后时刻森林狼才凭借着皮尔斯和莫布里的连续三分才把雄鹿给摁了下去，不过这场比赛胜利赢的也是很艰辛，最后的比分是110比105，这场比赛得分最多的则是雷阿伦，这场比赛他得了33分，投中了7个三分球。上一场比赛森林狼刚打了开拓者，史密斯和雷阿伦的表现高下立判。

　　庄飞来到赛后的新闻发布会现场看到下面一群黑压压的媒体吓了一跳，不过脸上依然保持着笑容。

　　“是的，道兰先生说的没错，我作为美国队的主教练的确没有选择自己想要球员的权利，对于我来说这并不是一件光彩的事情，所以如果不是道兰先生说出来，我永远也不会揭露这样的事情”

　　“雷阿伦是一名很优秀的球员，这场比赛他的表现堪称伟大，他能投进很多的三分，我在大学时候第一场失利就是输给了他带领的康大，我很喜欢他，可是我却没有办法让他入选进来，这对于我来说是一个遗憾”

　　庄飞在赛后的新闻发布会一直都面带着微笑，可是却一直在说着遗憾，对雷阿伦的遗憾，对艾弗森的遗憾等等，如果说小道兰的话让人还有一点怀疑，那么庄飞的表态无疑是将这件事情推上了高潮，庄飞现在也在扮演着受害人的角色，他对于NBA这种暗箱操作也是很不满，以前还有所畏惧，现在则是完全放开了说，谁让小道兰先成出头鸟的，庄飞说是说高兴了，而现场来的这些记者也是高兴了，他们得到了自己想要的所有答案，那么接下来他们就可以刮起另外一道旋风。

　　“NBA联盟的这种行为太恶心了，他们践踏了体育的公平公正的原则，或许在他们看来这没有什么，但是我发誓，他们会失去很多球迷的心”

　　“小道兰很无耻，真的，我从来没有见过这么无耻的人，难道他对自己这样的行为一点都不感到愧疚吗？他是一个新教徒吗？我永远也不想见到他的那副嘴脸”

　　“我们错怪了Z教练，他和其他落选的球员一样也是受害者，他无法选择自己想要的球员，这对于他来说是一个悲哀，我代表所有菲尼克斯人向他道歉，这是我们的错。”

　　“史密斯和休斯顿因为出来做些什么，很显然他们已经无法再担任美国队的重任了，现在他们应该果断的退出国家队，然后让基德，雷阿伦或者艾弗森替补进入。”

　　美国上下的媒体风暴越来越激烈了，对于这个自诩为公平，公正，民主的国家，选拔委员会这样的行为简直是让人发指，可是庄飞在那次新闻发布会之后就没有再说过任何的话了，他选择了低调，不接受任何的访问，同时也禁止自己的球员发表观点，这时候媒体甚至开始寻求已经退役的篮球大神乔丹来发表观点，这让乔丹大神也是难开口，当年他也玩过潜规则，他也利用潜规则把伊赛亚托马斯排斥出了美国队，反正现在全美篮球界甚至是体育界一时间全部都乱成了一团。而选拔委员会的主席斯图尔特杰克逊已经再次当缩头乌龟，他是希望这次新闻能够自己过去，但是很显然他的想法是失算了。

　　“这是美国体育史上最大的丑闻之一，美国是一个美好的国度，这里的每一个公民都拥有一样的待遇和权力，NBA也同样是如此，克林顿先生现在也一直在保持着对这件事情的关注，希望NBA联盟能够处理好这件事情”这时候华盛顿邮报这家美国门面报纸在自己的头版头条刊发的这则社论让斯图尔特杰克逊是没有办法在藏着了，很显然这件事情已经不是他能捂得住的了。

　　而这个时候庄飞和他的森林狼则是依然在比赛，他没有过度的去关注这样的事情，很显然这事已经和他没有什么关系了，3月21日，森林狼主场轻松的击败了骑士，3月22日森林狼背靠背客场击败了新迎进了麦迪的凯尔特人，这场比赛麦迪的表现很出色，本来他本赛季在猛龙22+6的数据已经足够惊艳了，可是来到凯尔特人这家豪门之后，场均数据更是达到了25+7，很显然麦迪加入豪门之后整个人的精气神都变了，这也使他很快就得到了凯尔特人球迷的认可，不过虽然麦迪表现出色，但是凯尔特人的战绩依然有些糟糕，还是排在东部第九无法再前进一步，而这场比赛输给森林狼更是让所有主场观战的凯尔特人球迷失望。

　　3月25号，庄飞在前一天客场击败了马布里领军的篮网之后带领球队回到了明尼苏达，可是一回到明尼苏达，球队总经理麦克海尔就找上了他。

　　“庄，你看看这个吧”麦克海尔无奈的将一份报纸交给庄飞说道，庄飞一看，乐了。

　　“我们的这次选择很糟糕，我们没有考虑好，这是我们的错误，我们已经让庄先生重新拟定一份新的名单，我们保证，这一次是完全公平公正的，我们当然会优先考虑庄先生的意见，他是球队的主教练”这是斯图尔特杰克逊的声明，上一次那份人神共愤的名单被他宣布无效，而这一次则是让庄飞来拟定。

　　看着庄飞想笑又憋着的表情，麦克海尔则是一叹。

　　“庄，恭喜你，虽然我知道这不是你引起的，但是很显然这符合你的利益，你获得了自己选择球员的权利，你是历任美国队主教练的第一人。”麦克海尔虽然不想承认，但是庄飞的运气的确很好，这一次得利最大的恐怕就是他了。

　　“是吗，哪还真的需要感谢一下小道兰先生”庄飞笑着说道，这个结果的确是最理想的结果。在此之前他也没有想过会最终演变成这样。

　　不过现在庄飞需要面对的就是如何弄出一份没有争议的名单，现在NBA和选拔委员会都禁不起折腾了。而且全美国上下都在盯着这件事。

　　庄飞没有让所有期待这份新名单的人多等，只是一天之后，全美国在关注这件事情的人就在今日美国的头版头条看到了这份新的大名单。

　　中锋：莫宁

　　大前锋：加内特，邓肯，韦伯

　　小前锋：皮尔斯，斯泽比亚克，卡特，麦迪

　　得分后卫：科比，艾弗森，雷阿伦

　　组织后卫：贾森基德

　　很显然，庄飞的这份名单并没有太多的爆炸点，虽然有些球员是有争议的，比如斯泽比亚克，但是这份名单里的球员的确已经算是实力出众了，可能唯一被诟病的恐怕就是年龄问题了，这些球员太年轻了。这也引得华盛顿邮报在之后的评论中吐槽了一下庄飞。

　　“这个名单没有问题，不过他暴露了Z教练的一大喜好，他是一名正太控”


第229章 疯狂的卡特

　　汤帅看着球场上的火箭球员有些遗憾，这并不是他对这场比赛有什么不满，恰恰相反，他非常满意这场比赛火箭球员的表现，面对联盟第一的球队，而且火箭还是客场作战，能够在这座被称为联盟最恐怖的主场‘标靶中心’获得这样的表现并不容易，现在的比分是99比94，比赛已经到了第四节最后的三分钟，而目前为止火箭还处在领先的位置，这对于火箭这只已经滑落到西部第十二，基本无缘季后赛的球队来说简直是一个奇迹。他不奢望这场比赛火箭真的能够从森林狼带走一场胜利，不止这一场比赛的胜负，甚至是接下来所有比赛的胜负，他都不在关心了，现在最重要的是重新让弗兰西斯成熟起来，他必须成为一个能够带领火箭重返季后赛的合格领袖，对于汤帅来说这样的硬仗能够提升球员的成熟度。

　　在前不久美国全国刮起的媒体风暴对于NBA来说影响巨大，特别是处在风暴中心的森林狼，庄飞虽然排着了一个相对来说被大家容易接受的阵容，但是并不是说就真的没有人反对了，比如纽约的媒体现在还在骂庄飞任人唯亲，完全忘记了前不久小道兰的脑残行为，而其他一些比如开拓者，超音速等球队也是质疑庄飞弄进了太多自己的嫡系球员。虽然现在大的风波已经过去，但是小的风波还是不断。

　　汤帅知道这样的事情肯定会给庄飞和森林狼带来了很多的压力，回想最近美国发生的一切汤帅突然觉得自己是倍感庆幸，如果自己没有辞职，现在自己恐怕就真的会被这样的事情拖入泥潭了，那么火箭估计也会跟着悲剧，甚至最后连重建的时间也没有，想到这汤帅有些同情的望向自己不远处的那个中国人，对于这个中国人他是极为的欣赏，在美国能够取得这样成就的老帅都不多，何况是他这样还不满30岁的年轻人，想到这汤帅不由想到自己的年纪是越来越大了，而且最近也总是感觉自己的身体越来越差，不过再一看到现在火箭的现状，他也不得不强打起自己的精神，等到真的把火箭带入重建正轨之后就辞职吧。

　　“好球”看着弗兰西斯再次突破纳什杀到内线几乎是倚着加内特像是踩着天梯一样在空中二段式上篮命中，弗兰西斯的身体素质和潜力就是他重建火箭的最大依仗，这球打进，火箭的局势再次稳定下来，森林狼的追分很猛，在这种追分的势头面前最忌讳的就是球队无法得分，只要出现得分荒不管领先多少对于森林狼这样的一只进攻凶猛的球队来说都不算多，何况现在两队分差并不大。

　　“这场比赛森林狼似乎没有打算利用他们的那个很奇怪的伞型战术来追分，想来，森林狼认为常规手段就可以了，没必要赌博，不过，这场比赛恐怕也就这样了”汤帅心里笑着想道，不过心里还是有些许遗憾，对于庄飞的伞型战术，他是想亲眼的看看，不过在整个联盟中能够逼的庄飞使用这个战术的球队并不多，火箭的实力很显然还没有达到这样的层次。

　　庄飞叹了一口气，这场比赛的最后比分是104比101，森林狼绝杀未果，输给了众志成城的火箭，这场比赛火箭新核心弗兰西斯面对纳什砍下了36分，可以说凭借一击之力击败了森林狼，森林狼这场比赛延续了上一场主场输给76人的状态，全队的手感有点冷，上一场比赛对阵76人，庄飞真正意义上的感受到了艾弗森对他的‘感谢’，艾弗森以全场比赛48投26中砍下69分的表现来狠狠的感谢了庄飞选他进入美国队，最近的这一段风暴最郁闷的恐怕就是艾弗森了，自己的实力和能力本来就一直因为卡特的原因而被轻视，可以说在艾弗森看来自己现在的尴尬庄飞要负很大的责任，虽然最后庄飞选中了他，可是他对庄飞的怨气还是没有消，卯足了劲想给庄飞一点颜色看看。一场比赛出手40次以上，在篮球进入现代史以来很少有人会这么疯狂出手的，而艾弗森很显然不会在乎自己出手几次，这场比赛他的确是打得很高兴，也给庄飞和森林狼制造了足够的麻烦。最终森林狼输球也是因为艾弗森这个A+球员的疯狂爆发。

　　“史蒂夫，不要有压力，这不是你的原因”庄飞拍了拍从球场上有些沮丧下场的纳什说道，连续两场比赛纳什接连遭遇艾弗森，弗兰西斯，这样的防守压力是不言而喻的，虽然庄飞很多时候是让其他人换防，但是也不可能一整场都是这样，很多时候纳什都是亲自面对这些防守压力的，可以说这两场艾弗森和弗兰西斯的发挥就是击败森林狼的一大原因，甚至是最大的原因，纳什的沮丧和自责也是可以理解的，本赛季庄飞有让纳什跟着鲍文学习防守，纳什的防守不是没有进步，防守意识，防守脚步，防守动作甚至防守站位等等都有很大的进步，但是这些东西在他羸弱的身体面前基本上不值一提，像艾弗森和弗兰西斯这样的‘禽兽’级球员纳什依然没有办法，现在纳什能够做到的就是能够单防已经进入职业生涯暮年的斯托克顿。

　　“教练，我知道，你放心吧”纳什苦笑的说道，他当然知道庄飞是在安慰他，庄飞一直在跟他说他从来不担心他的防守，庄飞也一直告诉他‘别人在你头上得50分，你就为球队创造51分，只要你能帮助球队在得分上压制对手就足够了’，但是这两场比赛面对队友冰冷的手感他自己也是有些无能为力，本来想自己进攻，可是又有些犹豫。庄飞一直也都在鼓励他在有必要的时候可以自己疯狂砍分，现在看来自己还没有办法完成庄飞的这个任务，起码是在心理上还是有些排斥这样的打法。

　　庄飞和他的森林狼连输了两场之后，本赛季的战绩变成了71战62胜9负，最后本赛季还有11场的常规赛，森林狼最后11场比赛4主7客，现在庄飞没有为了打破记录而要让森林狼拼命的意思，现在庄飞可以说已经基本上锁定了西部第一名的位置，现在西部第二的湖人现在的战绩是61胜11负，很显然比起森林狼，他们是更加的难办，庄飞现在要做的就是为森林狼球员调整状态，让每一名森林狼球员在进入季后赛的时候能够将自己的状态调整到最合适的位置。而且最为重要的就是不要在最后阶段出现伤病，庄飞可不愿意现在使用自己的高级伤病恢复药剂也不想花1000王朝点去商店买普通的伤病药水。

　　对于庄飞来说，他想平稳的过度这一段赛程，3月31号，森林狼客场背靠背迎战目前东部第一的步行者队，在前面森林狼的两连败让很多人都不看好森林狼的这次客场背靠背，而且森林狼本赛季在主场可是输过步行者，和森林狼的收官阶段的收着打一样，几乎也锁定了东部第一的步行者也是最近也是在收力，特别是他们球队的老大雷吉米勒，最近雷吉米勒一场比赛的上场时间从来没有超过30分钟的，不管比赛再怎么紧张都是如此，森林狼作为一只年轻球队当然不能学习步行者，年轻人歇一歇可以，但是不能歇大了，这一次与步行者的比赛，森林狼就是如此，步行者很明显没有想要和森林狼硬碰硬的意思，而森林狼则是比较正常的轮换，当然也没有拼命，但是即便如此，作为背靠背客场作战的森林狼还是击败了步行者，报了上一次输球的一箭之仇，当然也终止了自己的连败。

　　4月2日，森林狼回到主场迎战菲尼克斯太阳，上一次森林狼在太阳的主场遭遇狂嘘，虽然最后菲尼克斯的媒体表示了歉意，但是很显然，庄飞和森林狼球员没有忘记那场比赛，当然森林狼的球迷也没有忘记，菲尼克斯太阳现在正在为争夺西部第六，现在他们排在第七位，虽然距离第六的马刺还有一定的差距但是也不是没有追敢的可能，所以这场比赛菲尼克斯太阳绝对是尽全力的，当然，森林狼这场比赛也没有打算轻松放太阳过关，这场比赛比分一直很焦灼，直到第四节两队才分出胜负，哈达威连续进攻杰克逊命中，而这场比赛皮尔斯的三分却是极为精准，特别是哈达威连续命中的时候，皮尔斯都能还回去，甚至到最后哈达威手感凉了下来的时候皮尔斯还在得分，这场比赛最后的比分是117比110，最后太阳不得不采用犯规战术，不过依然没有追回来，而这场比赛的最佳球员则是保罗皮尔斯，皮尔斯上场了33分钟得了29分，而加内特和纳什都只上了32分钟。

　　“卡特又拿下了四月份的最佳球员了，这两个月灰熊实在是太猛了”庄飞在自己的办公室看着报纸上新出的上个月的各项最佳奖项想道，卡特将阿泰斯特融入灰熊之后，这只加拿大球队就开始了狂飙，特别是全明星赛之后，最近的22场灰熊赢了20场，按照现在的舆论看来卡特的MVP奖杯基本上已经确定了，除了卡特获得这个月月最佳之外，今年的新秀阿泰斯特也获得了上个月的最佳新秀，本赛季西部的月最佳新秀一直都是弗朗西斯和詹姆斯波西轮流坐庄，这一次居然被阿泰斯特抢了，上个月阿泰斯特能够场均贡献16。5分是灰熊排名进入西部第三的最大功臣之一，虽然个人数据上不如詹姆斯波西和弗兰西斯耀眼，但是球队战绩加成不少。

　　“或许这个刺头真的能被文斯收服也不一定，最起码现在这个刺头还挺听话的，不过卡特和阿泰斯特真的产生了巨大的化学反应，这一个组合会不会成为一个稍微缩小版的乔丹皮蓬组合？”庄飞最后闭目想到。如果真的最后变成这样的情况那么西部在未来的竞争就热闹了。

　　在森林狼主场迎战老鹰之前，森林狼上下的心情都很轻松，最近庄飞去球队训练馆的次数增加了不少，他现在也一直试着看看球员们的心情如何，毕竟季后赛快要开始了，让他欣慰的是现在森林狼上下都很轻松，庄飞现在还清楚的记得上赛季森林狼在最后收官时候的紧张，全队上下都很紧张，那时候森林狼需要追赶爵士，追上爵士之后还要追马刺，可以说一直在紧张的冲刺。

　　如果说上赛季森林狼是打江山，那么这个赛季森林狼就是坐江山，森林狼守着第一来让别人打，这是两种完全不同的心态，到目前为止森林狼做的非常出色，虽然这也与湖人的自乱有关，森林狼本赛季守的很轻松。而加内特现在似乎也已经回到了平常心，今天卡特获得月最佳球员的新闻他肯定也是知道的，不过现在加内特并没有什么异常，这也让庄飞舒了一口气。

　　4月4日，森林狼主场迎战老鹰，老鹰是本赛季东部垫底，这场比赛森林狼换了三个首发，除了加内特和纳什，其他三个首发换成了王治郅，刘易斯和莫布里，不过即便森林狼这样大面积的轮换，老鹰依然没办法抵抗森林狼，现在他老鹰的传奇主教练，梦三队主教练威尔肯斯已经下课，威尔肯斯下课之后这只在过去几个赛季一直是东部劲旅的球队现在完全的缺乏了斗志，其实在庄飞看来这只老鹰实力是有的，穆托姆博现在是东部第二中锋，吉姆杰克逊也远还没有老，甚至杰森特里也拥有不错的能力，甚至阿兰亨德森和拉方索艾利斯也是联盟有名的悍将，可是最后的这场比赛比分是109比90，森林狼主场再度大胜。老鹰也是再度在深渊中沦落。

　　在庄飞看来这就是主教练的作用，有些时候主教练就是球队的魂。


第230章 登上巅峰联盟第一

　　森林狼主场击败老鹰之后，就会开始自己的连续客场之旅了，好在两个对手并不算强大，4月6号，森林狼客场迎战快船，现在快船西部垫底，而现在快船唯一的目标恐怕就是希望能够为球队的大当家詹姆斯波西弄来一个最佳新秀的奖杯，所以最近詹姆斯波西的数据上涨的很快，很显然这和球队主教练的安排也有很大的关系，对于球队来时，集体荣誉自然是第一位的，如果没有办法争取集体荣誉，那么就只能去刷个人荣誉了，这是在NBA的潜规则之一，所以NBA对很多鱼腩球队的当家球员的数据是看不上的，就像勇士当家斯泽比亚克，现在的场均得分高达27分，如果不是看到他那高达49％的命中率，估计大多数人会说他是刷子，要知道，联盟得分榜前五位球员的球队只有勇士没有进入季后赛。

　　不管是实力也好，刷子也罢，快船和森林狼的这场比赛根本没有一丝的悬念，庄飞也不是迂腐的人，既然詹姆斯波西需要数据，那么他也不会故意为难，这场比赛森林狼再次大规模轮换，不过对于鲍文来说就有些郁闷了，整场比赛庄飞都没有让他上场，不过即便是这样，森林狼也是在客场轻松的以108比100战胜了快船，快船队的詹姆斯波西得到了全场最高的35分，这只快船在庄飞看来太羸弱了，目前球队也就詹姆斯波西一人能够上台面，其他人根本是可以不值一提。

　　战胜快船之后，森林狼将要客场挑战西部第八的国王，国王和太阳还有超音速的战绩是一模一样的，可以说现在三队就在竞争最后的两个季后赛名额，对于国王来说，他们最希望的就是能够成为西部第七，从而躲开自己的克星森林狼，现在阿德尔曼几乎是看到森林狼队的两大内线就头疼，加内特和小奥的风格是他普林斯顿的最大克星，但是这两大克星居然会在同一只球队，这对于国王来说简直是噩梦，就像庄飞曾经一直希望湖人能够解体一样，阿德尔曼现在每天都会向上帝祈祷，希望森林狼的这两大内线组合能够解体。否则他在西部将没有出头之日。

　　所以，对于国王来说，第八名进入季后赛和没有进入季后赛是一样的，现在他们已经连输森林狼10场了，而这一场与森林狼的对战中，他们还是输了，其实这一次森林狼已经没有同时上加内特和小奥了，庄飞都是让加内特和小奥分别带着王治郅和刘易斯，不过即便这样，国王最后还是没有战胜森林狼，庄飞很清楚的能够看到在阿德尔曼或者国王球员的心里面，对森林狼已经有了很强怵意，未战先怵了。这也让庄飞心里面有些复杂，这只在他前世威风八面的球队居然被自己逼得这么惨，虽然国王现在还没有到巅峰，但是很显然，森林狼现在对他们的压力太大了。

　　……

　　……

　　4月19日，明尼苏达标靶中心，全场的森林狼球迷都在热烈的欢呼着，而庄飞则是走向了客队的替补席。

　　“庄，我记得几个月前，我曾经对你说过，我很担心你们会在常规赛冲得太猛，忘了刹车，最后到季后赛功亏一篑，其实曾经很多球队都出现过这样的问题，不过，现在看来是我多虑了，你和你的球队比我想象的要成熟很多，他们现在的状态不错，这些年轻人拥有足够的饥渴度，庄，你是一个顶级的主教练，我曾经一直以为我在年轻人培养这一块是NBA最好的，但是现在看来我还差的很远”

　　这是森林狼本赛季的最后一场常规赛，主场迎战达拉斯小牛，对于小牛来说这只是一个走过场的比赛，他们早就已经确定无缘季后赛了，当然，不管是对小牛还是森林狼，这都是他们本赛季的最后一场比赛。

　　“谢谢，唐，我还有很多方面要向你学习”庄飞谦虚的笑道，这是他的心里话，在现在的NBA，最成功的主教练无疑是菲尔杰克逊和帕特莱利，在很多只看冠军，只看胜利的球迷眼里，这两个人是NBA最伟大的主教练，但是对于庄飞来说，这两个人不是他学习的榜样，在他看来老尼尔森是最能让他研究和学习的主教练，可以说，庄飞不管是大学，还是目前在森林狼，他都是有意识的在模仿学习老尼尔森的风格，可以说在美国的专业教练圈子里，庄飞和老尼尔森是一个流派的教练，而且庄飞也从来没有否认这样的说法，因为庄飞也不想否认，庄飞以前在大学无控卫前锋控球的打法就是老尼尔森创造的，控球前锋就是他发明的，而庄飞现在的炮轰战术同样如此，甚至庄飞的临场指挥发明的一些奇怪战术也是和老尼尔森的风格很相似，所以对于庄飞来说，别人拿他和老尼尔森比，甚至把他称为NCAA的老尼尔森他都不会反驳，如果因为自己在NCAA获得三连冠再加上自己使用三角战术，有人如果说庄飞是菲尔杰克逊第二的话，庄飞绝对会跳起来反驳，这也可以看出庄飞心里老尼尔森的地位，在前世庄飞最崇拜的主教练是火箭的汤帅，现在庄飞最崇敬的主教练是老尼尔森，这是一个亦师亦友的人，能够得到老尼尔森的认同让庄飞很高兴也很惶恐，他知道自己还有很多的路要走，他现在的成功依然是王朝系统带给他的。

　　老尼尔森看着庄飞的样子笑着摇了摇头，很显然在他看来庄飞只是出于礼节性的说法，庄飞自然也看出了老尼尔森的想法，只是他也没有多解释，只要他自己心里记着就好。

　　“庄，我希望你能在本赛后获得冠军，如果森林狼能够夺冠，也会给我带来极大的信心，这会证明我的风格也能最终夺冠，我们现在虽然无法进入季后赛，但是在我心里可是一直没有放弃对总冠军的争夺”

　　最后老尼尔森则是拍了拍庄飞的肩膀说道，眼中的斗志很旺盛，显然连续两个赛季带领小牛没有进入季后赛的打击对他不大。

　　“我会努力的”庄飞笑着点了点头。

　　这是森林狼本赛季的最后一场比赛，森林狼本赛季82场比赛获得了71场的胜利，距离公牛在1995—1996赛季创造的72胜纪录只差一场，如果庄飞真的撒开架子追这个记录也未必没有机会，只是庄飞本赛季最重要的任务不是追公牛的常规赛记录，而是带领森林狼获得总冠军，上赛季已经失败一次了，这个赛季无论如何都不能再败了。在这场主场迎战小牛之前，森林狼在4月12号和4月14号，再次连败给了超音速和灰熊，这也是森林狼最终没有能够追平或者打破公牛记录的原因。

　　“恭喜大家，你们成功的完成了一个精彩的赛季”庄飞看着更衣室一群森林狼球员说道。森林狼球员则是一脸笑意的看着庄飞，上赛季他们曾经幻想过推倒马刺，成为常规赛的冠军，但是最后屈居第二，这一次，他们成功了。

　　“常规赛已经结束，我们的战斗也将告一段落，对于我们来说，这个辉煌的成绩也只是属于过去，我们现在要做的就是好好的进行下一阶段的战斗，赌上自己全部的荣耀，然后登上NBA的最巅峰”庄飞说完这句话就举起了自己的拳头，然后其他森林狼的球员也是随着庄飞举起了拳头。

　　“登上最巅峰！！”庄飞的再次大喊瞬时间点燃了整个森林狼更衣室的热情。

　　登上最巅峰！这是庄飞的心声，上赛季的失败，本赛季的蛰伏，这整整一年的时间已经足够折磨他了，现在，机会再次来了，看着眼前这群充满斗志的森林狼球员，庄飞心里也算是安心了，很显然，这里的大部分人都渴望着卷土重来。

　　“教练，要是今年再次能够碰到马刺就好了，我想在他们身上找回失去的胜利”皮尔斯最后有些遗憾的叹了一口气说道，或许森林狼中对季后赛或者总冠军最迫切的球员恐怕就是皮尔斯了。

　　“是啊，教练，我也想碰马刺，可惜本赛季他们的常规赛战绩只是第六，我们要碰上他们恐怕只有等西部决赛了，不过按照他们本赛季的实力，恐怕很难突破灰熊和湖人的封锁，恐怕本赛季我们没办法在季后赛中复仇了”加内特也是有些叹气，在他自己设定的剧本里，森林狼最好一路击败马龙，奥尼尔，邓肯，然后登上最后总冠军的领奖台，他个人希望把这三大内线踩一个遍。

　　“以后会有机会的，我们早晚都会再碰到”庄飞眼睛也是缩了缩，他虽然表面上很轻松，但是波波维奇的确送给了他执教生涯的第一败，这一份仇庄飞一直都记着。

　　登上巅峰，战胜马刺，这是他在森林狼最后的两大目标。


第231章 季后赛开始

　　森林狼和湖人本赛季的最后收官的表现让人有些失望，湖人最先让人失望，然后没有了任何来自后方压力的森林狼也开始自觉的调整起阵容来，本来所有人都在期待着本赛季这两只球队能够从开始疯狂到最后，可是最后还是没有让他们如愿。

　　不过即便如此，森林狼和湖人最终的战绩也足够让很多人惊愕不利，森林狼71胜11负，历史第二，湖人69胜13负，历史并列第三。更加恐怖的还是这两个战绩居然出现在同一个赛季，甚至是同一个联盟。

　　“这个赛季对于NBA来说是历史上最疯狂的一个赛季，在NBA的历史上没有任何一个赛季能够和这个赛季相提并论，在本赛季的前半段，森林狼和湖人的疯狂表现至今让人难以忘却，而在赛程后半段温哥华灰熊的疯狂同样让人震撼，这是NBA历史上第一次出现三只球队打出这样的战绩，森林狼71胜11负，湖人69胜13负，灰熊61胜21负，一只球队胜场达到了70以上，两只球队达到了60以上，不管从任何方面来看，这样的赛季都让人疯狂，本赛季是属于西部联盟的一个赛季，最起码从表面上看是如此，东部第一的步行者战绩只有59胜23负，还不如西部第三的灰熊，自从乔丹退役之后，整个NBA的天平都已经开始倾斜了，上赛季的总决赛最终比分是4比0，那么本赛季会是多少？在我看来，不管是森林狼，湖人或者灰熊，这三只球队进入总决赛都能战胜东部任何球队，或许本赛季的NBA总冠军还会留在西部”

　　“或许对于菲尔杰克逊来说他会很遗憾，这是他第三次打出69胜以上的战绩，本来他有机会刷新自己保持的历史最佳战绩，可是最终却没能成功，湖人突然变得不会打球了，现在对于菲尔杰克逊来说，最重要的应该是找到球队的最佳节奏，现在很多人都在谈论科比和奥尼尔的共存问题，就像Z教练经常说的那样，比起奥尼尔，科比更加适合成为三角进攻的核心，但是很显然，菲尔没有这个打算，不过面对来势汹汹的Z教练，菲尔的72胜纪录能够固守多久？森林狼现在已经无限接近这个记录了，现在菲尔必须把科比和奥尼尔的问题解决，然后再期待自己重新创造一个Z教练永远无法打破的记录，我想湖人有这个潜力”

　　“菲尔很遗憾，其实Z教练应该还可以更加进取一些，虽然没有湖人从身后的威胁，我想他们也应该为所有球迷的期待而努力，很显本赛季Z教练的目标不是在这个上面”

　　本赛季常规赛结束，对于NBA的所有球迷来说，最让他们惊叹的就是森林狼和湖人创造的这种战绩，太恐怖了，本来当公牛在1995—1996赛季创造那个惊人的72胜10负战绩之后，所有人都认为这是神迹，未来不可能有人能够打破，但是只是过了不到5年，能够打破这个记录的球队再次出现了两只，而且在所有人看来森林狼和湖人都是有机会的，而且机会还不少，本赛季虽然最后错失了这次机会，但是很显然，到了下赛季，这个记录还会岌岌可危，就像一些公牛球迷和媒体现在担心的那样。

　　“在那个时候我们输给了太多的弱队，我们甚至输给过多伦多猛龙，现在看起来我们在那个时候还没有尽全力，我们应该能够创造75胜以上的战绩，所以就算现在森林狼或者湖人真的能够破了我们的记录，我也不会认为湖人或者森林狼会比那时候的公牛强，那只公牛是历史上最伟大的一只NBA球队。”

　　芝加哥的球迷和媒体很不甘心，可是对于其他的人来说并不重要，现在重要的是，NBA能够再次制造一个历史性的话题，而且在未来的很长一段时间都会是湖人和森林狼争夺的舞台，当然，还不能忘记的自己也有灰熊，灰熊也在成长着，虽然现在实力上不如森林狼和湖人，但是在另外的一个战场上灰熊已经占据了主动。

　　“文斯卡特上赛季进入联盟的时候就已经让所有人吃惊了，带领一支新球队打进季后赛？这简直是让人震惊，而他在新秀赛季获得得分王更是让他成为历史上第五位新秀赛季得分王的球员，而且他在上赛季连续五场季后赛40+也追平了乔丹的记录，可以说他在自己的NBA首个赛季中已经是完美了，他甚至做得被乔丹都好，其实也就是在上个赛季之后，所有人都在想着卡特能不能像乔丹那样持续的表现，在NBA的历史上有很多的球员在疯狂了一个赛季之后就会归于平静，我个人很担心卡特也会如此，可是事实上是我们太过担心了，文斯完全没有这样的状况，他在这个赛季做得比上赛季更好，本赛季灰熊居然获得了61胜，这简直是难以置信，他们本赛季的开局并不好，可是收官冲刺阶段就像上赛季的森林狼一样，上赛季森林狼也是因为赛季之初的表现不佳，Z教练差点成为明尼苏达的公敌”

　　“有些人说卡特本赛季的个人表现上没有多大的突破，对于这一点我承认，上赛季卡特的数据是场均27。5分7。2次助攻和6。5个篮板，而本赛季他的数据只是27。5分8。4次助攻和7。1个篮板，在得分上他真的没有突破，那是因为阿泰斯特的到来让他可以放心的去组织球队的进攻，阿泰斯特能够分担他的得分压力，甚至是防守压力，或许在未来，卡特都不会成为乔丹那样能够场均贡献30+8+8的球员，但是现在他已经做的足够伟大，同样他也让自己成功的带领灰熊更上一层楼了，他现在已经是一个合格的领袖。”

　　“所以本赛季的MVP我会把票投给卡特，上赛季我投的是邓肯”

　　“当然，虽然我更看好卡特获得MVP，但是奥尼尔和加内特同样让人震惊，对于这两个球员来说，这样的表现放到任何赛季都可以轻松拿下MVP的奖杯，特别是奥尼尔，他现在已经是本赛季的得分王了，可是恰恰他们碰到了卡特，这会让他们变得异常的艰难，虽然最后的结果很难预料，但是我知道，这三个人的差距肯定会很小，甚至有可能出现并列的情况”

　　“不过没有关系，常规赛的MVP从来不是一个赛季最重要的荣誉，对于一名球员和一只球队来说，总冠军才会是一切，这才是证明伟大与否的标志，现在森林狼第一，湖人第二，灰熊第三，今年的西部半决赛会是湖人和灰熊？决赛会是森林狼和湖人？或者是森林狼和灰熊？”

　　“上赛季我曾经说过，NBA后乔丹时代进入了维克森林时代，最后的结果和我预测的一样，那么本赛季Z教练和卡特能不能固守这份荣耀？让我们拭目以待吧”

　　……

　　……

　　“麦克，看来这个赛季这个时候我们可以轻松了很多”庄飞坐自己的办公室笑着说道，而一边的德安东尼也是点了点头，两人的脸上露出了追忆的神色，很显然两人都想起了上个赛季森林狼在这个时候的狼狈情景。

　　每到常规赛结束，外界的声音就格外的喧嚣，上赛季森林狼没有处理这样声音的经验，但是在这个赛季，森林狼球员已经有足够丰富的经验和足够成熟的心灵，庄飞的要求没有什么变化，森林狼球员依然按照往常的训练静静的等待国王的到来，本赛季森林狼季后赛第一轮的对手和上赛季没有变化，上赛季森林狼第二，国王第七，现在森林狼第一，国王第八。

　　本赛季在西部常规赛的最终排名是森林狼第一，湖人第二，灰熊第三，开拓者第四，爵士第五，马刺第六，太阳第七，国王第八，第九到十四的球队分别是西雅图超音速，达拉斯小牛，丹佛掘金，休斯顿火箭，金州勇士和洛杉矶快船。

　　所以本赛季西部季后赛第一轮的对阵就是森林狼对国王，湖人对太阳，灰熊对马刺，开拓者对爵士。

　　而在东部方面，步行者则是排名第一，迈阿密热火排名第二，纽约尼克斯第三，夏洛特黄蜂第四，费城76人第五，底特律活塞第六，密尔沃基雄鹿第七，奥兰多魔术第八，波士顿凯尔特人第九，克利夫兰骑士第十，新泽西篮网第十一，华盛顿奇才第十二，多伦多猛龙第十三，亚特兰大老鹰和芝加哥公牛最后两名。

　　东部第一轮的季后赛对阵就是步行者对魔术，热火对雄鹿，尼克斯对活塞，黄蜂对阵76人。

　　而本赛季季后赛的第一天比赛就是4月22日，不过森林狼和国王的第一场比赛则是在23日。


第232章 冠军的气度

　　“马丁，早上好啊”

　　“早上好，拉伊”

　　4月23日早上七点，明尼苏达标靶中心球馆的工作人员就已经到了，对于这些工作人员来说，季后赛和常规赛是不能同日而语的，虽然森林狼的常规赛球迷也很疯狂，但是只有亲身经历过上赛季森林狼崛起的人才会明白两者的差距，对于这些人来说，不管是球馆的安保还是球馆设施等等方面的维修都需要他们倍加的小心，球队进入季后赛，也就意味着他们一年中最忙碌的开始。

　　“马丁，昨天的比赛看了吗？黄蜂打76人的比赛，艾弗森的表现太棒了，上次他对我们得了69分，昨天他又得了45分，他的得分能力太强了，黄蜂完全不是他的对手”

　　“是啊，大卫韦斯利和埃迪琼斯不是他的对手，本来我以为这一轮东部第四和东部第五的对决会很精彩，现在看来76人应该能轻松获胜吧，还真是期待东部能够像上赛季那样既出现黑八也出现黑七，那样才会更有意思，热火今年好像还会被黑”

　　“也不能这么说，昨天热火和雄鹿的比赛就很激烈，热火的内线雄鹿防不了，而雄鹿的外线热火也是没有办法，我个人还是希望热火今年不要再被黑了”

　　“呵呵，也是，听说帕特莱利和我们主教练关系挺好的，祝他们好运吧，不过从现在看来昨天最精彩的一场季后赛还是灰熊和马刺的对阵，其他对阵和这一组相比都要逊色了很多”

　　“那是，卡特这场比赛居然打出了30分的三双，而邓肯再次打出了40+20，这两个人的对决是全美的焦点，只是可惜卡特没有再次拿下40分以上，不然就能打破乔丹的记录了”

　　“破纪录根本不重要，庄先生不是说了吗，球队赢球永远应该是一只球队或者一个球员的最大追求，灰熊这场比赛赢球了，这就足够了”

　　“是啊，本来我们是有希望刷新公牛常规赛胜场纪录的，可是最后庄先生好像并没有加力，这样看来我们的目标也就只有一个了，真是期待今天晚上的比赛啊”

　　“期待今天晚上的比赛？不，这场比赛我一点也不觉得有什么意外，我们已经连胜国王11场了，自庄先生来到森林狼之后我们就没有输给过国王，第一轮我们的目标是横扫晋级，从昨天开拓者和爵士的四五名争夺战来看，开拓者的实力很强，我更加期待我们跟开拓者的比赛”

　　“也对，森林狼可是要成为总冠军的球队，我们的眼光也应该放高一点，我现在还一直以三年前的眼光在看球队，或许这看起来真的很愚蠢”

　　“没错，球队是冠军球队，那么我们球迷就应该有冠军球迷的气度，这叫王朝之气”

　　“哈哈，没错，王朝的气度，森林狼要有王朝的气度”

　　森林狼的比赛是明尼苏达所有人关注的焦点，不过这也不影响他们对其他比赛的关注，曾经森林狼还只是一只鱼腩的时候明尼苏达大多数人不会关注其他球队的比赛，甚至自己球队的比赛都不太关注，这是一种很正常的逃避心理，逃避有可能产生的郁闷情绪，但是随着明尼苏达森林狼的成绩越来越好，几乎所有人都变得对NBA热情起来了，甚至也开始拿着别的球队来对比了，也开始对别的球队评头论足了，这就是短短两年时间里明尼苏达的篮球环境的变化。

　　当明尼苏达夜幕降临的时候，初春的白雪依然让人不寒而栗，森林狼的球迷却没有被明尼苏达的天气而影响，现在标靶中心外已经人声鼎沸，所有人都在等着接下来的比赛，这是森林狼本赛季季后赛之旅的第一场比赛，但是现在从球迷的脸上并没有看到焦虑或者紧张的神色，对于他们来说，近日已经不同往日了，他们不会再因为一个小小的国王而付出自己悲观的情绪。

　　……

　　……

　　“张指导，这还是我们第一次现场来NBA直播季后赛第一轮的比赛吧？”徐老师回望了一下周围已经差不多坐满了的标靶中心有些兴奋，以前总决赛或者全明星他们来采访过，但是季后赛第一轮就现场直播？这要是在以前那是基本不可能的，经费实在有限，虽然央视很有钱，那也是央视，而不代表央视体育台很有钱，现在不同了，庄飞的崛起让这些篮球解说倍感欣慰，想当年能够现场解说的职业杯赛也就足球的世界杯和欧洲杯，现在也得多加一个篮球的NBA了，在某种意义上两者已经可以说是地位相当了。

　　“是啊，希望电视机前的观众朋友们能够陪着我们一起走下去，当然也是希望大家一起陪着森林狼，陪着庄飞和大郅走下去，我想我们第二轮，第三轮，甚至是总决赛都会一直留在这，然后见证庄飞和大郅捧起NBA总冠军奖杯的那一刻”张指导笑着说道，张指导的这番话让旁边的徐老师有些惊讶，没想到这老家伙居然这么会说，顺杆爬的功夫是一流啊，经过短暂的失神之后徐老师接着微笑道。

　　“张指导，现在大家很关心的一个问题就是这场比赛大郅将要上演自己职业生涯季后赛的首秀了，你认为他这场比赛首发的机会是多少，庄飞会不会继续让小奥尼尔接着坐板凳，据可靠的消息庄飞对小奥尼尔的毒瘤风格已经有些忍无可忍了，不知道这事会不会是真的，而且大致和纳什的化学反应应该是最好的”徐老师有些意味深长的问道，最近森林狼一直在轮换，可以说庄飞在最后的这十来场常规赛很多时候都是让纳什带着王治郅首发，可以说最近一段时间王治郅首发次数甚至出场时间比纳什还多，事实上王治郅和纳什堪称绝配，纳什能力自然无法和小奥相比，但是在进攻端和纳什的配合几乎可以甩掉小奥两条街，这也是最近在中国最被热议的话题，所有人都知道庄飞是一个进攻疯子，而很明显的一件事情就王治郅更加适合纳什，这也使得拿下小奥的呼声越来越高，而纳什在中国的人气也是水涨船高，这是一个‘给王治郅传球的人’。不过他们并不知道庄飞只是在调试各种球员配搭而已。根本没有太多别的意思。

　　“嗯，有可能，不过这一切都得看庄飞自己的想法，不过在我看来森林狼面对国王这样一只球队根本没有必要上防守型的小奥尼尔，森林狼只要进攻就好。大郅上场或许会更好”张指导点了点头说道。

　　“嗯，希望张指导说的没错，现在两队正在热身，很快两边的首发阵容就会送来了。”

　　……

　　……

　　标靶中心森林狼替补席，德安东尼和庄飞都静静的注视着球场上已经在热身的森林狼球员，这对于两人来说也是一个轮回。

　　“终于又开始了”片刻之后德安东尼叹了一口气说道，他的心情很复杂，现在他已经不断接到很多球队的邀请，包括以前的老东家掘金队，但是现在依然被他一一的拒绝了，他现在还想跟着庄飞学习，庄飞身上现在还有很多他看来没有学到的闪光点，他最庄飞认识最深的时候，就是上赛季庄飞和马刺大战的那七场，虽然最后森林狼输了，但是庄飞的用兵让他心颤，现在，他想再看看庄飞的极限在哪里，上赛季森林狼的失败不在于庄飞，而在于球员，今年的森林狼，球员已经没有问题了，那么庄飞的能力应该不会受到森林狼球员能力的限制了吧，想到这德安东尼有些兴奋。

　　“是啊，终于又开始了”庄飞也是笑着叹了一声，他当然不会知道德安东尼心中在想什么，只是现在再次看到国王再次看到阿德尔曼，他的感触也很深。

　　“阿德尔曼先生，很高兴能够再次与你们交手”庄飞笑着走向国王的替补席，然后笑着对他说道。庄飞是面带微笑的从容，而阿德尔曼则是面带苦笑的失落。

　　这位曾经带领球队进过总决赛的名帅，现在遇到庄飞的时候完全没有了那种总决赛主教练的气度。同样是开始重建的两只球队，国王在原地踏步，而森林狼已经突飞猛进了，如果说上赛季他还有和庄飞一决高下的信心和信念，那么本赛季的遭遇就可以说完全可以让他的这些信念变得支离破碎。

　　现在，国王已经连败森林狼11场了，那么这一场的结果其实在赛前就已经决定了90％。当他决定在国王继续使用普林斯顿的时候他从来没有想过自己会遇到一个庄飞这样的对手，他也从来没有想到联盟居然会同时出现小奥和加内特这样的两个内线，更加想不到的是这两个内线居然还出现在同一只球队，阿德尔曼甚至在想庄飞是不是故意在组建一个和他作对，或者说是专门克制他的球队，但是再一想到自己的成绩和森林狼的成绩，他就把这些想法抛在了脑后，自己不过只是一只勉强进入季后赛的球队，森林狼根本没有针对性的必要。

　　但是当自己在最后一场常规赛看到太阳击败勇士，他自己的国王最后只能锁定第八的时候，他就知道自己本赛季的征程或许是结束了，其实本赛季国王的表现很出色，现在球队慢慢已经找到了默契，特别是麦克毕比和克里斯韦伯的默契越来越好，在赛程的后半段佩贾也是慢慢的崛起了，可以说阿德尔曼认为本赛季的国王是该更进一步的时候了，特别是在最后的几场比赛中，为了争夺第七的位置国王居然接连战胜了湖人，马刺和爵士，这三只球队可都是排名在国王之上的球队，这也是让阿德尔曼在一段时间里显得格外的激动，现在联盟中或许除了森林狼，已经没有球队是国王不能击败的了。

　　可是恰恰就是这个森林狼让国王几乎是喘不过气来，有些时候你越不想发生的事情他却越会在你的眼前发生，国王的连胜收官很精彩，眼看着就要得到第七的位置，可是最后还是没能挤下太阳，太阳的收官同样精彩，最后国王的对手还是老冤家森林狼。这几乎是判了国王的死刑。

　　想到这里，阿德尔曼一阵的委屈，心里面突然也爆发了一丝的血性，就算真的不敌，我也要拼到底。

　　“哼，这场比赛我们会赢的，一定”阿德尔曼握着庄飞的手突然用力了一下，眼里也冒出了一丝怒火，同样也燃起了斗志，不击败森林狼，国王永远没有出头之日，既然没有办法躲了，那么就一拼到底。

　　“是啊，我很期待，最近一直觉得每次打国王的时候总是缺乏刺激，希望这轮系列赛阿德尔曼先生能够给我一些刺激”庄飞依然笑着说道，不过眼里却有些挑衅的意味。

　　阿德尔曼看着庄飞轻蔑的笑意心中再次一怒，上赛季庄飞的那句‘我们已经开始考虑下一轮了’的发言现在还回响在他的耳边，无论如何他都要教训一次这个轻狂的中国人一次。

　　“庄先生，在NBA没有任何球队是不败的，就算曾经的公牛也是如此，你还是谦虚一点的好”阿德尔曼冷冷的回了一句。或许现在他只能搬出曾经击败过他的公牛来讽刺一下庄飞的狂妄了。

　　“我当然知道，任何球队都会输，但是我的森林狼永远不会输给国王，哪怕是一次都不会”庄飞脸上依然挂着浅浅的微笑，不过眼里的眼光已经变得非常凌厉了。

　　阿德尔曼没有想过庄飞会这样说，或许在NBA历史上没有任何一个主教练会有这样的自信说出这样的话。阿德尔曼一时间愣在那不知道怎么回话了，庄飞身上突然涨起来的气势让他有些心悸。

　　庄飞没有理会现在已经失神的阿德尔曼，而是直接转身离开了。

　　庄飞这是狂妄吗？

　　不，这是要成为冠军球队应该有的气度！


第233章 中国来的客人

　　“漂亮，加内特的这个盖帽着实很漂亮，他的防守范围实在是太大了，明明都已经补防出去了，没想到最后还能追回来冒掉毕比，这已经不是这场比赛第一次出现这样的画面了”

　　“是啊，国王现在内外交困，里面打不开外面也投不进，他们的绕切和传跑看起来只是像做无用功，国王虽然实力不如森林狼，但是毕竟是本赛季场均得分能够排在联盟第三的球队，但是现在这场比赛看来他们的进攻根本不成体系，普林斯顿体系现在无法终结森林狼，他们更多的得分居然只是依靠麦克毕比被韦伯的挡拆或者突破分球，这种套路完全是森林狼的套路”

　　“这也可以看出来他们面对森林狼的内线防守移动能力和外线防守的人盯人压迫有些无计可施了，不过可以安慰的是国王这场比赛的手感很不错，否则这场比赛恐怕早就失去悬念了”

　　当比赛进入第四节的时候，现场大屏幕的计分牌已经显示森林狼85比75领先了10分，其实对于两队来说这样的得分只能算是正常的得分，而且从比分看国王并非没有一追的可能，但是事实的情况就是这场比赛除了分差不大外其他的一切看起来完全是森林狼的掌控之内，这也可以从现场两万多球迷的表现中看出来，他们根本没有丝毫的紧张，也没有丝毫的担心，对这一切仿佛是胸有成竹。

　　韦伯打得有些急躁，现在他真的不能再拖下去了，现在他已经到了要出成绩的时候了，韦伯虽然从来没有说过自己要重新塑立自己美国第一大前锋的地位，但是很显然在他的心里是一直存在着这个想法的，对于最近崛起的邓肯和加内特他也存在着足够的竞争的心，可是随着比赛的推进，他发现自己再度drug了一个泥潭。

　　“又投？”加内特看着和毕比只是打了一个简单的挡拆之后接球就准备出手的韦伯想到，虽然韦伯本场比赛的命中率很高，但这并不是一个好机会，他还没有摆脱加内特，可以说自从小奥来了森林狼之后，加内特的防守就被解放了，他也可以随着自己的心意内外驰骋，庄飞给他的防守到位就是一个‘防守自由人’，顾名思义就是给加内特足够的防守自由度，内外随便他动，要知道篮球的防守阵型是有固定站位的，球员根本不能乱来，如果乱来之后打破球队站位的平衡，那么很有可能让球队产生巨大的防守漏洞，这也是在篮球的历史上根本没有防守自由人这样的说法，但是庄飞现在却弄出了这一出，这是庄飞对加内特防守意识，脚步，速度和能力的信任，所以本赛季加内特一直在担任这样的角色，这使得有些专家在分析森林狼的防守时候是在说庄飞的森林狼一直都是用六人来防守对方的五个人，加内特一人就能抵两人，当然，这更多的是对加内特的防守能力的赞叹。

　　当加内特下场的时候，现场的森林狼球迷全部献上了自己最热烈的掌声，而一边的阿德尔曼也是眼睛一亮，好像找到了击败庄飞的方法，很快国王的进攻就有了起色，虽然小奥能够弥补一部分加内特的防守，但是他现在不可能做到像加内特那样全面兼顾，所以这对于已经绝望的国王来说是一个好机会不过当最后这场比赛进入最后五分钟，加内特重新上场的时候，国王依然没有将自己挖的坑埋了，他们的战术的确是在加内特下场的时候打了出来，可是最后发现就算他们自己得分，森林狼依然能够得分，这使得他们根本无法追近比分。

　　“哔”加内特刚刚将自己的手伸过去，裁判的哨子就响了，打手犯规，韦伯打成2+1，而加内特自己则是领到自己本场比赛的第五个犯规。

　　庄飞看着加内特有些摇了摇头，加内特的防守能力没的说，但是有些时候不太注意小节，这也是因为年纪太轻的毛病，因为这个毛病，这场比赛他自己也是出现了犯规危机，不得已庄飞换上了王治郅，这只是第四节开始，森林狼必须还要等5分钟以上才能让加内特上来，这个时候森林狼的内线防守就是小奥一个人承担了，王治郅现在的防守依然只能说一般，顶顶人还是不错的。

　　阿德尔曼不想输球，他不甘心自己的连续12场对森林狼的失败，可是最后他发现自己根本就是力不从心了，他根本无法指挥自己的球员反超了森林狼。

　　这场比赛庄飞打得的确有些保守，虽然他表面上对国王和阿德尔曼不屑一顾，但是现在没有人比他更清楚国王的潜力，这只球队其实也是一直在成长，上赛季国王就是联盟进攻第二的球队，本赛季更是再次保持了这样的火力，甚至是佩贾加入首发之后，他们的火力甚至更梦了，所以庄飞虽然知道森林狼克国王，但是也是让森林狼球员不能松懈。

　　在这场比赛的第一节，阿德尔曼想对庄飞来一个先下手为强，准备抢开局，可是最后获得开局胜利的还是森林狼，而且森林狼领先之后，国王再也没有来追。这是国王一整场防守的错误，他们的防守意识比森林狼还薄弱，甚至自己的心态就不想防守。

　　加内特重新上场之后，防守再次稳固了起来，各种捡篮板之后的快攻，各种盖帽之后的快下等等，可以说加内特上场之后，国王的第一场比赛也是败局已定。最后这场几乎是一面倒的比赛最后的结果是117比104，森林狼主场大胜了13分，这场比赛森林狼7人得分上双，最佳球员给了加内特，这场比赛加内特上场30分钟得了16分12个篮板，最后还有5次盖帽。

　　“大郅这场比赛的表现不错，虽然不是首发，但是得分比首发的小奥尼尔还多，他是替补三名得分上双的球员中的一个，上场了25分钟得了12分5篮板”

　　“希望庄飞能够给他机会，在很多方面他都比小奥尼尔出色”

　　“不管怎么说，大郅的第一场季后赛最后还是赢了，希望他以后的表现能够更加的完美，迟早他会打动庄飞的”

　　央视的两位老师今天是有些小郁闷，本来期待大郅能够大发神威，可是最后庄飞还是没有给大郅大发神威的机会，虽然大郅的上场时间已经不少了，可是最后还是有些不让人满意。庄飞可不会在乎他们的感受，庄飞现在是心情很不错。对于森林狼来说西部进入季后赛的八只球队，他们最喜欢的就是对阵国王，这可是天敌，这场比赛也再度证明了这一点。

　　“阿德尔曼先生，这场比赛我又赢了”庄飞赛后走到国王的替补席对阿德尔曼笑着说道，他真没想到后世那只攻无不克的国王现在居然会被自己玩的这么狼狈。

　　“恭喜啊”阿德尔曼冷冷的说了一句，虽然是恭喜，庄飞却能从他的声音里听出巨大的寒意，很显然这位名帅并不甘心。

　　庄飞倒是并不在意，一直都是保持着笑容，甚至在赛后的新闻发布会庄飞还一直在恭维着国王和阿德尔曼。

　　这场比赛森林狼取得了开门红，而其他三场同一天举行的季后赛步行者居然在主场艰难的战胜了东部第八的魔术，比分是惊人了88比85，只是最后靠米勒的关键三分涉险过关了，而东部第三的尼克斯和东部第六的活塞，排名靠前的尼克斯就没有那么幸运了，这场比赛带伤上阵的格兰特希尔表现很出色，本赛季格兰特希尔明确表示不想留在活塞了，当然同样特也不会以自由球员的身份离开让活塞一无所获，他希望活塞能够将他先签后换，对于希尔来说，活塞已经是过去时了，而他自己则一直带伤，他其实完全可以放弃今年的季后赛养伤，可是强烈的职业道德让他一直留在球场上拼命，对于活塞来说，今年在季后赛击败尼克斯并不现实，虽然庄飞一直很鄙视尼克斯，但是尼克斯的实力还是不错的，虽然希尔是A+球员，但是架不住活塞其他球员实在太次。不过即便这样，活塞和尼克斯的第一场比赛尼克斯居然主场输给了活塞，格兰特希尔一人带伤上阵拿下了43分，最终的比分是92比86，而另外一场湖人和太阳的比赛差点也是爆出冷门，哈达威和基德的组合很强大，可是这场比赛只是打了不到半节，基德就受伤下场了，本来大家都以为湖人会轻松获胜的时候，便士硬是带着这只残缺的太阳将湖人逼进了加时赛，这场比赛曾经的魔术队友第一次在季后赛成为敌人，便士的表现不输奥尼尔。

　　“凯文你说什么？我家人来了？”庄飞一脸震惊的看着麦克海尔说道。就当他在更衣室解散球队准备回家的时候麦克海尔却给他带来了一个极为让他震惊的消息。

　　“除了你的家人之外还有另外一批中国人”麦克海尔笑着说道。

　　“另外一批中国人？”


第234章 庄飞的地位

　　“你们要来怎么也不知会我一声啊，也让我好有准备啊”庄飞的那个豪华的庄园别墅内，庄飞有些无奈的说道，他还真没有想到自己的父母会在这个时候来，平时庄飞请他们来他们都不来的。这一次居然这么突然。

　　“要什么准备？你不是一直都很忙吗？我们又不是小孩，还能在美帝国主义这迷了路？”庄父冷哼了一声之后说道。这也让庄飞有些尴尬。

　　“小飞，没想到你在美国的房子居然这么大，这得有好几亩地吧”庄飞的老哥一直在四处乱看，他还是第一次看到这么大这么好的房子，就像宫殿一样，以前在农村老家的时候，村长的那个三层小洋楼就算是最好的了。

　　“嗯，差不多两三亩吧”庄飞笑着说道，心里也有些自豪，谁都希望能够在自己的家人面前表现得更加成功，庄飞现在就很成功了，虽然老爸一直没有说话，但是很显然眼里也是充满了骄傲，自己这个一直让自己很骄傲的小儿子果然很出息，来到美帝这边居然成地主资本家了。

　　“老弟，平时你们两个人住在这么大的地方不害怕吗”庄飞的老哥疑惑的问道，一边有些手足无措的斯嘉丽就再次害羞不已，她今天是完全不知道庄飞的家人会来，庄飞带着他们回来的时候斯嘉丽还没有睡觉，只是横七八叉很不雅观的躺在客厅的沙发上看电视，这也是她的习惯了，平时庄飞主场比赛的时候她喜欢等庄飞回来。但是很显然斯嘉丽这样的形态在庄飞的老爸看来就不是那么回事了，太慵懒，太颓废了，这可不符合他心目中儿媳妇的标准，其实庄飞以前有根他们提过，自己有一个外国女朋友，庄飞知道自己老爸希望自己找一个土生土长的中国人，他是一个很传统的人，本来在心里对斯嘉丽的印象就不好，再加上这样的事情就更加不好了，这也使得他一进庄飞家里就一直带着火气。而斯嘉丽则是在一边有些不知所措。本来想解释点什么，可是最后发现自己居然不太会中文，这时候她还真有点后悔平时没有认真跟庄飞学中文，现在苦头来了。

　　“小林，以后留在美国跟叔叔好不好”庄飞轻轻的抓住从自己身边跑过的小侄子，然后一把抱住，小侄子今年也有九岁多了，在国内正在上小学三年级，这次跟着家人出国也是很高兴，来到庄飞的家里之后就跑着没听，这小子上蹿下跳的能力倒是一流。庄飞去年回家乡的时候回自己‘母校’看过，那地方实在太简陋了，虽然老庄家现在有钱了，但是并没有把庄林送到城里去的意思，按照老哥的话说，这小子就不是读书的料，要是送到城里没人监管那还不飞天了，庄飞的大哥和大嫂是不可能放着家里两个老人不管的，老人念乡。或许在家人的心中，只要天赋好，哪里都一样，庄飞不就是从那个小旮旯里出来的。

　　“好啊，二叔，我愿意留在这里”庄飞只是刚说完，小侄子就迫不及待的答应了，虽然他只是刚刚踏上美帝国主义的土地，但是这里实在是太新鲜了，小孩子图的不就是一个新鲜，他们分不清好坏，也分不清其他。

　　“小飞，你不要瞎闹，你以为我们不知道啊，你现在美国这么忙，哪有时间管这个熊孩子”庄飞的老哥有些不愿意，眼神中还狠狠的瞪了瞪庄飞怀中挣扎不已的庄林。

　　“哥，我管不来不是还有斯嘉丽吗？她现在有时间，而且这里有社区学校，学校的保障比国内好多了，你总是不能让孩子长大之后什么也不会吧”庄飞知道自己的这个小侄子学习很扯淡，如果不是庄飞突然发达了，这小子十有八九中学毕业之后就南下或者北上了，这也是自己老哥对这小子不上心的原因，因为根本没办法上心，上心也没有用。

　　“而且小林在美国上学，就算成绩再怎么糟糕，我也能把他送到我以前读过的维克森林大学，这可是全美排名前三十的学校”庄飞说完之后很明显从自己的老哥眼中看到了一点变化，现在国内还是很传统的，哪个父母不希望自己的小孩能够上大学？只是没有办法而已，现在庄飞给他找了一个办法之后，他立刻就心动了。

　　“小飞，你真的能把这小子送进大学里”老哥还是有些不敢相信，他可是很清楚当年自己这个弟弟是很艰难才获得留学机会的，自己弟弟那么聪明的人都这么困难，何况自己家的那个白痴小子？

　　“当然没有问题”庄飞微笑的说道，脸上露出了极为自信的神色，现在他在维克森林大学的地位可以说是无与伦比，真要往里面塞一个人实在是太简单，不要以为美国就是纯洁的，也不要以为这里的人都是按章办事的，那只是YY，这里照样潜规则横行，如果是哈佛耶鲁庄飞是没有办法去潜规则，但是在北卡州，在温莎城，庄飞是有足够的能量的。

　　“好了，你们几个不要再说了，先过来吃饭吧”

　　就在庄飞老哥抉择之际，庄飞的老妈和大嫂已经做好了晚餐，现在已经凌晨时分，他们下了飞机之后一直没有吃饭，本来庄飞是想请他们去酒店吃的，可是他们硬要来家里自己做，美其名曰：看看庄飞在美国过得怎么样，庄飞光是教她们厨房的使用方法就教了半个多小时。

　　“那个斯姑娘也一起过来吧”

　　“斯姑娘？”庄飞心中哑然失笑，自己老妈居然以为斯嘉丽姓斯，不过庄飞还是牵制她的手过去了，斯嘉丽现在是坐立不安，手足无措。这位平时大大咧咧，乐观外向的小姑娘完全没有了以往的风采。

　　当斯嘉丽和庄飞坐好之后，庄飞的老妈和大嫂就开始打听斯嘉丽的户口了，可是斯嘉丽不太会中文，只能让庄飞从中间翻译，或者是代为回答。

　　“斯姑娘今年多大了？看起来挺面嫩的，就像一个娃娃一样”庄飞的大嫂笑着问道，在座的其他人也是笑了笑，他们也是这样的看法，本来他们进屋的时候听到庄飞说这个看起来十五六岁的小姑娘是庄飞女友的时候吓了一跳。本来他们一直都想问这个问题，可是却发现语言不通，无法交流，就一直拖到现在。

　　“额，斯嘉丽今年十五岁”庄飞看着这群人期待的眼神笑着说道，可是当庄飞把这句话说完，就突然感觉到了现场的气氛变得安静下来，庄飞这才察觉自己是失言了，连忙又加了一句。

　　“过不久就16了，已……”还没等庄飞说完，庄父就打断了他的话。

　　“小飞你跟我过来”庄父说完就离开了餐桌，而庄飞自己也只能无奈的跟过去。

　　这下麻烦大了。

　　……

　　……

　　“庄，你这是怎么啦？昨天晚上没有睡好”德安东尼看着一脸萎靡瘫在自己办公椅上的庄飞问道，他知道庄飞家人来美国了，昨天他还去打了招呼。想来庄飞是因为家人团聚的兴奋没有睡好。

　　“是啊”庄飞有些有气无力的说道，昨天何止是没睡好啊，根本就是没睡，被自己的老爸训了一宿，等到训完的时候已经发现到了早上7点了，这时候庄飞也就只能来俱乐部了。

　　“对了，麦克，中国男子篮球队的人安排好了没有”庄飞突然打起精神问道，昨天和庄飞家人一起来的还有中国男篮的队员们，现在CBA2000年的总决赛刚刚结束，八一队在缺少了王治郅的情况下艰难的以3比2击败了小巨人姚明领军的上海队，今天八一队算是成功了，不过按照上海和姚明的成长速度，明年估计就压制不住了。

　　今年是奥运年，中国男篮本来就有美国拉练的计划，去年回国的时候体育总局的领导就跟他隐晦的暗示能不能去美国，去明尼苏达和森林狼一起训练，在以前这是完全不可想象的事情，但是现在因为庄飞的原因，中国篮球将有一次近距离接触NBA的机会，当时庄飞是想拒绝的，主要是担心球队正在打季后赛，他当然不是怕这群人影响森林狼球员，只是怕自己安排不过来，不过最后庄飞一想还是卖了体育总局这个面子，以后难免自己还要有求于他们的地方，庄飞也是抱着宁得罪君子也不得罪小人的心态答应了。但是他真没有想到这群人居然能够将自己的家人也请来了，今年春节的时候庄飞是极力邀请他们，最后他们都没有来，现在看来庄飞还挺感谢他们的。

　　“你放心吧，俱乐部已经安排好了，昨天老板还特意吩咐了”德安东尼笑着说道。

　　“老板？”庄飞再次摇了摇头，这个格伦泰勒简直是想钱想疯了，只要有一点中国元素他都不会放过。

　　“庄，这些中国球员挺努力的，现在已经来了训练馆了，你要去看看吗？”德安东尼笑着说道。

　　“唔，好吧，我去看看”庄飞笑着站了起来。

　　中国男篮？曾几何时自己前世在浙江队的时候哪能接触到这群人物？

　　“还真是有趣的轮回啊”


第235章 庄飞和第一中锋

　　庄飞和德安东尼来到森林狼球队训练馆的时候，森林狼球员也已经来了，本来昨天打完第一轮季后赛庄飞是有给他们放半天假，今天上午是取消了球队训练的，不过最后这些森林狼球员还是都准时来训练了，而再次同时，森林狼球员对于今天在训练馆出现的这么一群特殊客人就有些好奇了，所以这些森林狼球员都把王治郅围了起来，向他问个不停，王治郅现在的英文已经没有什么问题了，所以他和队友的关系也已经很融洽了。

　　“哈哈，小庄”当庄飞和德安东尼走进门的时候训练馆所有的人都看向了庄飞，那些从中国来的球员也是一脸好奇的看着这个被国内‘神话’的篮球教练，而作为这次中国队的领队，李元位也是热情的向庄飞挥舞着手臂，完全没有了以往面对球员时候的威势，好像生怕庄飞看不到他似地。

　　庄飞注意到了这个曾经开车接送过他的李副主任，不过庄飞也只是向他微笑的点了点头，然后把目光全部投向了那个还显稚嫩，可是身高已经是鹤立鸡群的小巨人，姚明，这时候姚明本来也在偷偷的观察庄飞，姚明是庄飞的粉丝，而且还是那种死忠的粉丝，一直以来姚明都把王治郅当成自己的偶像和目标，可以说自从王治郅进入NBA之后他就无时无刻不在注视着王治郅的发展，本来在国内的时候姚明已经能够看到王治郅的背影了，他感觉自己离王治郅的差距已经很近了，可是当王治郅离开国内来的NBA之后，姚明再次发现王治郅的成长速度超过了他的想象，而本来已经很近的差距再次变得遥远起来，本来他去年同样有机会参加NBA选秀的，可是在上海队和上海体育局的劝说下他还最后还是留在了国内，他自己也有拿下一个CBA冠军之后再来NBA的打算，不过今年的CBA最后上海还是以2比3告负了。想到自己现在连国内都还没有登顶，而王治郅已经在庄飞的调教下进了NBA全明星了，姚明也曾经在梦中想过自己进入NBA，加入森林狼，成为庄飞弟子的情景，每次想到这姚明都会从梦中笑醒，这次跟着球队来明尼苏达他就打算向庄飞请教的，现在看着自己的偶像正在盯着自己，姚明也是下意识的脸色一红，然后底下了头。

　　“小庄，我给你介绍一下，这是我们球队的主教练，蒋兴权，蒋指导，蒋指导是国内最优秀的主教练，小庄是国际上最优秀的主教练，现在我们国家两大名帅算是齐聚了”李元位笑着拉着庄飞的手热情的说道。

　　“蒋指导你好，久仰大名了”庄飞笑着对这位中国主教练说道，庄飞的样子很平和，没有一丝的傲气，在来这里之前李主任就对他说过，希望见到庄飞的时候能够放下身段，他本来是不太愿意，但是最后还是同意了，毕竟庄飞是国际级的，虽然年纪不大但是也的确值得他放下一点身段，可是现在看来这个年轻主教练似乎没有想要表现自己高大形象的打算。反而是很客气。

　　“你好”蒋指导有些愣神的回了一句，李主任在一边看着这位中国老帅皱了皱眉头，不过见庄飞依然微笑着没有什么表示就放下了心中的不快。庄飞对蒋指导没有什么不快的，因为蒋指导是他前世在浙江队的主教练，当时庄飞只是一个青年队的球员，其实在这次中国队的十二名球员中庄飞还看到了自己在前世的另外一个浙江队的主教练，郑武。不过郑武现在还是球员。庄飞和蒋指导打完招呼之后就看向了这群远道而来的中国球员，这里面很多庄飞前世赫赫有名的人物，比如姚明，巴特尔，刘玉栋和胡卫东这四个中国篮坛的神级人物，除了这四个之后还有像李晓勇，郭士强，孙军，李群，张劲松，李楠等一些人，庄飞基本上都认识，这些人都是中国篮球黄金一代的人物，庄飞在前世就一直希望能以球员的身份进入国家队，然后带领国家队杀进世锦赛或者奥运会的四强，因为这些黄金一代的球员已经率领中国队杀进过了世锦赛和奥运会的八强，所以庄飞在梦中的目标是四强，就是超越这些人物，可以说这些人一直是庄飞在前世YY的对象。

　　“小庄啊，NBA球队的训练设施实在太好了，而且这里的训练师也很专业，国内真是没法比啊”就在庄飞观察着中国球员的时候自己身边的李主任开始装‘内行’的感慨了。

　　“李主任倒是对这些很了解啊”庄飞有些古怪的笑了笑然后看着他，这让李主任脸色一红，尴尬的揉挠了挠头，“哪里，哪里”，而李主任旁边的蒋指导则是一脸的鄙视，这话就是他刚才说的，现在被这位李主任原封不动的盗用了。

　　蒋指导的确很感慨NBA球队的训练环境，可以说这一次美国行他是带着很大的自信的，同样这一次奥运会之旅他的目标也不低，上一届奥运会中国蓝男进入了八强，这一次他的目标是四强，他是有这个自信的，现在黄金一代还在巅峰期，再加上王治郅和姚明的崛起，中国队理应更进一步。

　　“庄指导，能不能让森林狼和中国队打一场练习赛”蒋兴权炯炯有神的盯着庄飞，他需要用这只NBA最强的球队来检验自己球队的实力。庄飞正在和李主任有说有笑的说着，这时候听到这位前世自己的主教练有这个兴致，庄飞也是停了下来，然后静静的看着他，而庄飞一边的李主任脸上有些挂不住了，本来和庄飞说的起劲，自己感觉和庄飞的关系也进了一步，现在被人打断自然很不高兴。

　　“老蒋啊，你这是什么意思，小庄现在正忙着，哪有功夫陪你玩这些东西”李主任一脸不快的说道，蒋指导现在挂着一个中国篮协副主席的职位，和他是平级，虽然不满，但是李主任也没有呵斥，只是稍微提醒了一下，只是这位蒋指导丝毫不领情，依然目光灼灼的盯着庄飞。这也让这位李主任很尴尬。

　　“小庄啊，你看这？”李主任有些低声的问道。

　　“没问题，中国队昨天刚来，时差没有问题吧，要不要再等等？”庄飞依然面对微笑，蒋指导则是再次一愣，他还真没有想到庄飞会这么爽快就答应了，连一边的李主任也是如此。

　　“不用再等了，现在就开始了，不过我想让大郅归队，你觉得怎么样？”蒋指导一脸兴奋的看着庄飞，庄飞则是微笑着点了点头，放大郅回去也无妨。

　　当庄飞决定让森林狼球员和中国国家队来一次热身比赛的时候，森林狼球员也是很兴奋，他们现在并不累，毕竟是年轻人，精力旺盛的很，再加上庄飞在本赛季常规赛后期的轮换，这些人现在充满了能量，本来他们也很好奇这只来自主教练家乡球队的实力如何，现在他们可以自己来验证一下了。

　　“大家放松心情正常发挥就好，注意保护自己，不要受伤”这是庄飞在赛前唯一的布置，而在中国队那边蒋指导则是慎重了很多，愣是和那些中国球员说了半天。很显然这位教练对这场练习赛很重视，以前中国队也没少去国外拉练，各种各样的明星队打了一大堆，可是最后却发现那些什么‘明星队’根本也就是那么回事，现在因为庄飞的原因能够跟全世界最强大球队比一场，这绝对是可遇不可求的事情。蒋指导又怎么可能不慎重？

　　“庄，这样真的没问题吧”德安东尼有些担忧的问道，毕竟明天还有一场和国王的季后赛，虽然以森林狼和国王的相克属性森林狼击败国王没有什么问题，但是在德安东尼看来现在这样的练习赛没有什么必要。

　　“我觉得大家玩玩也没有什么关系嘛”就在庄飞想要回答德安东尼话的时候耳边突然响起了一个熟悉的声音，庄飞回头望去球队老板格伦泰勒在麦克海尔的陪伴下已经进来了，而他后面还跟着苏裙和杨一等一批中国记者。看到这一幕庄飞的眉头再次皱了皱。

　　“格伦先生，我记得球队训练的时候没有我的允许是不准放记者进来的吧”庄飞冷冷的看着一脸兴奋的格伦泰勒说道，本来刚才还兴奋不已的格伦泰勒听到庄飞的冷声，背脊不由一凉，额头上都冒出了冷汗。

　　“庄，就这一次，就这一次，下不为例，你看怎么样”格伦泰勒连忙向庄飞谄笑道，这时候麦克海尔和一群中国记者看到这位老板的滑稽一幕心下也是一阵嘲笑，做老板做到这种地步也算是奇葩了，不过更多的中国记者对庄飞却是更加的敬仰了，同样的道理，做教练做到这样的地步也是一大奇葩。

　　庄飞看着一脸谄媚的格伦泰勒冷哼了一声然后就撇过头去了，而格伦泰勒则是暗暗得了松了一口气，看来庄飞还是给他面子的。

　　格伦泰勒这一大班子的人出现很显然是让中国队的球员和森林狼的球员都有些诧异，而且很显然这一大班子人中还有扛着摄像机的，这也让这些本来有些随性的球员变得正式起来，这也让这场比赛变得正轨了不少。

　　这场比赛的裁判是球队的另外一名的助理教练格林，而庄飞则是和德安东尼在一边站着，另外就是格伦泰勒一行人都站在庄飞的身后，这场比赛森林狼的首发阵容是加内特，小奥，皮尔斯，杰克逊和纳什，这是全首发上阵，庄飞也没有打算糊弄自己的这些同胞。

　　“庄，那个大个子起码有2米20以上吧，真高啊，不过这么高的个子速度应该不这么样，杰梅因可能会狠狠的欺负他奥”德安东尼看着正在和加内特跳球姚明笑着说道，他不是很了解这只中国队的实力，不过一眼望去那个大个子还是最吸引人目光的。

　　“是吗？这可不一定”庄飞笑着说道，小奥和姚明？两个人都很难对付对方。

　　这场比赛在实力上中国队是不可能和森林狼抗衡的，这几乎是所有人的共识，但是这场比赛的进程却让所有人吃了一惊，这场比赛上半场结束的时候森林狼居然只领先了五分，特别是这场比赛中国队最高的那个年轻球员的发挥更是让德安东尼惊讶的嘴都合不拢。

　　“又来了！”德安东尼再次惊讶的看着姚明，这时候姚明再次在左侧篮下背对着小奥要球，然后姚明头部和肩膀的左右几次晃动之后就骗过了小奥，小奥再次以为姚明要突破，可是最后姚明还是转身跳投，然后两分命中，这已经不是姚明第一次这么戏耍小奥了，小奥爱吃对手的假动作，可是就算小奥是傻子也不会连续被同一个假动作骗啊，可是这个中国大个子还真的能够在脑袋晃动之后突破，这让小奥非常的痛苦，而且除了这些灵活的晃动和假动作外，这个大个子的中距离也很漂亮，这也是这场比赛在上半场中国队能够咬住森林狼的主要原因，当然，王治郅这场表现也很不错，中国队除了这两大内线让森林狼有些棘手之外其他球员也只是非常普通。

　　“现在你不会认为杰梅因能够打爆他了吧”庄飞笑着说道，而德安东尼则是一脸的苦笑，然后眼睛发亮的说道：“庄，这个大个子以后了不得，身高上的天赋加上不错的速度和灵活性，还有这么好的手感和篮下的基本功，他现在已经拥有进入NBA的实力了”

　　“是啊”庄飞也是点了点头，其实他知道有一些球队在注意这个中国大个子了。NBA教练和球探的眼光都是相当毒辣的。其实在庄飞看来，现在的姚明还有足够多的缺点，完全无法和2005年之后的那个内线第一杀器相比，但是即便这样，这时候的姚明已经能够让人看出一些雏形了，其实就在1998年的时候庄飞就知道有很多NBA球队在盯着这个巨人了，虽然他们未必会认为这个中国年轻中锋能够拥有成为超级球星的能力，但是毫无疑问的是这是一个非常有用的内线，现在国际中锋在NBA是越来越吃香了，国际中锋的基本功比美国本土中锋的基本功扎实，虽然运动能力上不足但是身高有优势，本来现在NBA的目标一直都在欧洲，但是随着这个赛季王治郅的崛起，他们的目光再次投向了亚洲和中国，虽然王治郅这个赛季不算是大爆发，但是也绝对对得起他的身价，现在森林狼已经收到了好几份关于王治郅的报价了，可是还没等庄飞拒绝就被球队老板给拒绝了，王治郅和加内特再加上皮尔斯，这三个人是格伦泰勒心中的非卖品和摇钱树。

　　“不过他的体力很是问题，只是打了一个上半场体力就已经降低的这么快了，看来身高对他有利同样也有弊”德安东尼再次一叹，下半场开始之后姚明很明显就感觉脚步上已经比不上上半场了，不过这个中国大个子还是能够找到克服的办法，中远距离的投篮增加了一些，而且命中率还很不错。

　　这场比赛中国队在上半场保持了不错的比分之后，到了下半场庄飞接连对森林狼做了调整，比如对姚明，庄飞特意嘱咐小奥使用绕前防守，防止姚明接球，而且对于森林狼的外线防守，庄飞则是让他们全场紧逼，本来纳什一直是一个防守漏勺，但是今天当他防守郭士强的时候却找到了足够的自信，本来身体一直很吃亏的纳什在碰到郭士强之后居然身体也不吃亏了，这让他从鲍文那学到的防守技术有了用武之地，在森林狼全场紧逼和绕前之后中国队基本上进一个球都困难，这就是他们与森林狼最大的差距，这种差距几乎是不可弥补。

　　这场比赛结束，森林狼以120比70赢了中国队50分，这场比赛可是只有40分钟，上半场中国队得了45分，而下半场中国队只得了25分，庄飞一直很关注的姚明在这场比赛得了28分12个篮板，28分中有20分是上半场得来的，中国队整个70分中姚明和大郅两人就占了50分。

　　“蒋指导，看来中国队如果想要在奥运会上走的更远只能更多的利用这两大内线了”庄飞在赛后对有些失落的蒋指导说道，本来他在上场之后还有了一丝和森林狼一决高下的心，到了下半场之后这样的决心完全被击溃了。他当然明白庄飞的意思，中国的这些外线在遇到强大的对手时候是不可靠的，中国能够真正称得上是世界级的只有内线。

　　就在庄飞和蒋指导说完准备回森林狼替补席的时候，姚明却拿着一支笔和一件中国队的球衣过来了。

　　“庄老师，能够给我签名吗？”姚明有些含蓄的低头看着庄飞，庄飞没有拒绝，只是对姚明笑了笑然后就拿起笔在姚明的球以上认真的写了一行中国字。

　　“送给未来NBA第一中锋姚明”


第236章 绝望的阿德尔曼

　　随着中国国家队的加入，森林狼球员的训练很明显增加了很多的乐趣，这些人大多数都是同龄人，肯定是能混到一起去，特别是姚明，他虽然看起来有些羞涩但是一点都不怯场，经常的会跑去森林狼球员那边跟着森林狼球员练习，特别是加内特，而加内特也是不藏私，很乐意接受这个中国人，其实姚明现在的这个样子让他想起了以前自己在维克森林跟邓肯学习的那段日子，所以他很理解姚明现在的心情，他也觉得自己和姚明是同一类人。

　　庄飞本来平时没有留在训练场看球员训练的情况，但是今天也是一直留在这里，这倒是让森林狼总经理麦克海尔很惊讶，麦克海尔自从庄飞来到球队之后失去管理权之后就把很多的心思放在球队球员的训练上了，加内特和小奥还有王治郅都是他亲自训练的，这位名人堂内线可是完全够这个格的，麦克海尔的篮下脚步训练也是非常独树一帜的，本赛季王治郅和小奥的篮下脚步就进步很快。

　　“庄，你很喜欢那个大个子”麦克海尔看着篮下正在接受加内特指导的姚明笑着说道，庄飞也没有否认只是微微一笑。

　　“凯文，你觉得他怎么样”庄飞回过头目光灼灼的看着麦克海尔，麦克海尔则是思考了片刻然后点了点头说道：“很聪明，这个大个子很聪明，篮球智商很高，而且各方面不差，是一个好材料”

　　“有兴趣去当他的老师吗？”庄飞则是有些期待的看着麦克海尔，姚明的篮下脚步不差，但是比起麦克海尔这样的宗师级的泰斗来说就不够看了。庄飞倒是很想看看姚明学了麦克海尔的篮下脚步之后会怎么样。

　　“让我去教他啊”麦克海尔捏着自己的下巴再次凝望着姚明，这时候姚明正背身对着加内特，只见姚明脑袋肩膀晃动之后转身跳投，可是加内特不是小奥，小奥能被他轻松骗了，加内特却没有，加内特凭借极高的弹跳能力和提前的预判很轻松的就将姚明的这球给冒了出去，看到着麦克海尔也是嘴角动了动。

　　“可以，我也对这个小子很感兴趣”麦克海尔点了点头，庄飞则是向他说了声谢谢。中国队见要在明尼苏达训练一个多月，在这一个多月里麦克海尔有足够时间调教姚明。

　　当庄飞把这个消息告诉姚明的时候，姚明可是愣了半天，麦克海尔的大名作为一个篮球运动员哪能没有听说过，可以说这是天大的惊喜，就连一边的蒋指导和李主任也是一脸感激的看着庄飞，很显然在他们看来这是庄飞在回报着国家，不过庄飞还真没有这个意思，姚明是他前世的偶像，庄飞在前世的梦想就是能够成为一名像姚明那样驰骋NBA的球员，在庄飞现在看来前世的那个姚明浪费了不少的潜力，庄飞倒是希望能够在这个时候帮助一下他，这算是一点小小的私心。

　　“小庄啊，这次谢谢你了，你放心，李哥以后绝对会有所报答的”李主任在一边抓住庄飞的手说道，这是他第一次领队出战奥运会，他现在是篮管中心副主任，只要这次成绩过得去那么他很有可能升任主任，而这一次中国队的成绩很显然要压在王治郅和姚明的身上，王治郅的进步是庄飞的功劳，而姚明如果还能进步，那么庄飞还真就是他的贵人。

　　“不用这么客气，以后还需要很多事情找你帮忙”庄飞也是笑着说道，这个未来中国篮球的掌门人现在算是真的拿他当兄弟了，这也让庄飞一阵恍惚。

　　……

　　……

　　“这里就是标靶中心啊，比起国内的篮球馆大了好几倍都不止，这气氛真好啊”巴特尔看着四周疯狂的球迷感慨的说道，而他旁边的中国队的队员也是纷纷点了点头。

　　这是森林狼和国王的第二场季后赛，在这场比赛森林狼的大老板格伦泰勒特意邀请了这群中国球员来标靶中心做客，可以说这位森林狼老板极为看重和这些中国球员的互动，只要能够和这些人互动好了，那么跟着这些人的中国记者还不老老实实的报道森林狼，森林狼的曝光度上去了，他的收入自然也上去了，本赛季森林狼光是来自中国的场地广告和其他形式的产品代言就收入了1000多万美金接近2000万美金，这可是一个加内特的工资啊，如果庄飞能够听话一点，他有信心在这个基础上再翻上一番，这也是这位老板极为遗憾的地方。

　　“那边的庄指导真是太有范了，果然是NBA的主教练啊，气场都不一样”

　　“是啊，真是有些羡慕大郅啊，能够来NBA打球真的很棒”

　　“你就别想了，谁让你不是中锋不是内线？我们这些外线球员只能混CBA”

　　“呵呵，我也只是说一下，不过大姚和大巴倒是有机会，到时候NBA的赛场上能够出现三个中国球员就爽了”

　　“是啊，中国德比”

　　姚明和巴特尔没有说话，只是在一边看着，很显然他两也很心动，只是这个时候一切都未能成行，只能羡慕的注视着森林狼替补席上的王治郅，哪怕是坐在替补席上他们也是羡慕不已。

　　这场比赛森林狼赛前很轻松，第一场比赛森林狼是轻取国王的，在庄飞意料之中的是，这场比赛阿德尔曼最后还是决定变阵了，这场比赛他没有再让球队坚持打普林斯顿，而是和森林狼落阵地的打，甚至是希望能够压下森林狼队的进攻节奏，在NBA的季后赛只要一招不通那么就会用另外一招，比的就是双方的针对性，现在国王面对森林狼天生的对普林斯顿的克制，这也迫使阿德尔曼不得不变阵，很显然阿德尔曼的这一变化的确是有效果的，迪瓦茨和韦伯都是有强攻篮下的能力，而且两人的高低搭配也很出色，再加上国王外围还有安德森和佩贾，毕比等一干的投手，可以说国王的这次内外结合战术打得不赖，最起码也是有模有样的。

　　“庄，从他们现在的默契程度来看，这恐怕也是他们练习了很久的秘密武器，看来他们对我们也是早就有准备的”德安东尼在场边笑着说道，其实在NBA每只球队都会联系很多套的战术配合，但是与此同时每一只球队基本上都有一套主流战术，在NBA球队中最熟练的自然是主流战术，虽然其他战术也会有所涉猎但是在熟练度上并不可观，国王的主流战术体系是普林斯顿，但是他们这场比赛的内外战术却相当的熟练，在以前他们可是基本没有用过了，这也让德安东尼很轻松就能猜到国王这是准备阴森林狼一次。

　　“是啊，一个人不可能总是踩进同一条河流，阿德尔曼是一个聪明人，我想上赛季季后赛结束的时候他就已经有了布置和准备了，只是真的有点佩服他的隐忍，没想到今年他们愣是宁愿在常规赛输我们四场也不愿意提前暴露自己的底牌”庄飞也是微笑的说道。这场比赛国王的改变的确让他和森林狼都有些惊讶，不过这也没有什么太大的关系，既然国王想这么玩那么就这么玩，甚至庄飞还指示森林狼球员以牙还牙，让加内特和小奥尼尔在和纳什挡拆之后更多的往篮下切。

　　和庄飞的轻松相比，阿德尔曼就显得紧张了不少，这可以说是国王最后的挣扎，如果这样的变化依然没有能够取得胜利的话，那么国王真的也就交代了，他这是像上赛季的马刺学习，马刺就是这样玩坏了森林狼，可是这场比赛他却没有取得马刺那样的战果，马刺那时候有邓肯和上将，而森林狼那时候没有小奥，现在韦伯和迪瓦茨虽然威力不错，但是比起邓肯和上将来说就有些不够看了，再加上小奥换刘易斯，这让森林狼内线的强度增加的不是一点半点。

　　所以阿德尔曼这次变阵效果不错，最起码没有使用普林斯顿时候的那种缩手缩脚，效果虽然不错，但是无法真正让国王获得胜利，国王使用这套阵型的时候还是没有足够的威力来摧毁森林狼。

　　“难道本赛季又要被他横扫出局吗？真是不甘心啊”阿德尔曼心中有些失落的想到，当他看着加内特在篮下利用脚步轻松晃开韦伯之后上篮，阿德尔曼的心里也更加的失落起来。

　　“为什么你会出现在NBA？为什么你会出现在NBA”阿德尔曼有些失神的看向森林狼的替补席，庄飞依然一脸微笑的看着球场上的比赛，而阿德尔曼这时候已经无暇他顾了。

　　这场比赛变阵的国王最后还是以103比111输给了森林狼8分，虽然森林狼只是赢了八分，但是比赛的内容几乎让国王绝望，48分钟的比赛国王没有一次取得领先，从头到尾都是森林狼领先，而这场比赛森林狼胜利之后无疑也是拿到了赛点，这时候他们已经在五战三胜的第一轮拿下了2场比赛了。

　　“看来我们是晋级在望了”


第237章 交易刘易斯的报价

　　“庄，什么事情让你这么高兴啊”

　　德安东尼一进入庄飞的办公室，就发现庄飞的嘴巴都笑的合不拢了。

　　“呵呵，麦克，昨天湖人输了，难道你不高兴吗？”庄飞笑着说道，湖人被他阴了一道之后一直起起伏伏，在第一场和哈达威领军的太阳打了一个加时之后，昨天的第二场依然打了一个加时，不过最后则是输了，要知道现在的太阳可是没有基德的，基德在第一场比赛就受伤了，本赛季将缺席第一轮的全部比赛，除非太阳能够杀入分区决赛，否则基德是无法复出了，就是面临这样的一只太阳，湖人最后还是苦战一个加时主场告负，庄飞现在都已经想到菲尔杰克逊的脸色是必然很难看。

　　“庄，你认为太阳能够挡住湖人的步伐吗？”德安东尼也是微笑着问道，然后在庄飞的前面坐了下来。他倒是很想知道庄飞的答案。

　　“不能”庄飞几乎没有任何的犹豫，这也让德安东尼一愣，他是极为相信庄飞的眼光的，特别是比赛预测，庄飞对于比赛的预测基本上没有不准的时候，既然庄飞知道太阳赢不了湖人，那么还这么高兴干什么？一支球队起起落落很正常，湖人只有晋级无忧，就算状态再怎么起伏也没有关系吧。

　　“好吧，庄，我实在是无法理解你的想法”德安东尼最后笑了笑想道，他当然不知道庄飞给湖人下绊子的事情，所以也就无法理解庄飞为什么而高兴了。

　　“麦克，你手上拿的是什么？”庄飞微微一愣的看着德安东尼手上的一张传真纸问道。想来德安东尼是来找他有事。

　　“这是超音速对刘易斯的报价，你知道的，这已经是这一周的第三封了”德安东尼有些无奈的将传真纸往桌子上一扔然后目光灼灼的看着庄飞道：“这次还是拒绝？”

　　“当然，森林狼全队都是非卖品，我们的阵容已经很完美了”庄飞把传真纸一揉，然后顺手扔进了旁边的垃圾桶，刘易斯现在是球队替补席上重要的三分点，进入球队第二阵容之后刘易斯的表现相当出色，进攻变得果断了，防守也不再是漏洞了，虽然因为王治郅的出现刘易斯的战术作用下降了很多，但是这依然改变不了庄飞心中对刘易斯的评价，刘易斯是森林狼第二阵容的一大杀点，当吉诺比利和莫布里突破不起来的时候，刘易斯将是森林狼最稳定的得分点，他的投篮能力不是现在的莫布里或者吉诺比利能比的。随着本赛季刘易斯在替补阵容的崛起，联盟中看上他的球队也越来越多了，超音速不过是其中最热情的一只而已，本赛季超音速再次获得西部第九，连续两年无缘季后赛，他们现在外有佩顿，内有文贝克，现在就差一个能够稳定输出的三分手，而刘易斯无疑是最好的选择，年轻又有实力。

　　“我就知道会是这样的”德安东尼最后苦笑的摇了摇头，庄飞根本连超音速的报价都没有看，这样的球队主管绝对不是一个好的生意人，在NBA这样的商业联盟庄飞还真是一个另类。

　　“庄，能够说出‘我的球队都是非卖品’这句话的主教练在NBA只有你一个，说真的，真的很羡慕你”德安东尼叹了一口气说道。

　　“呵呵，麦克，任何的地位都是自己争取的，我能够做到这些我相信你也同样能够做到，我相信你的能力，你现在只是差了实践”庄飞微笑着鼓励道，其实这已经不是庄飞第一次鼓励自己这个助手出师了，可是自己的这个助手像是铁了心一样的还要跟着自己，这也人庄飞很无语，因为从王朝系统的评价来看，德安东尼的能力已经到了巅峰。

　　“不，庄，你不用赶我走，如果真的到了离开的时候我会离开的”德安东尼摇了摇头说道。

　　“好吧，我以后再也不赶你了”

　　……

　　……

　　“小飞，你现在就是去客场比赛吗？不用带衣服吗，现在美国这么冷的天，你要在客场住多久”

　　这些日子庄飞除了在球队就一直在家里因为季后赛的赛程是森林狼连续两个主场，现在两个主场打完，庄飞也该飞赴客场了，也是因为赛程的原因让他的家人产生了庄飞一直在明尼苏达比赛的错觉，他们是真的不了解NBA，庄飞解释了半天才让他们明白。

　　“不用带衣服，也就一天一夜的时间，整个美国也就明尼苏达还在下雪，其他地方已经都是春天了”庄飞笑了笑然后接着说道：“我不在家这段时间我会吩咐杨一来给你们做向导，你们可以在明尼苏达逛逛，这个地方还是有很多地方值得去的”庄飞说完之后，斯嘉丽的眼神一阵黯然，本来这个时候应该是她来照顾庄飞的家人的，可是因为自己语言不通而错过了这次增进感情的机会，斯嘉丽当然知道庄飞的爸爸好像对他有意见，虽然不知道为什么之后他的态度好了很多，但是很明显还是没有什么亲近感，本来斯嘉丽这几天在家里为他们准备美国西餐，可是最后却发现完全不和他们的胃口，这也让斯嘉丽一阵委屈，虽然庄飞一直在安慰她，但是还是让她很神伤。

　　“嗯，我们知道了，杨一那孩子虽然嘴碎了些，不过还不错，小飞你放心吧”

　　当庄飞准备离开家门之后却发现斯嘉丽一直在后面跟着他，本来他以为斯嘉丽只是因为不舍想送远一点，可是最后发现斯嘉丽都跟着他来到了飞机场。

　　“你这是怎么啦”庄飞轻轻的搂着斯嘉丽问道，最近她是实在是够辛苦的。

　　“我想会纽约，你的爸爸不喜欢我，我不知道该怎么办”斯嘉丽说完几乎眼泪都下来了，这也让庄飞一阵心疼，异国恋的确很难办，现在庄飞还没有去见斯嘉丽的父母，要是让斯嘉丽的父母知道他女儿的男朋友是纽约公敌，而且还比他女儿大了10几岁，估计庄飞也会相当悲剧，想到这庄飞也是轻轻的把她抱在怀里。

　　“会好起来了，不管怎么样你都是一个好女孩，只是现在你们沟通不够好，只要你中文好起来，以后他们一定会喜欢你的”

　　“真的吗”斯嘉丽微微抬起头看着庄飞坚定的眼神，然后也是流着眼泪笑了笑。

　　“我知道了，我会努力的”

　　看着斯嘉丽离去的背影庄飞心里再次一疼，对于这个小姑娘来说她承受的确有些多了。

　　……

　　……

　　其实在季后赛开始，当对阵名单确定的时候，全美所有的媒体都认为森林狼和国王这一组对阵是最没有悬念的，那些NBA专家几乎都是一致的认为森林狼会轻松的三比零击败国王，而两队最后的比赛演变也是附和这种预测的，森林狼这一次的客场之旅就是准备直接一场比赛拿下对手的，而对于国王来说连续两年被森林狼横扫就是一个耻辱，他们知道这轮系列赛会不敌森林狼，但是也绝对不能再让森林狼横扫自己。

　　所以在最后的这一场比赛中两队打得非常诡异，就像ABC解说员迈克尔斯说的那样。

　　“实力强大的森林狼在防守着，实力弱小的国王在猛攻着，如果国王久攻不下，那么森林狼就开始反击了”

　　庄飞的确是打算保守一点，在这场比赛刻意的躲着国王的锋芒，对于国王来说他们是哀兵，而且是输得不能再输的哀兵，庄飞没有必要一开始就硬碰硬，如果真的硬碰硬出了一点意外的话就不美了，一鼓作气，再而衰，三而竭，这样的道理庄飞还是明白的。

　　国王在强攻，森林狼在防守，最后比赛的结局就是国王虽然得势，但是却被森林狼的防守反击打得狼狈不堪，森林狼的反击速度是联盟最快的，而国王的退防速度几乎是联盟垫底的，这就使得国王球迷最后发现自己球队围攻了森林狼整整半场，最后半场结束之后球队反而落后了10分，最后到了下半场球队彻底没了生气，被森林狼的一波流给横扫了。

　　“球队球员输了，球队战术输了，就连我的心理也被他吃透了，呵呵，太可怕了”阿德尔曼一脸颓然的看着球场上已经无精打采的国王球员，心里像针扎一样的痛，这轮系列赛输的比去年还惨，去年输了球没有输斗志，今年连斗志也一起输了，阿德尔曼甚至有一种想哭的冲动，就算曾经带领开拓者总决赛打公牛也没有输的这样惨，连败14场啊。

　　这场比赛最后的比分是119比95，森林狼客场大胜，3比0横扫国王晋级，森林狼也成了第一轮中第一支晋级第二轮的球队。

　　“阿德尔曼先生，期待明年国王的变化”庄飞赛后笑着说道，而阿德尔曼则是有些神情恍惚，不过最后当庄飞转身离去的时候，阿德尔曼才咬牙切齿的回过神来。

　　“总有一天我会击败你的”


第238章 像他一样伟大

　　“现在谁能击败森林狼？湖人？开拓者？森林狼已经在飞翔，它正在和其他球队拉开差距”

　　“Z教练正在走在他梦想的道路上，我猜他本赛季就能完成对NBA的征服他会再次诠释自己的伟大”

　　“国王能够进入西部季后赛是一个耻辱，他们完全没有表现出自己的实力，他们没有一点斗志没有一丝的生气，他们让森林狼过得太轻松了，超音速应该取代他们，森林狼的实力不应该这样，在NBA起码有4只球队能够击败他们，我敢打赌，下一轮开拓者肯定能够击败他们”

　　“我依然这么认为，Z教练今年还是会失败，他根本不适合NBA，他应该滚回大学，开拓者加油，斯科特皮蓬加油”

　　森林狼晋级了，轻轻松松的击败国王，上赛季森林狼也是如此，本赛季看起来更加轻松，全美很多的媒体一时都在谈论这只森林狼，不过庄飞现在却没有时间管这些，他现在正在和自己的家人共享天伦，现在森林狼在5月5日才会迎战自己的下一个对手，森林狼拥有七天休息的时间，不过从目前的状况看森林狼的下一个对手有些扑朔迷离，开拓者和爵士已经打成2比1，开拓者拿下了2个主场，客场却输了一场。不过从目前两边的实力对比开拓者的实力更强，森林狼的下一个对手很有可能就是开拓者。

　　在今年的季后赛中和森林狼一样轻松的球队还有步行者，步行者也是轻松的以3比1击败了平民魔术，步行者本赛季在东部也很强势，而魔术在失去哈达威和安德森之后能够杀入季后赛已经是一个奇迹，因为本赛季的表现魔术的主教练道格里弗斯很有可能问鼎本年的最佳教练。而和步行者相比，热火就有些艰难，雄鹿虽然今年的常规赛表现很一般，拥有三杆火枪的他们居然在常规赛只排在第七，但是就和去年的尼克斯一样，排名低并不代表实力也低，雄鹿的这三个外线火枪手对热火的杀伤极大，当然，热火肯定是不希望自己去年被黑八今年就被黑七，热火也拥有自己的绝对优势，那就是莫宁领军的内线，现在东部，热火的内线也是首屈一指，在这样的情况下热火和雄鹿的这轮对决就有些纠缠了。除了这两场对决之外，纽约尼克斯和活塞得比赛也很胶着，格兰特希尔带伤上阵虽然活塞整体实力不济但是也把尼克斯给拖住了，反倒是东部第四和第五这场实力差距很小的比赛却有些名不副实，在这轮东部第四76人和第五黄蜂队的比赛中，76人当家艾弗森在第一场一个人就砍下45分之后接下来三场场场都是30分以上，不但如此，在得分的同时他还能送出10次以上的助攻，而且和东部第一的步行者一样，以3比1的比分淘汰了黄蜂，艾弗森之所以改变自己的风格变得分为助攻的原因也是因为西部的一场对决刺激的，西部第三灰熊迎战西部第六的马刺，这一组维克森林的内战本来是被认为最胶着的一场对决，上赛季两队就打成了3比2，而今年的这场对决依然是全美最受关注的，不过和上赛季相比，今年的这轮对决邓肯的得分比去年高多了，而卡特的得分却比去年低了很多，现在卡特已经主要是助攻去带动队友了，所以在和马刺的这四场比赛卡特连续打出30+10的表现，可以说现在的马刺和灰熊是倒了过来，上赛季邓肯借着球队实力上的优势打得很从容，而本赛季他却需要自己拼命的抢分，上赛季需要自己拼命抢分的卡特本赛季却已经很从容的组织球队了，所以从这方面来看马刺今年要击败灰熊很难。

　　当季后赛第四轮全部结束的时候，今年第一轮的八场对决已经结束了6场，森林狼3比0国王，步行者3比1魔术，76人3比1黄蜂，尼克斯3比1活塞，开拓者3比1爵士，森林狼也确定了自己的下一个对手就是开拓者了，而最受关注的灰熊和马刺，灰熊也是3比1击败了马刺，卡特在自己职业生涯的第二年就已经突破了首轮。

　　现在整个第一轮只有热火和雄鹿还有就是湖人和太阳打成了2比2的抢五大战，而当时间来到5月1日，热火在主场和雄鹿抢五，热火上下都很紧张，现在球队已经到了被压垮的边缘，虽然帕特莱利是一名传奇教练，球队核心莫宁也是一名硬汉，可是现在的压力实在太大了，去年刚刚被黑八，现在再次到了黑七的边缘，而且更加可悲的是现在全美都在讨论雄鹿黑七的可能，很显然现在舆论并不看好热火，甚至一些纽约媒体幸灾乐祸的说热火必败。

　　“帕特莱利会再次失败，就像他们去年输给我们一样，雄鹿的表现比国王好多了，其实国王也可以做到这样的，可是最后他们自己却放弃了，雄鹿加油，现在所有纽约市民都会为你们祈祷”

　　可是在这样的舆论压力下这场比赛的走势却出乎所有人的意料，热火几乎是一开始就领先着，甚至半场结束的时候已经领先了20分，而赛前一直被看好的雄鹿却是完全的迷失了自己，三个火枪手的手感极差，当他们外围手感极差准备冲击篮下的时候却突然发现这场比赛的莫宁就像一张大网一样罩住了他们，这位上赛季场均贡献了4个盖帽的中锋这场比赛一人就送出了9个盖帽，除此之外还贡献了36分和19个篮板，这位目前东部第一的中锋显示了自己极强的统治力，这也是这场比赛在第四节开始就失去悬念的原因。而最终这场比赛热火也是在主场已经98比85大胜雄鹿，终于摆脱了上赛季黑八比赛季差点被黑七的阴影，这场比赛的时候庄飞本来是抱着小侄子陪着家人看这场比赛，而比赛结束之后庄飞却在家里接到了帕特拉里打来的电话，电话中庄飞甚至听到了帕特莱利的哽咽声。

　　“庄，我们差点就被压垮了，我感觉自己的神经快被崩断了，莫宁也是如此，这场比赛我们已经失眠了好几天了，这轮系列赛就像去年噩梦的延续，好在我们终于从噩梦中醒了过来，谢天谢地”

　　庄飞在电话的一头听着帕特莱利的话心里一叹，就算是像帕特莱利这样的人和莫宁这样的球员在面对这样压力的时候都会出现这样神经错乱的时候，庄飞可以想象当森林狼如果真的进入了总决赛，那么森林狼面对的压力只会比这时候的热火更大，到了那时候庄飞和森林狼球员如何调整这样的压力就成问题了，虽然森林狼球员已经不是季后赛初哥了，但是季后赛和总决赛还是没法比的。

　　庄飞在接到帕特莱利的电话之后整个人都没有了以前的轻松，他现在已经把问题看得很远了，如果说上赛季森林狼还没有问鼎NBA的实力，那么本赛季，森林狼的实力已经足够拿下总冠军，而拿下总冠军除了实力之外还有很多其他方面要做的事情，庄飞可不希望森林狼像以后2006年的小牛，2011年的热火那样在实力绝对占优的情况下最后失败。

　　随着热火和雄鹿的分出胜负，现在整个第一轮就只剩下湖人和太阳的这组对决了，湖人这只在常规赛前半赛程战无不胜的球队被这只缺少了基德的太阳逼成这样实在是出乎了所有人的意料之外，本来太阳失去基德之后，哈达威肯定是孤掌难鸣的，可是在这轮对决的前四场比赛哈达威却打出了32。5分8。5次助攻和7。5次篮板的场均数据，而这四场比赛太阳和湖人打了4个加时，除了头两场比赛各打了一个加时之外，第四场比赛打了2个加时，而也就是在第四场的两个加时里哈达威带领太阳把比赛拖入了抢五，哈达威现在是受过大伤，实力已经不及巅峰了，但是就像很多时候球员的能力并不能只看其实力如何，就像哈达威这样的，庄飞可是有特意查了他的王朝系统的评分，能力值只有91了，在能力值这方面和科比是一样的，比起奥胖的98根本没法比，但是他所发挥的实力完全不是91的能力值球员就能做到的，他可是一个人硬扛着奥胖和科比两个人，当然，现在奥胖和科比的关系不是1+1=2的问题，现在两人之间的关系还没有捋顺，这也是湖人现在陷入泥沼的原因。正常情况下的湖人是不可能被太阳弄成这样的。

　　庄飞看着电视上的菲尔杰克逊有些感慨，电视上的菲尔杰克逊依然看起来很从容，不过庄飞能够很清楚从他的眼神中读到焦虑和坚定，经过这一段时间菲尔杰克逊对科比的使用庄飞其实挺佩服他的，菲尔杰克逊不管湖人表现再怎么糟糕他都没有撤下科比的打算，一直在坚持的使用科比，甚至他明明知道奥尼尔一个人的效果或许更好，但是他还是没有这么用，很显然这位名帅还没有放弃科比，如果让庄飞站在同样的位置，当皮尔斯和球队战术体系冲突的时候，庄飞自认自己绝对没有这么大的耐心去调解皮尔斯。

　　“当坚持没有用的时候你居然还在坚持，就凭这一点你就比很多教练强”庄飞看着菲尔杰克逊再想到前不久改变自己普林斯顿战术思路的阿德尔曼，在这一方面上菲尔杰克逊更加能够让人尊敬。

　　“咦？蒂姆多纳吉？这个名字好熟啊”庄飞看着电视上出现的那个裁判的身影再看到下面的字幕显示的名字突然回想起前世的一些事情。

　　“原来是他啊”庄飞最后嘴角突然露出了一丝玩味的笑容。

　　“叔叔，你刚才在笑什么”怀中的小侄子踢了踢双腿抬头望着庄飞疑惑的问道，庄飞只是敲了敲这个小家伙的脑袋笑了笑，只是这个小家伙很不满意的嘟噜了一下嘴。

　　“叔叔，这场比赛谁能赢”庄林这些日子一直陪着庄飞看比赛，对篮球也有了一点兴趣，不过还只是初级的阶段，只会问庄飞的胜负问题。

　　“小林认为谁能赢？”庄飞刮了刮他的鼻子问道，小家伙很显然对庄飞的这个动作有些不满，然后挺了挺胸脯说道：“黄队能赢”

　　“哦？为什么”庄飞倒是有些好奇自己这个小侄子为什么会坚定的认为湖人能赢。

　　“黄队那个8号看起来很厉害，特别他的头发看起来很厉害，我以后也要像他一样留那种头发，不过我爸爸可能不让”庄林看着电视上湖人的那个八号一脸的羡慕，不过最后也是一阵黯然。

　　“额”庄飞被自己的这个小侄子的答案给弄的不知道该说什么好，科比的爆炸头加上胡子拉碴的确在现在看起来有些犀利哥的味道，很显然自己的这个小侄子成了一个原始‘科密’了。

　　“叔叔，是不是以后只要成为篮球员就能留黄队8号的发型”就在庄飞心中感慨的时候，小侄子再次抬起了头看着庄飞，眼神中充满了期待，庄飞看着这个小男孩的眼神嘴角再次浮出了一丝的微笑，然后郑重的点了点头。

　　“是啊”庄飞说完还不完亲了一下他的额头，庄飞现在发现自己特喜欢小孩，都已经在考虑自己是不是也该要一个小孩了，不过想到斯嘉丽的年龄庄飞就放弃了，很显然还需要再等等。

　　“叔叔，那我以后也要像那个8号一样成为一名篮球员”庄林似乎在自己的心中发了什么誓言一样，小脸看起来很认真也很滑稽，但是庄飞却没有丝毫的笑意，而是轻轻的抚摸了着这个小男孩的头，然后有些赞许的说道：“我们家小林一定能够成为一名像那个8号球员一样伟大的球员”

　　“嗯”小家伙完全不知道伟大这个词的含义是什么，但是却依然很用力的点了点头。


第239章 斯特恩最恨的裁判

　　有些时候喜欢一个人的理由回很简单，一个动作，一个眼神，当然还有一个发型，庄飞和自己的小侄子在家里津津有味的看着比赛，而家里其他人则是完全没有兴趣，吃完晚饭之后斯嘉丽就陪着庄飞的父母和兄嫂出去散步了，在来了美国这么一点的时间庄飞的父母就很不适应了，这里面实在是人生地不熟的，本来这两位老人想去看看已经久仰大名的唐人街，在中国，只要一说到唐人街大家都会竖起大拇指，在中国人的心目中唐人街的地位很特殊，庄飞曾经也是这么认为的，所以穿越来到美国之后，就算他一直都很宅，但是也抽空去过洛杉矶的唐人街，可是去了一次之后庄飞发誓以后再也不去了，而和庄飞一样，庄飞的父母兄嫂也是带着极大的期待去了明尼苏达的唐人街，最后都是皱着眉头，一脸失望的回来，很显然明尼苏达的唐人街对他们的打击很大，虽然明尼苏达这样的小地方和洛杉矶没法比，但是也是有这共同点的，唐人街似乎并不像他们想象中的美好，在失去了这样的一个期待之后，庄飞的父母也就越来越想回家了，庄飞虽然一直在挽留，但是估计也留不了多久了。

　　这场比赛的确对得起所有电视机前的观众，其实上一场热火和雄鹿的抢五是很让人失望的，那场比赛没有向大家展示抢五的紧张刺激反而是一面倒的无趣，对于这些中立球迷来说，他们绝对是希望每场比赛都是通过绝杀来决定最后比赛的胜负，但是很显然，就算在NBA也很少拥有这样的比赛，庄飞一直是NBA的一大招牌之一，庄飞在美国的人气很高，庄飞带领的森林狼也是常规赛收视率最高的几只球队之一，但是在这次季后赛迎战国王，这轮系列赛的收视率却并不高，甚至还比不上一些森林狼的常规赛的比赛，这也可以看得出球迷们的选择，在美国，这些球迷永远追求的噱头，追求着刺激，而森林狼和国王的比赛没办法给他们带来这些，这也使得今年收视最高的比赛还是灰熊和马刺，这样的比赛才会勾起他们的兴趣，不过对于斯特恩来说他现在最痛苦的就是马刺和灰熊在第一轮相遇，现在斯特恩极为希望联盟第一轮也是七场四胜的赛制。

　　湖人的实力的确高出太阳不只是一筹，不管是首发球员的实力还是替补球员的实力都要比太阳强，这也是庄飞一直对湖人极为忌惮的地方，这只球队没有明显的弱点，或者说已经强大到可以无视自己的弱点了，湖人最大的弱点自然是防守挡拆不好，但是本赛季他们和爵士的四场比赛中赢了3场，这也是他们本赛季第一次完成对爵士的压制，但是在这场比赛湖人最后还是发现自己依然没有办法摆脱太阳的纠缠，虽然湖人从一开场就一直领先，但是却并没有把比分拉开，反而是到了第三节之后以为科比的再度接管比赛而忘了奥尼尔，湖人居然最后被反超了。

　　科比现在喜欢习惯性的接管比赛，当科比状态好的时候湖人的确很强大，但是很多时候科比的状态并不好，这就使得湖人会变得起起伏伏，科比适合成为一名绝世的杀手，他的球风和个性永远没有办法成为一名战术上的核心，菲尔杰克逊非常清楚这一点，所以现在湖人的战术核心一直是奥，即便是后面湖人在09，10两冠时期，湖人的战术核心或者战术执行都是通过加索尔来完成的，但是现在，很显然菲尔杰克逊在科比心目中的地位远远不敌庄飞，菲尔杰克逊的一些话在科比看来就是放屁，现在菲尔杰克逊在湖人的难度就在这里，而且更加让他焦头烂额的是奥尼尔最近的声音也开始越来越强硬了，这种争夺几乎是一触即发。

　　庄飞一直在认为自己挑起湖人的事端不是卑鄙的行径，如果湖人或者菲尔杰克逊没有办法解决这样的问题那么他们就没有资格和森林狼和自己为敌，如果他们真的完美解决了这样的争端，那么湖人的实力肯定会更上一层楼，庄飞也同样期待击败更加强大的敌人，对于庄飞来说，湖人不管是怎么样，那都是他和森林狼通向顶峰的一个踏脚石。

　　“叔叔，为什么到了第四节之后裁判的哨子总是响个不停”庄林看着电视里的那个握着哨子的人很不喜欢，本来比赛很精彩，可是这个人却总是响哨，这已经在打乱比赛的节奏了，庄林不知道怎么样是犯规，都是他对比赛也有很直观的自我判断，在他的心里一场比赛不应该是这样的。

　　“呵呵，裁判也是需要生存的”庄飞揉了揉小侄子的头说道，不过现在小侄子完全不知道庄飞这句话是什么意思。

　　裁判多纳吉在第四节之后就成为了这场比赛的主角，当一场比赛被一名裁判控制了的时候，那么这场比赛也就失去了它的伟大，很显然这场比赛的第四节毁了这一整场的精彩。

　　“叔叔，最后还是黄队赢了”小家伙很开心，比赛结束之后马上就从庄飞的怀里跳了下来，虽然小家伙心里有些遗憾但是还是觉得很满意。

　　“是啊，小林很棒，猜对了结果”庄飞也是笑着点了点头。

　　这场比赛湖人在第四节完成了逆转，而整个第四节湖人一共获得37次罚球机会。这场比赛最后的比分是100比90。这也使得湖人虽然是历经千辛万苦最后还是搭上了第二轮的末班车，而庄飞则是看着电视里黯然神伤的哈达威有些唏嘘，这名伟大的球员在这轮系列赛已经做得足够好了，在没有了基德的太阳队将湖人逼成这样，恐怕在NBA也没有人能够办的到。当然，这场比赛太阳的失利对于庄飞来说是早就预料到的，他虽然有些遗憾但是也从来没有想过太阳能够阻止湖人。

　　“希望今年能够有一决高下的机会”庄飞看着电视机里菲尔杰克逊兴奋的样子意味深长的暗暗说道，如果湖人还是这样的状态，他们不可能击败卡特领军的灰熊。

　　……

　　……

　　最近森林狼球员一直很清闲，七天的休赛期让这些年轻球员心痒痒，他们现在几乎每天都在渴望着比赛，这就是年轻球队好处，在一般情况下庄飞可以完全不用考虑球员的体能问题，哪怕是天天背靠背估计这些森林狼球员也能坚持下来。

　　对于森林狼球员来说这样的假期很难以忍受，不过好在还有从中国来的这群球员来让他们保持比赛的紧迫感，可以说在这些日子里，中国队和森林狼每天都要进行一场很正规的练习比赛，这对于庄飞来说倒是一个意外之喜，他以前还真没有想过中国队的这些队员还有这样的一个作用，当然，庄飞是很意外也很高兴，对于蒋兴权来说同样是如此，他也没有想过会有这么多的机会，能够和森林狼打比赛，哪怕是一直被大比分屠杀他也愿意，这能够让球员们找到自己的不足，蒋兴权是愿意了，可是这些中国的球员却很苦，谁也不想天天被人虐，他们虽然在国际上实力不怎么样，但是在国内，在CBA那也都是一方霸主，而且他们一直被国内成为黄金一代，他们心里也是有一份骄傲的，但是通过这些天的比赛，他们心里那种黄金一代的骄傲被击的粉碎，太惨无人道了。

　　“史蒂夫，不用这么拼，我们还要打季后赛的”庄飞看着被吉诺比利替换下场依然一副恋恋不舍的纳什笑道，这小子好像对这样的比赛很有兴趣。

　　“呵呵，教练，我好像发现我的防守进步了很大，我相信下一轮一定能够防好斯塔德迈尔”纳什擦了擦头上的汗水对庄飞笑了笑，而庄飞只能是苦笑。

　　这些中国球员能够给森林狼带来很大的好处，除了保持球队的状态之外，姚明和王治郅的内线组合在某种程度上和萨博尼斯，拉希德华莱士的内线组合很像，这种像当然是说进攻端，萨博尼斯和姚明一样是国际大中锋，球风很像，而王治郅和华莱士虽然在防守端差太多了，但是在进攻端依然有很强的相似度，这对于庄飞模拟如何对付开拓者的内线组合是有很大的作用的。这也是庄飞一直推许这样的比赛的最大原因，从现在森林狼的战术演练来看，森林狼肯定会给开拓者一个很好的礼物。开拓者的实力很强，甚至比上赛季都强，现在他们被称为是板凳上都是全明星，而且在庄飞前世的印象里，这只开拓者可是和湖人打过抢七，而且在抢七比赛的前三节一直保持着15分以上的优势，最后因为裁判的原因输了比赛的，而那场比赛的裁判就是多纳吉。对于这样的开拓者来说，庄飞是有足够的警惕的。这也是纽约媒体经常说联盟起码有四只球队能够击败森林狼的原因。

　　当然，不管开拓者是如何的强大庄飞都有足够的信心击败他们。


第240章 邓利维的野心

　　“庄先生，对于这场比赛你有什么打算吗？似乎很多人都认为开拓者能够给森林狼制造足够多的麻烦？”

　　“他们说的不错，开拓者很强，他们替补席上的很多球员都能来成为一些球队的建队核心，甚至他们阵容的一个不需要的年轻中锋来到森林狼之后都能成为铁打的首发，我其实很意外在西部半决赛就能碰上他们，我一直以为会在西部决赛上与他们会面”庄飞微笑的说完场下的记者一时间都会心的笑了，而一边的开拓者主教练邓利维则是眉头皱了皱，很显然这是庄飞在讽刺开拓者，一方面是说开拓者金钱堆砌阵容，一方面就是说他们管理层识人不明。甚至在最后一句直接是说他邓利维拥有如此豪华的阵容居然无法带领球队进入西部前三，邓利维也是知道庄飞的大炮风格，不过即便已经有准备还是心生愤怒。

　　“哼我现在不跟你争辩等一下有的你受的”邓利维心中默默的想到。

　　“斯科特皮蓬在昨天说了，这场比赛会让森林狼的得分不到100分”

　　“呵呵，斯科特是一名伟大的防守者，对于他的强烈自信我也能给理解，纳什每天比赛之前都会像上天祷告希望将对位者的得分压制在10分以下，所以，我并没有什么看法”庄飞依然微笑着，皮蓬在昨天就高调的表示要将联盟进攻最好的森林狼压制到不足一百分，庄飞其实并不在意这样的话，只是依然讽刺了一下皮蓬，拿纳什的例子讽刺皮蓬是做梦。

　　“庄先生，本赛季的NBA常规赛最佳教练扳给了魔术的主教练道格里弗斯，这是他本赛季的第一次执教，很多人都认为他和你很像，或者很多人都认为他是Z教练第二，对于失去最佳教练的奖杯你感到失望吗？”

　　“不，一点也不失望，我知道历史上是不会有人能够卫冕最佳教练奖杯的”庄飞微笑的说道，里弗斯能够获得最佳教练可以说是没有什么悬念，带领那样一只魔术最终杀进季后赛，而且还是他的第一个赛季，这样的成就足够伟大了，不是人人都像庄飞这样拥有王朝系统的。所以对于里弗斯庄飞只有恭喜，而没有其他的情绪。

　　“我认识道格，他是一个很好的教练，他在魔术做的很棒，他曾经是一个伟大的控卫，以后也会是一个伟大的教练，就是这样，我会祝福他的”

　　“听说最近有很多球队都在追求刘易斯和莫布里，你有打算交易他们吗”

　　“没有，他们都是球队的重要球员，我没有这个打算”

　　这一次的赛前新闻发布会庄飞再次成为了这里的主角，而开拓者主教练邓利维则是在开始被问了几个礼节性的问题之后就被所有记者选择性的遗忘了，这场比赛是西部最先开始的一场第二轮比赛，对于庄飞来说开拓者和国王是完全不同的两个对手。

　　“这场比赛我们的目标只有一个，那就是胜利，我相信我们的球员能够做的到这一点”

　　“邓利维先生呢？”

　　“我也是一样，开拓者已经到了出成绩的时候了，我们没有理由会输给森林狼”

　　……

　　……

　　“迈克尔，欢迎你接受ABC的邀请成为这场比赛的解说嘉宾”标靶中心的媒体解说席，一个西装笔挺的黑人格外的显眼，一时间解说席旁边的球迷都在向着那个黑人望去，对于迈克尔乔丹标靶中心的球迷并不陌生，乔丹上赛季季后赛就来过这里看球，只是那时候他是一个纯球迷，而现在他是一个解说嘉宾，在上赛季季后赛之后乔丹在今年的常规赛也经常来这里看球，现在全美所有的人都知道乔丹是庄飞的粉丝，而且有传言乔丹准备入股森林狼，只是一直被森林狼的大老板格伦泰勒拒绝。

　　“我一直很想现场解说森林狼的比赛，现在我算是完成了自己的梦想了”乔丹微笑的说道，而abc的解说员迈克尔斯也是微微的点了点头。

　　“迈克尔，我们都知道你非常欣赏Z教练，而开拓者的斯科特皮蓬又是你的好兄弟，那么你认为这场比赛谁会赢？你更支持谁”迈克尔斯目光灼灼的看着乔丹，本来他想看乔丹是怎么艰苦抉择的，可是让迈克尔斯极为失望的是乔丹没有任何的犹豫。

　　“我希望森林狼能赢，当然我也看好森林狼”乔丹先是笑了笑然后接着说道：“对于我来说我找不到森林狼失败的理由，只要是Z教练，我就会一直认为他会取得任何比赛的胜利，就像很多人对我的信任一样，同样我也对Z教练极为信任”

　　“斯科特在开拓者干的不错，不过他依然没有表现出在公牛时候的能力，或许他现在依然需要寻找感觉，我会祝福他的，希望这场比赛他能有好的发挥”乔丹看了看球场上正在热身的皮蓬说道。

　　“那保罗皮尔斯呢？他可是你钦点的接班人，本赛季他的表现依然很稳定，不过听说最近你看上了麦迪”

　　“麦迪和皮尔斯都是全美最优秀的年轻人，现在很难拿他们两个来做比较，不过我希望这场比赛皮尔斯能够在面对斯科特的时候有好的表现”乔丹再次点了点头说道，这场比赛对于他来说拥有很多的看点，这也是他接受ABC电视台邀请的理由。

　　“好的，现在这场比赛已经马上就要开始了，本赛季森林狼的表现极为出色，在常规赛取得了71胜11负的历史第二战绩，进入季后赛之后更是成为第一轮晋级的八只球队中唯一横扫对手的球队，而另外一边的开拓者则是目前NBA最豪华的球队，他们的每一个位置都是全明星级别的球员，在实力上甚至比森林狼还强，几乎有一大半的专家都预测这一轮比赛的胜利将会是开拓者，虽然开拓者在常规赛成绩上无法和森林狼相比，但是我们都知道，常规赛和季后赛是完全不同的两个舞台，而且开拓者在季后赛的表现并不比森林狼横扫国王来的差，他们在第一轮轻松击败爵士晋级。”

　　“总之这是一场实力极为接近的比赛，希望比赛双方能够为我们带来一场精彩绝伦的比赛”

　　“好了，比赛开始，拉希德华莱士和加内特已经准备在中圈跳球，这场比赛森林狼的首发阵容是中锋：杰梅因奥尼尔，大前锋是凯文加内特，小前锋是皮尔斯，得分后卫杰克逊，组织后卫纳什，而开拓者方面中锋是萨博尼斯，大前锋拉希德华莱士，小前锋斯科特皮蓬，得分后卫斯蒂夫史密斯，组织后卫斯塔德迈尔”

　　“咦？这场比赛居然拉希德华莱士跳球成功了”乔丹看着加内特的声音愣了一下说道。他没少看森林狼的比赛，加内特基本上在跳球上没有输过。

　　“是啊”迈克尔斯刚点头回应马上就被球场上突然发生的事情惊呆了。

　　“漂亮，这场比赛一开场开拓者居然完成了一次森林狼式的开局，这是标准的明尼苏达快下，斯塔德迈尔接到华莱士的传球之后就和皮蓬史密斯快速推进，最后由史密斯在三分线外快攻三分命中”迈克尔斯有些兴奋的喊道，在对方的地盘用对方的方式来对付对方。

　　“看来邓利维早有准备啊”乔丹也是笑着点了点头，能够给森林狼制造一点麻烦也不错，不过他的心里依然对庄飞充满信心。

　　“史密斯的三分很准，皮蓬的这个推进一步后的回传也很准确”德安东尼在庄飞身边叹了一口气，不过最主要的还是森林狼球员没有足够的警觉，在加内特和华莱士跳球的时候皮尔斯已经开始往前场冲了，谁知道加内特居然跳球输了，这也让森林狼后方一片混乱。

　　“看起来开拓者已经研究我们很久了”德安东尼再次一叹，而庄飞也是点了点头。

　　现在森林狼是全NBA的公敌，当森林狼打出70胜以上战绩的时候庄飞已经有了成为联盟公敌的觉悟，成为联盟公敌就必须禁得起联盟所有球队的研究，庄飞一直有这样的自信，他也对森林狼的实力有足够的自信，不过在这种极度自信的同时也必须承受他们各种各样针对性的挑战。

　　开拓者的准备很充分，森林狼同样也是如此，庄飞已经演练了很久如何对阵开拓者两大内线的方法，但是让庄飞没有想到的是在常规赛一直是球队主攻点的萨博尼斯和华莱士在这场比赛开场之后一直都在为队友掩护和策应，自己完全不进攻，这也让庄飞对萨博尼斯的绕前和对华莱士的防守完全没有了用武之地。不但森林狼在防守端失去了侧重点，在进攻端的时候斯塔德迈尔居然全场领防纳什，不但领防了纳什，皮蓬也是紧紧的贴住了皮尔斯，华莱士也是找上了加内特，森林狼球场上能够处理球的三名球员全被被盯上了。在NBA能够同时盯着森林狼三名处理球球员的球队估计只有开拓者了。

　　“真是意外啊，森林狼居然被压制住了，这是真正的压制，而不是森林狼的战略上的撤退”迈克尔斯看着场上开拓者的球员激动的喊道。而一边的乔丹也是皱了皱眉头。

　　“森林狼的速度被限制住了”


第241章 不是迈克尔，超越乔丹

　　森林狼的速度被限制住了？

　　这几乎是所有现场森林狼球迷或者是电视机前观众的直观感受，现在全世界都知道森林狼的速度是他们最大的法宝，进攻推进速度快，传导球速度快，球员移动跑位快，甚至有一些专家一直在说森林狼就像一辆高速行驶的火车，而NBA其他球队不过都是一群慢慢悠悠的市内客车，甚至有的球队还是一群老爷车，在现在的NBA不像是2007年之后全面的提速，现在整个NBA依然是在坚持着篮球最传统的打法，大多数球队的进攻核心依然是大中锋，这就使得现在NBA世界里的比赛节奏并不快，而森林狼的这种快就像是一股清泉一样席卷着NBA，以前不是没有人在NBA快过，比如小牛的老尼尔森，但是老尼尔森从来没有让人看到快速篮球能够有赢的总冠军的希望，而庄飞现在却给人带来这种希望。

　　可以说庄飞的森林狼其实一直在打破NBA的一些传统定律和规则，可以说森林狼在做着划时代的事情，对于这样的一只森林狼，全NBA所有球队没有一只不在研究它们，像湖人，开拓者，马刺这样的竞争对手在研究它们，希望能够找出它们的弱点，然后一击制胜，还有一些像奇才，猛龙等鱼腩也在研究森林狼，他们没有强力的大个子，他们希望能够复制森林狼的道路，不管是为了限制森林狼还是为了学习森林狼的球队在研究森林狼许久之后都发出了一个感慨。

　　森林狼只有一只，别人根本学不来，当然最后也没有任何球队说能够找到限制森林狼速度的方法，而上一次让森林狼速度慢下来的球队还有追溯到上赛季的西部半决赛，那时候马刺就成功限制住了森林狼的速度，但是那时候的森林狼只是在庄飞手下不到一年而已，那是的马刺也是实力最强的时候，自那之后联盟没有一只球队能够让森林狼降速，就连上赛季将森林狼打得狼狈不堪的马刺在本赛季和森林狼的第一场比赛中也是输了40分，事实上马刺已经压不住森林狼了。

　　甚至现在已经有很多人认为现在的森林狼在攻击力方面已经不输以前湖人的‘showtime’时代了，虽然这听起来有些夸张，但是毫无疑问这也是对森林狼进攻的一种无奈，森林狼带起的这种风潮已经不像以前老尼尔森时候的备受质疑和嘲笑了，现在更多的是对森林狼的一种羡慕和嫉妒，无形中现在所有的人都习惯了森林狼的风驰电掣，习惯了森林狼的策马狂奔，当有球队能够挡住森林狼的进攻速度的时候，几乎是所有的人都在惊呼，像是出现了一场不可思议的事情一样。

　　“呵呵，这种防守延误倒是很新奇”庄飞看着球场上拉希德华莱士站在加内特身前，而皮蓬站在皮尔斯之前，斯塔德迈尔则是对纳什贴上之后迅速就一退，然后再贴上再退，一直让纳什加速不起来，当最后杰克逊出来为纳什接应的时候，森林狼突进到前场的时候发现时间已经消耗了很多，而且看到森林狼推进到了前场之后开拓者立马就放弃了紧逼，阵地防守扎的非常快，而森林狼这时候就被迫转入了阵地攻防，任何一支已经站好防守位置的球队都很难去攻破，这是事实，即便是森林狼也是如此，森林狼的进攻最喜欢打攻防转换间的时差，这也是跑轰战术的精髓所在。

　　开拓者这样的方法其实和上赛季巅峰马刺对付森林狼有着异曲同工之妙，方法不同，但是取得的效果都是一样的，都是准备和森林狼扎起来打，开拓者的球员也的确有这个能够将森林狼的速度给缓下来。

　　“不过，你以为这样就能击败森林狼了吗？”庄飞在场边瞥了一眼开拓者替补席上面带微笑的邓利维想道。森林狼现在有足够的球员深度来解决这样的事情，森林狼现在球队能处理球的可不止首发这三个，替补席上还坐着吉诺比利，虽然吉诺比利比起纳什差了不少，但是也能够为森林狼发起进攻，只是庄飞现在并不像这个时候就换上吉诺比利。

　　“现在就让你们看看森林狼阵地攻防的能力吧”庄飞再次看向了球场，而嘴角的笑容也是越来越冷冽了。

　　“咦，纳什直接将球给了右侧罚球线延长线那的皮尔斯，这是准备让皮尔斯来直接单打皮蓬吗？”迈克尔斯看着森林狼的这次进攻有些惊讶，森林狼这样的单打可不多见啊，其实在这场比赛之前就有很多的人很期待乔丹接班人大战乔丹好兄弟，只是没有想到这样的场景这么快居然就出现了。

　　皮尔斯感受着皮蓬带的压迫感，身后的这个男人让他很难受，皮尔斯当然知道皮蓬的防守能力极强，这是过去十年联盟最好的外线防守者之一，不过皮尔斯现在感觉的不是紧张，而是兴奋，皮蓬的手脚灵活而有很颀长，再加上皮蓬的高度已经完全将皮尔斯罩住了，而且在皮尔斯最擅长的力量方面皮蓬也不是很吃亏，很显然在很多人看来让皮尔斯单打皮蓬是不现实的，甚至很多现场的森林狼球迷都开始为皮尔斯祈祷了，一时间标靶中心变得极为安静起来，现在所有人都在等着这次单挑的结果。

　　“哼哼，最近喜欢在我头上动土的年轻人越来越多了，还真以为我老了吗？”皮蓬心里冷哼了一声，上赛季离开公牛去到火箭是他人生中最大的转折点之一，本来是想去火箭和奥拉朱旺，巴克利去组建新的三巨头，谁知道去了火箭球队根本没有打算重用他，特别是球队主教练汤帅，汤帅依然在固执将球交给奥拉朱旺内线强打，而他皮蓬则只是一个定点的三分投手，这是汤帅赖以成名的战术，但是这绝对不是他想要的，最后三人最终分道扬镳还和巴克利那混蛋在媒体上互喷，最后自己的名声全部都臭了，那些所谓的专家也开始说自己老了，不中用了。一些没大没小的小崽子也开始在自己的头上动土了。

　　“现在我就拿你来开刀，你不是迈克尔接班人吗，我倒是想看看你的实力是不是真的有那么强”皮蓬心中冷笑，贴着皮尔斯的身体也更加的紧了一些。

　　皮尔斯能够感觉的到皮蓬的变化，皮蓬开始侵略他了，只是这时候皮尔斯并没有打算强行行动，依然静静的侧靠着皮蓬，皮蓬的长手在不时的给运球的皮尔斯带来极大的干扰，这使得皮尔斯的运球很谨慎。

　　“哼，怎么还定在那？时间可没有多少了”皮蓬蔑视的看了自己身前的皮尔斯一眼，心中极为的舒畅。甚至皮蓬还不失时机的瞥了一眼解说席上的乔丹，甚至心里在想今天就来好好教训一下这个所谓的乔丹接班人。

　　“哦，想靠住我，下一步就是后仰跳投了吧”皮蓬虽然注意力有些分散，但是十几年的NBA经验依然让他能够一心二用，皮尔斯一动他就察觉了，皮尔斯的动作让他极为熟悉，一靠，一转身，然后拔起来后仰跳投，这是曾经自己老战友乔丹的招牌动作，皮蓬有足够多的办法在这个小子跳起来之前将球打掉。

　　“什么？！”皮蓬突然一阵大骇，皮尔斯的动作一切都在按照他的计划在进行，皮尔斯的确是转身了，而且转身瞬间也准备投篮了，皮蓬就是打算在皮尔斯投篮时弓腰弹起的瞬间将球断掉，可是当皮蓬找准时机将手盖上篮球的时候居然发现自己的大手盖空了，而皮尔斯则是直接从自己的右侧背转身溜掉了。

　　这时候开拓者和森林狼所有的球员都在拉开着，大家都在静静的等着这次的结果，很显然开拓者球员被皮蓬如此轻松的失位而惊讶，只是这个时候摆脱皮蓬防守的皮尔斯已经从45度切入篮下了，这时候篮下只有大中锋萨博尼斯。

　　皮尔斯单挑萨博尼斯，只要有一点常识的人都知道这样的单挑对萨博尼斯这样的大中锋来说太吃亏了，萨博尼斯可不是加内特和小奥。

　　看着急速向自己飞奔而来的皮尔斯，萨博尼斯一时间不知道是该进还是该退，最后萨博尼斯咬了咬牙还是迎上了皮尔斯，他现在只能尽量的去延误皮尔斯，最后也只能期待在左侧底角附近的拉希德华莱士能够及时的回来协防，萨博尼斯知道自己的延误时间有限，但是当他真正贴上皮尔斯的时候才发现自己的想法是多么的幼稚。

　　“哇唔，又来！”ABC解说员迈克尔斯看着皮尔斯飞驰的背影几乎从椅子上站了起来大喊了一声，而他旁边的乔丹则是苦笑的摇了摇头，但是眼里对皮尔斯的赞赏之情依然极为浓烈。

　　皮尔斯面对迎上自己的萨博尼斯几乎没有丝毫犹豫，在萨博尼斯身前一步的距离再次背转身突破了，动作极为连贯，没有一丝的生涩之感，甚至可以说说行云流水，这也是萨博尼斯呆立在那一动不动的原因，皮尔斯像是在他身前突然消失了一样，他连皮尔斯的衣服都没有碰到，这样又怎么能让他延误到对方？一时间这位已经三十多岁的大中锋嘴角只剩下了苦笑，这一次他和皮蓬两人都是完败。

　　“现在的年轻人实在是太厉害了”萨博尼斯轻轻的感慨了一句，就在他轻轻摇头之际，现场的球迷发出了一阵的惊呼，而萨博尼斯回过头一看也是惊呆了。

　　“嘶～”萨博尼斯一脸难以置信的看着皮尔斯的背影，皮尔斯这时候正单臂挂在篮筐上，篮球已经滚到了场外，而皮尔斯的双腿现在正骑在拉希德华莱士的腰上，而拉希德华莱士则是双眼冒火的注视着皮尔斯，看那个表情像是将皮尔斯吞噬了一样。

　　“这？这实在是太精彩了，拉希德华莱士的回防速度已经极快了，他已经挡在了皮尔斯的身前，可是皮尔斯就像没有看到他一样，依然高高的跃起飞向了篮筐，很显然拉希德华莱士没有想到皮尔斯会这样直接强扣，他根本没有跳起来，只能眼睁睁的看着皮尔斯单臂飞扣，太精彩了，皮尔斯的起跳时机恰到好处”这次ABC的解说员迈克尔斯也不坐着了，而是直接就站了起来，比赛一开场就打出如此精彩的画面，这可不是很常见啊。

　　“这小子现在专挑有难度的上”庄飞看着场上的皮尔斯笑着摇了摇头，皮尔斯爱出风头的性子依然没有变，虽然在庄飞的吩咐下他已经开始注意进攻效率了，但是很显然，只要有表演的机会他是绝对不会放过的。这也让庄飞是又爱又恨。

　　“迈克尔，你听听，现场森林狼的球迷都在喊什么？他们居然在喊‘不是迈克尔，超越乔丹’！”迈克尔斯听清现场森林狼球迷的呼喊声之后也是一阵大骇，这也太乱来了吧，真正的迈克尔乔丹正坐在这里，而有一些离解说席近的森林狼球迷更是对着乔丹和迈克尔斯手舞足蹈。

　　“呵呵，你不用这么大声的提醒，我可是听到了”乔丹无奈的苦笑道，单这一个球来说皮尔斯的确对得起这样的荣誉，只是乔丹的心里依然有些复杂，他当然不是因为球迷的这些有些不理智的喊声就怎么样。

　　“或许我还能复出和这些小子继续玩玩”乔丹定睛看着皮尔斯的身影心里已经被浇灭的激情有些死灰复燃了，他这时候不单单只是想到了皮尔斯，还有湖人的科比，灰熊的卡特，凯尔特人的麦迪，甚至是已经挑战过他的艾弗森，一时间乔丹突然生出了想和这些新生代的天之骄子过过招的打算。

　　“或许我现在回被他们击败吧”最后乔丹还是强压住了自己心中的热潮，心底不由再次生出一丝的遗憾。而乔丹看向球场上皮蓬那略显落寞的身影也有些同情了起来。


第242章 庄飞的两大门徒

　　仅仅只是开场不久，皮尔斯的那一个精彩绝伦的进球就让标靶中心的气氛high到了顶点，一时间开拓者主教练邓利维则是只能在场边默默的看着，不过在他的心里对于自己布置的战术并没有什么动摇，不管皮尔斯这个进球再怎么漂亮，这个进球也依然只是两分，而且他也相信皮蓬不会再让皮尔斯如此轻松的突破了，可以说他并不担心森林狼这样的打法。他甚至还在期待着庄飞的调整，可是让他失望的是庄飞根本就没有调整的打算，庄飞依然是面带微笑的注视着球场，甚至连动也没动。

　　“我不得不承认皮尔斯前面的那次进攻精彩之极，但是那不是森林狼的常规打法，当然，我知道皮尔斯和加内特甚至是杰梅因奥尼尔都有阵地攻坚能力，但是森林狼没有必要拿自己的弱点去攻击别人的强点吧，这并不明智，他们是不是应该叫一叫暂停，不过我看Z教练似乎是丝毫不为所动啊，难道他已经提前料到了开拓者的这种变化，应该不能吧？”迈克尔斯终于心情平静了下来，作为一个专业解说员，不管是篮球知识还是心理调节能力都需要很强，这也是很多解说员甚至直接放下话筒就能拿起教鞭的原因。

　　“我觉得现在听不错的，而且这也很符合Z教练的风格，如果是我，我也会这么干”乔丹看着森林狼替补席上那个中国人的身影笑了笑。

　　迈克尔斯先是疑惑的看了乔丹一眼，然后像是突然想到了什么一样，然后脸色有些惊骇的说道：“这是Z教练故意的？”

　　“呵呵，没错，或许他也很吃惊开拓者会有这样的变化，但是很显然，他对森林狼的实力很有自信，即便开拓者有这样的变化，他也不需要调整，用敌人的强点去击败敌人不是更好吗？这场比赛只是这轮系列赛的第一场比赛，对于Z教练来说他拥有足够让他执行赌博或者试验的缓冲空间，现在联盟一直在盛传庄飞不会防守，同样也不会阵地，庄飞不会阵地进攻的印象主要是上赛季和马刺的季后赛产生的。那时候马刺逼的森林狼只能外线投三分。现在Z教练就是要告诉所有人，即便是玩阵地进攻他也能玩死开拓者，如果开拓者这场比赛真的被森林狼的阵地进攻玩死，那么他们以前对森林狼做的准备全部都要作废了，那么开拓者将会在整个系列赛中再次由主动变成被动，他们还需要寻找击败森林狼的办法，而森林狼只需要按部就班就好”乔丹说完之后再次笑了笑接着说道：“这就是Z教练可怕的地方，他总是能够让自己的球队掌握主动权，他也总是能够逼迫对方去调整，对于篮球比赛来说，这一点非常的可怕，这就意味着Z教练总是能够掌握住球场上的大势”

　　“当然，这样的推测只能是以森林狼赢了这场比赛为论据的，从实力上来看阵地进攻的森林狼和开拓者实力接近，所以这轮系列赛最后的走向是怎么样的依然很难猜测，不过有一点可以确定，森林狼只要赢了这一场他们一只脚就踏入了下一轮，输了的话，我相信Z教练还会有其他的办法的”

　　“我很了解他，他是一个伟大的赌徒，同样他很多孤注一掷的赌徒不同，他总是喜欢在最后留一些能够反败为胜的底牌，这也是他总是能够获得比赛胜利的原因，上赛季森林狼最后没了底牌，但是我相信本赛季Z教练不会再犯错误了”当乔丹笑着说完的时候他旁边的迈克尔斯则是一愣一愣的，他从来没有想过这位篮球之神居然对庄飞如此了解，而且他说的这些在迈克尔斯看来都是能够得到验证的东西，如果让庄飞听到乔丹的这番话，估计庄飞都要愣半天，甚至心中会对乔丹生出‘知己’之感。

　　“你不用这么看着我，我不是经常说我是Z教练的死忠粉丝吗？这可不是假的，我研究他已经有三年了，我现在甚至觉得自己如果当教练的话绝对不会比拉里伯德差，他总是说自己是Z教练的第一门徒，但是和我相比他还差的远”乔丹微微一笑的说道，而迈克尔斯则是一脸的苦笑。Z教练这两个门徒也真是够大牌的。甚至迈克尔斯想到自己如果能够研究透彻了庄飞是不是也能成为NBA主教练了。

　　庄飞心里想的和乔丹猜测的确是八九不离十，他的确是打算拿这场比赛来压迫开拓者，而且他的手上也拥有足够的底牌，开拓者的实力很强，这是毋庸置疑的，不管是他们首发中的五人也好还是替补席上的施拉姆夫和布莱恩格兰特，这些人都能保证开拓者永远不会被任何球队一边倒的压制，这也是他们在庄飞的前世能够在1比3落后湖人之后把比分扳成3比3，最后抢七的时候还能在第四节领先15分，如果不是裁判的原因他们将会是总冠军，在某种意义上这只全部由全明星球员组成的开拓者是NBA实力最强的球队，当然，阵容深度上森林狼也并不比他们差，这也是庄飞的敢于和他们赌博的底气。

　　“加内特和拉希德华莱士这样的肉与肉的碰撞可是很难见到啊，平时加内特大多数都是浅尝辄止，很少在低位和对方强拼的，在森林狼的战术体系中能够在三分线外解决的就在三分线外解决，如果解决不了就在高位挡拆解决，挡拆还解决不了他们才会去低位，这不是属于森林狼的常规武器，都是从这场比赛看来森林狼对于这非常规武器用的很熟练”迈克尔斯惊讶的看着森林狼的球员说道，现在森林狼球员好像已经开始渐入佳境了。

　　“嗯，加内特这场比赛的手感很好，拉希德华莱士的防守已经很出色了，加内特命中了很多高难度的进球，不过很多人都说加内特和邓肯的最大差距就是低位进攻，现在看来他和邓肯的差距不大，加内特的地位进攻比罗德曼那家伙好多了”乔丹说完本来是想秀一秀幽默，而他旁边的迈克尔斯则是干咳了两声，罗德曼和加内特比低位进攻？这笑话有些冷，不过他也的确很支持乔丹的这种论调，加内特低位真的很好，森林狼藏的很深。现在NBA很多专家总是说加内特的面框进攻很强，可是面框进攻从来不是一个内线体现自己统治力的方式，所以现在很多人都说加内特强则强已，但是没有统治力，一名有统治力的内线在低位也要有所建树才行，这场比赛结束之后绝对会有很多专家被打脸。现在的加内特已经不是一年前被邓肯和海军上将逼得只能出去投三分的那个加内特了。或者说这只森林狼都是在以看得见的速度在成长，而迈克尔斯却是最能见证他们这种成长的人，他一直在陪伴着这只森林狼成长。

　　当这场比赛随着时间的推移在不断前进的时候，开拓者的主教练邓利维却是越来越心惊，森林狼在这样的非主流打法下都能和开拓者势均力敌，不，应该说是借着主场之利稍微压制着开拓者，他有想过森林狼会坚持打一会阵地，不过最后还是会改变的，可是现在看来森林狼根本没有改变的必要，他们完全能够和开拓者一直缠斗下去。

　　“这只森林狼的实力太深不可测了”想到这邓利维的双手不由也些颤抖，这是怎样的一名教练才会弄出这样的一只球队。

　　“现在传言中的阵地进攻已经不是他们的弱点了，那么森林狼最后的弱点就只剩下防守了吗？”想到这邓利维摇了摇头，他深信开拓者实力很强，但是进攻能力却一般，开拓者又如何能够检验得出森林狼的防守呢？难道死打纳什？看着森林狼的那两个内线他再次摇了摇头，就算能够轻松突破纳什杀到篮下又如何，斯塔德迈尔绝对会被加内特和小奥尼尔扇晕的，斯塔德迈尔不是佩顿也不是艾弗森。邓利维突然发现自己心底产生了一丝的无力感。

　　这场比赛森林狼和开拓者打得很胶着，甚至现场的森林狼球迷在看这场比赛的时候也是一惊一乍的，这场比赛第一节森林狼凭借皮尔斯开场的强势表现士气大振然后以26比22领先开拓者，而到了后面开拓者则是一直咬着比分，皮蓬本赛季的表现的确比在上赛季的火箭好，虽然数据上比不了上赛季，但是实际的表现上则是好了太多了，他和斯塔德迈尔的组织组合一直能够让开拓者顺畅的运行，这也是开拓者一直打不垮的原因，双方的首发打得很均势，而到了替补的比拼中，一向以替补深度自傲的开拓者也没有占到便宜，可以说森林狼还略微的占优。这就使得森林狼在这场比赛也一直占据着一点的主动，当然，森林狼这场比赛的手感的确很出色。

　　所以当这场比赛森林狼主场以101比96击败开拓者的时候，现场的森林狼球迷也是倒吸了一口凉气，这样非主流的森林狼他们可是相当的少见啊，而且森林狼即便是非主流也是赢了。这也是一件极为让人惊奇的事情。

　　不过对于NBA其他球队来说他们就需要重新再想办法了。


第243章 维克森林时代？

　　森林狼赢了，其实对于森林狼来说赢球已经不再是一个新闻了，森林狼能够赢联盟中任何一支球队，他们拥有这个实力，虽然在赛前很多媒体专家预测开拓者会给森林狼制造大量的麻烦，甚至是在客场击败森林狼，但是最后的这个结果实在是太让这些人伤心了，甚至开拓者这样的输球方式甚至让他们感到深深的耻辱。

　　“恭喜森林狼，他们现在做的很棒，这场比赛森林狼是以王道的打法击败对手，现在那些鼓吹森林狼是歪门邪道的人可以闭嘴了，森林狼证明他们可以以任何的方式取得比赛的胜利”这是第二天庄飞的御用报纸今日美国的体育版头条，在这份报道中今日美国特意着重说了NBA所谓的‘王道’打法，当然，王道打法自然是大家停下来玩阵地进攻，最好还是双方在内线肉搏，很明显森林狼这场比赛就是这么干的，就在这场比赛的前一天纽约时报还不完讽刺森林狼打得是歪门邪道，歪门邪道在NBA永远不可能获得冠军。

　　“森林狼只是赢了一场而已，这没有什么可值得说的，我看了比赛，开拓者的运气很差，他们错失了很多必进的球，而森林狼的运气则是极好，特别是加内特，他这场比赛总是能够命中很多高难度的进球，这不是他们的真实水平，在我看来开拓者已经找到了击败森林狼的方法，所以我依然坚持我的观点，这只是一场比赛而已，开拓者依然能够在第二场比赛击败森林狼，而后取得这轮系列赛的胜利”这是纽约时报在第二天的体育版头条，森林狼这场比赛很有震撼性，可以说让森林狼不会阵地进攻的传言应声而破，对于这场非一般的胜利，纽约媒体依然不会承认这是森林狼的实力使然。

　　“现在森林狼已经展现了他们球队最强大的地方，Z教练正在毫不掩饰的彰显着自己的实力，同样也在毫不掩饰的反击着所有人的怀疑，他们已经可以不用藏着掖着了，森林狼现在已经自认为自己强大到可以让所有人看清他们的实力，然后森林狼依然能够击败这些敌人，这太可怕了，这场比赛告诉我们Z教练已经向NBA所有季后赛球队发起了挑战，现在开拓者输了？那么湖人呢？好吧，湖人现在陷入了泥沼”这是洛杉矶媒体的发言，对于森林狼来说他们现在只剩下了羡慕和嫉妒，同样是在常规赛疯狂血洗对手的湖人现在居然已经开始乱七八糟了，本来所有人都一致认为今年会是森林狼和湖人的双雄会，最后他们却发现现在湖人已经掉队了，别说和Z教练或者是森林狼比了，现在湖人和灰熊打都打得如此揪心如此悲催。

　　在昨天除了森林狼和开拓者的比赛之外还有另外的两场第二轮的比赛，其中最引人关注的自然是灰熊和湖人的比赛，这是西部第三客场迎战西部第二，在这场比赛之前灰熊当家文斯卡特从NBA副总裁斯图尔特杰克逊手上领取了常规赛MVP的奖杯，本赛季卡特带领灰熊杀进西部前三，特别是赛季后半程的夺命狂奔更是让整个NBA都吓了一大跳，再加上卡特本赛季高效稳定的表现，其实在这个奖杯扳出之前几乎所有人都已经料定本赛季的常规赛MVP非卡特莫属了，只是当这个奖杯真的扳给卡特的时候所有的媒体才真正的开始惊呼了。

　　“维克森林已经连续两年获得了NBA常规赛的MVP奖杯，邓肯是去年，卡特是今年，难道明年是斯泽比亚克？”虽然这样的猜测和报道有些戏谑，但是很显然他们更多的是惊呼，维克森林这两大当家进入NBA之后实在是太强势了。

　　“其实我不想承认有些人说的NBA进入了维克森林时代，但是很显然，联盟正在往这个方向发展，大家不要只看到了卡特今年的MVP奖杯，今年的最佳新秀虽然是布兰德，弗兰西斯和詹姆斯波西并列，但是很明显，维克森林狼已经对这个奖杯完成了3连霸，明年的最佳新秀还会是维克森林的吗？我想现在所有害怕选到水货的球队都已经紧盯住维克森林的球员了吧，今年维克森林在大学的成绩比起去年又退了一步，今年维克森林只是打进了最后的八强，但是这已经不影响乔约翰逊的选秀位置了，他被认为能够被前五号签选中，不过这位卡特接班人似乎并没有进入NBA的打算，或许他还希望能够拿下一个NCAA冠军奖杯吧，但是不管怎么样，维克森林时代或者真的来临了”

　　其实作为MVP获奖者的当事人卡特没有意识到什么维克森林时代，他只是知道自己离邓肯再次进了一步，他很激动也很兴奋，所以在之后的和湖人队的比赛中，这位新科MVP重新拾起了自己的武器，这场比赛他没有再选择传球组织队友，而是自己疯狂的杀戮，这场比赛矛盾重重的湖人主场居然输了20分，甚至在斯塔普斯响起了为卡特的加油声，当卡特每次走上罚球线的时候，现场MVP的喊声此起彼伏，而庄飞在和开拓者比赛结束之后也特意的给卡特打了祝贺的电话。

　　其实对于一个大学主教练来时能够培养出两个NBA常规赛的MVP这也是一大奇迹，虽然庄飞对加内特没能得奖有些遗憾，今年的各大单项奖都喜欢玩并列，今年的全明星MVP和最佳新秀都并列了，庄飞本来以为今年的常规赛MVP也该并列的，最后居然只是卡特一个人拿了。

　　今年NBA常规赛的各大单项奖森林狼没有染指其中的任何一个，最佳教练是魔术的菜鸟教练道格里弗斯，而最快进步奖则是波士顿凯尔特人的特雷西麦格雷迪，本赛季麦迪从一名14+5的球员变成了一名21+6的球员，这样的大跨步绝对值得这个奖项，本来在最快进步奖上森林狼的小奥尼尔也是有一定的竞争力的，小奥上赛季2+3，本赛季10+10，可以说同样进步飞快，不过最后和麦迪一比还是逊色了不少，在最佳第六人的评选中，上赛季这个奖项的获得者森林狼的莫布里本赛季因为吉诺比利到来的原因数据下降了不少，最后也失去了卫冕这个奖项的机会，本赛季的最佳第六人被菲尼克斯太阳队的罗德尼罗格斯获得，当然除了最快进步奖上小奥尼尔的惜败相比，在最佳防守球员这个奖项上森林狼的加内特也是惜败，这次加内特败给了邓肯，本赛季的最佳第六人是邓肯，其实很多专家教练在上赛季就认为邓肯能够获得这个奖杯，只是因为最后邓肯已经抢了莫宁的常规赛MVP，所以最佳防守球员给了盖帽王莫宁，本赛季也算是对邓肯的一个补偿。其实本赛季邓肯在防守端与上赛季相比差了不少，这也是和马刺整体实力的下滑有关，在NBA这样的补偿式的颁奖不算少。

　　本赛季森林狼在单项奖项上颗粒无收，这对于常规赛战绩第一，差点打破公牛常规赛记录的森林狼来说是极大的遗憾的，但是出了这几个单项奖项，森林狼在其他的评选中就有些大获全胜的味道了。

　　本赛季的最佳阵容的评选森林狼三位当家全部入选，加内特入选了第一阵容，皮尔斯卫冕的第二阵容，纳什也是第一次跻身第三阵容，本赛季NBA最佳阵容一阵是常规赛MVP卡特领军，中锋是沙克奥尼尔，前锋是邓肯和加内特，后卫是卡特和基德，而第二阵容则是中锋莫宁，前锋马龙和皮尔斯，后卫是佩顿和艾弗森，在第三阵容中这次的中锋是马刺的大卫罗宾逊，显然这也是补偿性的一个荣誉，本赛季上将绝对没有入选最佳阵容的表现，而前锋则是希尔和韦伯，至于后卫就是纳什和科比了。

　　除了最佳阵容之外，森林狼球员在最佳防守阵容的评选中也是进入了两个人，加内特是防守一阵，而斯蒂芬杰克逊则是防守二阵，本赛季NBA的防守一阵是邓肯领军，然后其他四人是加内特，莫宁，佩顿，还有就是湖人小将科比布莱恩特，第二阵容则是皮蓬和奥尼尔领军，其他三个是基德，埃迪琼斯和森林狼的斯蒂芬杰克逊。

　　除了这两大阵容之外，就连森林狼的新秀王治郅也是入选了最佳新秀阵容的二队。据庄飞了解，王治郅获得这个奖项的时候可是上过央视黄金节目新闻联播的，这也是中国球员第一次染指NBA的奖项，其实王治郅的数据是完全无法进入最佳新秀阵容的，只是这是联盟对这位全明星首发球员的一种补偿，全明星首发不能太次了，而且森林狼最为联盟成绩最好的球队落选了全部单项奖，那么在这样的阵容奖中那也是有补偿加分的。

　　只是当大家再次重新整理这些名单的时候才发现里面有大量的球员和那个中国人有千丝万缕的关系。

　　“或许这不是维克森林时代，而是到了我庄飞的时代了吧”


第244章 来自菲尔杰克逊的挑战

　　明尼苏达森林狼主教练办公室，庄飞正悠闲的在自己的办公室里喝着咖啡，森林狼和开拓者这场可以说是实力相当的大战对于现在的庄飞来说似乎没有丝毫的紧张感，他现在感觉自己的心情很放松，最近NBA出现了一件大事，庄飞手上拿着的报纸就在讲述着这件大事。

　　“洛杉矶内讧，科比奥尼尔训练馆大打出手”

　　“菲尔杰克逊发布媒体缄默令，任何湖人球员不得私自接受任何媒体访问，任何球员不得向外界吐露任何湖人更衣室的事情”

　　“杰里韦斯特和菲尔杰克逊矛盾加剧，传言菲尔杰克逊将要清洗杰里韦斯特的两大爱将科比布莱恩特和格伦莱斯”

　　“湖人老板巴斯不满湖人季后赛表现，对菲尔杰克逊下发最后通牒，赢球或者离开？”

　　“湖人再次邀请Z教练入主？森林狼下赛季将成无主之地？”

　　庄飞轻轻的喝了一口咖啡，心里格外的舒畅，庄飞是一个传统的中国人，他也有一些传统中国人看热闹不怕事大的心态，湖人在第二轮第一场主场大败灰熊20分之后内部的矛盾终于一下子全部都爆发了出来，湖人老大大鲨鱼奥尼尔终于对自己的小弟科比布莱恩特忍无可忍了，自从科比改变球风之后他是越打越不舒服，他可以听菲尔杰克逊的话一再忍让，他也可以相信菲尔杰克逊能够改变科比，他甚至还相信自己的这个小兄弟能够成功的该回来，但是这一切的妥协和忍让不是无止境的，他需要真真切切的看到效果，但是事情的真相却告诉他科比把他的忍让和妥协当成了资本，一而再再而三的侵蚀着属于他大鲨鱼的领地，而作为球队主教练的菲尔杰克逊除了不断的调试战术外对科比没有一丝的干涉。

　　奥尼尔现在自认为自己已经忍无可忍了，他必须在今年就取得成绩，他现在必须击败庄飞和他的森林狼，这是他本赛季最大的目标，但是现在湖人的现状却让他发现，别说是击败庄飞和森林狼了，就连庄飞的弟子文斯卡特他也干不过，这样的湖人这样的球队简直是让他绝望，这也使得这位联盟第一中锋终于爆发了，在球队第二天的训练课上他当着大量洛杉矶记者的面给了科比一巴掌，科比也不是善茬，在经过了短暂的错愕之后把球一扔就找上了奥尼尔，很显然，整个NBA都对湖人这样的闹剧惊呆了。

　　曾几何时这支球队可是被称为史上最强大的球队之一，甚至被大家寄予了打破公牛常规赛记录的希望，但是现在球队发展到这一步，这到底是为什么？状态起伏？战术原因？很显然，以前大家只是认为这只是湖人自己状态问题和菲尔杰克逊的战术调试问题。但是现在，所有人都明白了，湖人真正出现的问题是球队的两个当家的问题。

　　“我现在已经忍无可忍了，他现在已经完全变了，自从他被那个中国混蛋灌了迷魂汤之后他就变了，只是一个全明星MVP而已，只是一场全明星的比赛而已，他凭什么以为这只球队是他的，湖人拥有只有一个老大，就是我沙克奥尼尔，这是我的球队，我现在需要胜利，我需要大量的胜利，任何妨碍我获得比赛胜利的家伙都将是我的敌人，哪怕他曾经是我的队友”

　　“我也需要比赛的胜利，我很多次已经证明了我能带领湖人去获得胜利，湖人属于谁的？我不知道，我需要球队给与我更大的信任，我不是一个骄傲的人，但是我也不是一个软弱的人，如果有人敢向我挑衅我会毫不犹豫的还回去，哪怕他是我的队友也一样，我们会获得这轮系列赛胜利的，我发誓，我们一定能够获得这轮系列赛的胜利，庄先生？我很尊敬他，他给了我很大的帮助，他教会了我很多，他是我最尊敬的NBA教练，菲尔？我不知道，我们只是合作伙伴”

　　菲尔杰克逊的媒体缄默令对于球队的两大核心来说就像是放屁，这个个人可都不是那种能够藏着掖着的性格，一时间媒体上全是奥尼尔和科比的互相讽刺和挖苦，而湖人这只NBA的第二豪门一时间风声鹤唳，好在除了这两位当家在外面喊话之外其他角色球员没有出来当‘知情人士’去爆料，但是就这两位大爷就够菲尔杰克逊受的了。

　　“事情终于到了这一步了，是破而后立还是直接烟消云散？呵呵，菲尔先生，这就全看你的本事了”庄飞轻轻的把手上的报纸放下，然后轻轻的靠在自己的办公椅上闭目养神了起来，当庄飞开始执行‘坑’湖人的策略的时候他就知道湖人肯定最后悔出现这种看似准备分崩离析的情况，出现这样的情况是必然，而出现这种必然之后会有两个结果，一个是破而后立，一个就是大家彻底玩完，一好一坏，这就需要看菲尔杰克逊的能力和手段了，其实菲尔杰克逊之前的手段挺让庄飞失望的，虽然庄飞欣赏菲尔杰克逊一直使用科比的执着，但是对于菲尔杰克逊的一些使用战术的调试庄飞并不认可。菲尔杰克逊一直没有找到科比和奥尼尔的共存点，如果菲尔杰克逊能够提前找到这个共存点，湖人或许也会内乱，但是内乱之后肯定会像破而后立的方向发展，而在现在这个关键的时间点发生这样的事情，这绝对是任何球队都不愿意这种事情在自己的身上发生，对于湖人来说他们已经到了分崩离析的边缘。而对于菲尔杰克逊来说他也同样到了自己执教生涯最危险的时刻之一了。

　　“小庄啊，你这个地方可真是不小啊”

　　就当庄飞躺在自己椅子上陷入沉思的时候，一个熟悉的声音响了起来。

　　“李主任怎么来了，有什么事吗？”庄飞睁开眼睛正坐起来然后笑着看着这位中国篮管中心的副主任。

　　这位副主任现在不是应该在训练馆吗？好像这位副主任今天早上没有去森林狼训练馆，听说这位主任有事情要办，只是这位去办事的主任怎么跑到了自己的办公室呢？

　　“呵呵，小庄啊，我这是特意来给你送来一些好的礼物的”李副主任神秘的笑了笑然后就坐在了庄飞的身前。

　　“什么礼物？”庄飞倒是有些疑惑了，这位主任自然不会是来行贿的，而且看他的样子这个礼物应该不少。

　　“小庄，你看，这是国内传来的传真”李主任很郑重的将这张传真纸交给庄飞，当庄飞看完这上面的内容之后整个人都惊呆了。半天憋不出一句话来，而李主任看到庄飞这样也只是笑了笑，全当庄飞是惊喜过度。以前其他人收到这份通知的时候比庄飞还不堪。

　　这份通知的内容很简单，就是体育总局准备推举庄飞为全国政协委员，然后提名庄飞为中国篮协副主席，其实在中国这样的邀请是常态，比如一个奥运会冠军就会很快得到这样的邀请，以后的刘翔不就是所谓的全国政协委员吗，李娜获得大满贯之后湖北体育局还邀请他当网球管理中心的副主任，这些金牌运动员都是享受副处级待遇的，只是很显然庄飞虽然也会被挂名全国政协委员，但是后面的那个篮协副主席还是让他惊了惊。中国篮协和中国足协一样，政府管的，里面都有一些挂名的副主席或者是荣誉主席之类的，不过即便是挂名，级别也还在那，这份通知上明文说了，只要庄飞答应了他就享受副厅级待遇了，这可是比奥运金牌运动员强多了。

　　如果说全国政协委员是庄飞肯定能得到的，那么这个篮协副主席就是这位李主任说的送给庄飞的礼物了，前不久这位李主任说要报答庄飞，没想到这么快就来了，现在庄飞很难办了，说实话他是很抵触这些政府的东西的，而且他也不需要这些东西来提升自己的地位，虽然这些东西在中国是很好很强大，但是来到美国是一点用处都没有，可是这个时候拒绝那也不可能，拒绝了就相当了打了对方的脸，或者说是给脸不要脸。

　　“小庄，别犹豫了，这是好事，我知道你没有时间，我们肯定会照顾到你这样的特殊情况，每年的两会或者篮球代表大会你都可以不参加，而且你也不需要担负什么责任，这也是国家的意思，国家是不可能让像你这样的优秀人员脱离组织之外的”李主任看出了庄飞的犹豫然后解释道。

　　“嗯，这事我知道了，李主任帮我安排吧”庄飞脸色变了变笑着说道，而李主任看着庄飞终于答应了也是长舒了一口气，他还真怕庄飞会拒绝。

　　“小庄你放心吧，这事我们会安排好的”

　　看着这位热情的李主任离开的背影，庄飞也是叹了一口气。中国就是这样，当你出人头地的时候所有好的事情都会向你涌来，甚至让你无法拒绝，当你落魄无名的时候，谁也不会看的上你，这是一个最现实的国家。庄飞从来没有打算移民，所以他就必须习惯这个国家的一切。

　　李主任的这件事只是一个小插曲，森林狼和开拓者的第二场比赛在5月7日准时打响，森林狼在第一场比赛中以‘意外’的方式获胜之后全美国所有的专家媒体都在看着庄飞在这第二场比赛会有什么布置，很显然对于开拓者来说他们不会改变自己的策略的，虽然第一场比赛他们输了，但是输的并不多，可以说效果还是很让他们满意的，这个时候他们还会坚持这个策略，如果这场比赛他们最后还是输了的话，那么他们就不得不变化了。

　　森林狼这场比赛会怎么办？

　　很快这些人就有了答案，庄飞依然在主打加内特和皮尔斯的低位进攻，依然和上一场的策略一样，似乎庄飞在向开拓者和联盟所有球队传达一个讯息，你们怎么玩，我就跟着你怎么玩。

　　只是在这场比赛森林狼打的比上一场惊险了不少，上一场虽然赢得分不多，但是森林狼一直在比分上占优，而这一场开拓者和森林狼就有些纠缠不清的味道了，两边比分交替的次数很多，甚至到了第四节最后的几分钟森林狼才把比分稳下来，只是开拓者依然有赢球的机会，只是皮蓬连续的两个三分都打铁了，而斯蒂芬杰克逊对开拓者最好的三分点史蒂芬史密斯的防守很到位，最后这位射手居然没有找到轻松接球的机会，这使得森林狼在主场再次拿下一场，最后的比分是104比100，森林狼和开拓者的大比分变成了2比0，森林狼已经获得了绝对晋级优势了。

　　“真的很可惜，本来这场比赛我们是有机会的，只是最后却错失了几次绝杀的机会”

　　“不过我相信回到主场的时候我们一都能够扳回来，开拓者依然还有足够的底蕴和能力”在赛后的新闻发布会，开拓者主教练邓利维则是一脸的遗憾，这两场比赛输的都很可惜，如果能够在森林狼的主场拿下一场，那么开拓者不管是在心理上还是比分上都会占据很大的优势，本来开拓者是有这个机会的，可是最后全部被他们错失了。

　　“不管怎么说，这场比赛的胜利者依然是我们，赢1分和赢一百分没有什么差别”庄飞微笑的看着台下的记者，庄飞说完之后邓利维的眉毛就挑了挑。

　　“庄先生，前不久菲尔杰克逊先生在和灰熊的赛后新闻发布会上说会在西部决赛上给你一点颜色瞧瞧，这事你知道吗？”

　　“菲尔杰克逊？”庄飞一愣，今天湖人和灰熊的比赛先于森林狼进行，他们打完之后才轮到森林狼，这时候菲尔杰克逊连灰熊都没有解决，还有兴致来挑衅自己？想到这庄飞有些纳闷。现场不只是庄飞纳闷，邓利维也挺郁闷的，菲尔杰克逊说决赛碰森林狼，这不直接就是说他开拓者不行吗，这也让这位前湖人主教练脸色很难看。

　　“今天湖人赢了？”庄飞问了一句，不过脸上依然保持着微笑。

　　“是的，今天湖人赢了20分，算是报了第一场的仇了”

　　“赢了20分？赢了灰熊20分？”当记者说完，庄飞脸上的笑容已经没有了。


第245章 科比和奥尼尔结合的润滑剂

　　湖人赢了20分，还赢的是灰熊，这对于庄飞来说无疑是一个坏消息，灰熊的实力这么样庄飞可是很清楚的，这是一只成长中的强队，卡特，拉希姆和阿泰斯特三人组在NBA也算是实力强悍的风云三人组了，否则也不会在第一场和湖人的较量中赢了混乱不止的湖人20分，很显然，湖人肯定是出现了大的变化了，至于是什么变化，庄飞就不知道了，不过比赛一结束庄飞没有回家，而是直接去了球队办公室去拿这场湖人和灰熊比赛的录像带，在NBA球队是专门有对比赛录像的，庄飞现在是很想知道答案。

　　庄飞现在是急着去取录像带，而在洛杉矶的菲尔杰克逊则是非常的高兴，最近这两个月对于他来说实在是太煎熬了，他现在也是联盟少有的资历极深的主教练了，可是最近两个月湖人发生的一切还是让他手忙脚乱，他在以前根本没有碰到过这样的事情，这当然也是对他的一次极大的挑战，好在这次挑战终于是过去了。

　　想到这次危机菲尔杰克逊也是心有余悸，只差一点湖人本赛季就要万劫不复了，这场与灰熊的比赛是绝对不能再输的，如果再输那就是主场0比2落后，面对卡特带领的球队主场0比2落后就算乔丹在世他也没有把握能够翻回来，可以说这次比赛决定了今年湖人的命运，不过最后好在湖人是惊险的度过了，将这轮系列赛的总比分扳成了1比1，这对于菲尔杰克逊来说是一个可以接受，也是可以翻盘的比分。

　　“森林狼果然厉害，以前大家都以为他们不会玩阵地，现在他们却连续玩了开拓者两场，看来我估计的不错，西部决赛将是我们湖人和森林狼的巅峰对阵”菲尔杰克逊看着电视机传来的画面，森林狼主场再胜一场，电视上现场记者正在对这场比赛的最佳球员保罗皮尔斯做着访问，而菲尔杰克逊深深的看了皮尔斯一眼之后就将电视给关了。

　　本赛季他已经习惯了看森林狼的比赛了，或者说不只是本赛季，上赛季他就开始常常看森林狼的比赛了，对于森林狼中的每一个人他都无比熟悉，甚至不比对自己球员差，他知道森林狼每一名球员的优缺点，他也一直在制定着对付这些森林狼球员弱点的方法，只是在前不久菲尔杰克逊差点还以为自己用不着了。

　　“菲尔，森林狼的比赛还没完吗？现在也该走了吧”看着助手来到自己的办公室，菲尔杰克逊也是揉了揉自己的太阳穴然后笑着点了点头，最近已经习惯失眠了，就算是回到家里也睡不着，他现在喜欢坐在自己办公室然后把灯关了，然后在黑暗中看森林狼的比赛，这已经是他养成的一个习惯了，甚至有些时候他会怀疑自己是不是变得有些阴暗了。

　　“对了，布莱恩特走了吗？”菲尔杰克逊看着自己的助手问了问。

　　“刚不久才离开训练馆，就算是迈克尔也没有他这么刻苦吧”助手有些无奈的笑了笑，想起以前在公牛的时候乔丹也是一个偏执狂，可是以训练的凶残程度来说这个湖人的爆炸头小子是有过之而无不及。

　　“这就好”菲尔杰克逊也是点了点头，这也是他极为看重科比的原因，在NBA有天赋的球员不少，但是能够将自己的天赋完全发挥出来的球员却不多，他极为欣赏科比的这种精神，这是一个肯定能走向巅峰的球员，不管他的球风现在变得怎么样，就以他的这份执着就能让菲尔杰克逊永远不能放弃他，事实上菲尔杰克逊永远都没有打算放弃这个叛逆的小子，哪怕是湖人到了最危险的时刻也是如此，想到这菲尔杰克逊的嘴角微微的笑了笑。

　　“现在终于获得回报了”菲尔杰克逊轻轻的靠在椅子上想道，这场比赛他终于解决了科比和奥尼尔共存的问题，也同样把科比的能力和奥尼尔的能力都激发了出来，现在的湖人比起本赛季初的那个湖人实力还要强一些，这也是菲尔杰克逊在赛后向庄飞发起挑战的原因，如果只是这样的一只森林狼，那么他有七成的把握能够击败他们，只要能够击败森林狼，NBA还有其他球队能够挡住湖人的铁蹄吗？或许在今年就能拿下属于自己的第七枚总冠军戒指。

　　“菲尔，还有一件事情我需要告诉你，总经理希望你能给格伦莱斯更多的战术安排和更多的上场时间，他说莱斯也是湖人不可缺少的球员”看着菲尔杰克逊一副很享受的样子，助手终于把这个已经憋了很久的话说了出来，现在菲尔杰克逊和杰里韦斯特是完全的水火不容，现在甚至已经到了互相不说话的地步了，两人之间的交流都是经过各自的助手来传达的，刚才还在享受的菲尔杰克逊听到助手的这句话之后脸色立马变得铁青起来。

　　对于菲尔杰克逊来说湖人什么都好，球员好，老板好，城市也好，可就是总经理不好，这个杰里韦斯特就像是他的天敌一样，两人还没有见面的时候就成了仇敌，杰里韦斯特是湖人教父，NBA那个球员标志的原型，可以说这是湖人历史上最伟大的人物之一，甚至之一都可以去掉，虽然他没法像魔术师约翰逊和天勾贾巴尔那样以球员的身份拿下那么多的冠军，但是毫无疑问他是现代湖人王朝的缔造者，或者也可以说他是湖人的红衣主教，这样的人物往往是极为骄傲的，对于杰里韦斯特来说他就是看不上菲尔杰克逊，甚至在他的心里这位6冠教练也不过是靠着乔丹而已，而在杰里韦斯特的心里庄飞才是唯一能够和湖人相配的主教练，杰里韦斯特骄傲，同样，菲尔杰克逊也很骄傲，这样两个极为自信和骄傲的强势人物碰到一起不产生‘火花’才怪，在赛季之初，菲尔杰克逊能够凭借无敌的战绩压制韦斯特，而在最近的两个月他则是完全被韦斯特压制了，现在他可是憋了一肚子的火，而且现在湖人也走向了正轨，这时候的菲尔杰克逊哪还会听韦斯特的。

　　“哼，想让格伦莱斯再打久一点，可以啊，交易他吧，在湖人我让他能上场就已经不错了”菲尔杰克逊冷哼了一声，这当然是气话，格伦莱斯虽然不是很适应三角进攻，但是实力还是不错的，之所以最近格伦莱斯越来越让菲尔杰克逊讨厌就是因为每次看到格伦莱斯，菲尔杰克逊都会下意识的想到几年全明星赛上那个在三角进攻体系中如鱼得水或者说是神一般的斯泽比亚克，甚至菲尔杰克逊都动过用科比去交易斯泽比亚克的念头，本来他是能得到斯泽比亚克的，就是因为杰里韦斯特一再的拖拖拉拉，使得他失去了斯泽比亚克。对杰里韦斯特菲尔杰克逊是没有什么办法，所以他就把这些气全部都撒在了格伦莱斯的身上。这也算是格伦莱斯倒霉。

　　助手当然知道杰克逊这是气话，只是他也没有办法，只能是尴尬的站在那苦笑，其实菲尔杰克逊和杰里韦斯特的争斗，他们这些助手是最苦的。

　　……

　　……

　　“难怪湖人这场比赛会赢了这么多”庄飞回到家里迫不及待的就打开了电视，然后把从俱乐部拿回来的录像带放了起来，这个时候庄飞的家人都已经睡了，因为自己父母的到来斯嘉丽最近的生活习惯也是变得规律了起来，这时候也是睡着了，现在只有庄飞一个静静的注视着电视上传来的跳动画面。

　　这场比赛湖人出现了一个人员的调整，就是这个人员的调整让整个湖人活了起来，也让奥尼尔和科比变得平衡了起来。菲尔杰克逊调整的这个人就是小鱼费舍尔，费舍尔将罗恩哈帕从首发的位置上撤了下来。

　　“撤下罗恩哈帕也就意味着菲尔杰克逊打算和公牛的三角进攻割舍，而重新树立了湖人的三角进攻，看来菲尔杰克逊这个赌博是正确了”庄飞叹了一口气说道，本赛季菲尔杰克逊一直将自己的公牛久将哈帕扔在场上，哈帕虽老，但是却能让湖人打出公牛那样的三角进攻，这也是菲尔杰克逊的意思，他一直是希望能够复制公牛的成功，可是被庄飞这一搅和之后，菲尔杰克逊发现湖人根本就不是公牛，只是这位倔强的冠军教练还是一直坚持着公牛的风格，最后湖人也是越陷越深。直到这场湖人的生死之战，菲尔杰克逊才真正的明白。科比永远都不是皮蓬，事实上科比也永远成不了皮蓬，那么湖人坚持公牛的风格不但会让科比难受还会让奥尼尔跟着难受，最后菲尔杰克逊决定赌一把，结果却发现小鱼费舍尔真的能够成为奥尼尔和科比之间的润滑剂。

　　“呵呵，没想到费舍尔还有这样的过人之处，湖人自己的三角进攻吗？希望不要让我失望”看着这场比赛结束，庄飞轻轻的把电视关上，然后就离开了自己的书房。


第246章 只属于森林狼的新战术

　　湖人击败了灰熊，这对于所有‘庄黑’来说是一个极大的利好消息，这也使得森林狼虽然在第二场赢了开拓者，但是在第二天的媒体报道上完全被湖人的新闻给压制了，事实上湖人能够赢下灰熊二十分也的确是有一定的爆炸性。

　　“湖人终于觉醒了，这实在是太好了，森林狼真的有难了，森林狼会在湖人面前惨败，菲尔杰克逊的球队会将森林狼击得粉碎”

　　这时候纽约时报早就忘记了前不久被他们寄予厚望的开拓者，现在开拓者已经被他们遗弃，他们再次找到了新的舆论大腿，湖人赢森林狼？这的确比开拓者赢森林狼来的靠谱。

　　现在开拓者0比2落后，和纽约时报一样，以前那些鼓吹开拓者的媒体早就已经不见了现在所有人都在想着森林狼或许再次横扫开拓者，而保罗艾伦会再次痛苦不已，对于这样的舆论庄飞当然不会当真，他从来都没有轻视过开拓者，这只球队能够在任何时候都能完成反击。森林狼虽然现在拿下了2个主场，但是去到开拓者的玫瑰花园依然是不容乐观。

　　5月10号，玫瑰花园球馆，2万多名的开拓者球迷依然在疯狂的呐喊着，现在他们的兴致很不错，球队在主场居然一扫客场两连败的颓势，现在比分上已经压制了森林狼。

　　“庄，我们是不是应该把杰梅因撤下来”德安东尼在一旁说道，这场比赛森林狼打得实在是太纠结了，或者说是杰梅因奥尼尔打得很纠结，在这场比赛这位森林狼的首发中锋手感就像被诅咒了一样，完全无法将篮球投进去，不管是篮下利用脚步的强打萨博尼斯还是在底线中段的中距离投篮，或者是和纳什挡拆之后的出手，这位前开拓者的替补中锋重新回到这的时候就软了，也铁了，不管让德安东尼一直很好奇的是庄飞依然是按照正常的轮换在进行，没有压缩小奥尼尔的上场时间。

　　“麦克，这时候把他换下去他会恨我一辈子的，而且也会给他造成很大的心理阴影的”庄飞淡淡的说道，而德安东尼则是愣了愣，然后明白了庄飞的意思，这位前世的太阳队主教练就是一名换人狂人，只要球员手感冷了就会毫不犹豫的换下，其实现在很多NBA的主教练都是这么干的，只要不是核心球员，一名角色球员如果手感冷了不换下然后让他继续在上面打铁？角色球员无人权，他们的机会有限，这也是很多天才年轻人来到NBA之后陨落的原因，他们没有获得足够的好的培养。对于别人来说小奥是角色球员，但是对于庄飞来说小奥自然不是角色球员，甚至是森林狼所有的球员庄飞都没有把他们当角色球员看，庄飞知道这些球员的潜力，他希望自己能够把这些球员全部培养成才。

　　虽然庄飞现在已经穿越有5年了，但是庄飞现在依然记得前世浙江队时那个叫高尚的年轻球员绝望的眼神，对于像他们这样的年轻球员，有些时候不能以一般的做法来要求他们，现在是在玫瑰花园，现在是在对阵开拓者，这个时候小奥是想证明自己，这个时候他的心态也的确是失衡了，但是庄飞依然不会把责任推到他身上，如果庄飞把他换下了，那么也就意味着小奥就承担了这场比赛的责任，这是庄飞不愿意做也是不愿看到的事情。

　　同样这也是比赛有很多人批评庄飞在临场战术的指挥上有些僵化和缓慢的原因，球队年轻球员多了，那么庄飞每一次的变动都要充分考虑到方方面面。考虑得多了，自然行动起来就缓慢了。不过对于庄飞来说他从来没有认为自己这样做是错误的。

　　庄飞和德安东尼在想着扳回比赛的方法，在一边的邓利维则是很开心，甚至他不时还撇一撇庄飞之后再向自己身后看看，这场比赛球队大老板保罗艾伦亲自来到了球馆为球队加油，这也是不多见的，这位NBA最有钱的老板一直希望能够将开拓者打造成无敌之师，可是最后却总是让他很失望，最后他来玫瑰花园的次数也越来越少了，不过这一次和联盟最火的森林狼比赛，这位最有钱的老板还是来了，而且邓利维还能从自己这个大老板的脸上看到时不时露出来的微笑，很显然这个大老板现在很开心。

　　本来邓利维一直认为庄飞会撤下现在已经迷失的小奥尼尔，可是等了半天庄飞就是没有动作，现在比赛已经只有4分钟了，森林狼落后了10分，如果再这么下去森林狼已经败局已定，就在邓利维想着这场比赛胜利之后这名羞辱庄飞的时候却发现庄飞终于还是动了。

　　“终于开始换他了”邓利维看着技术台前的王治郅微笑的想道，在邓利维看来庄飞的这个动作太慢了，甚至慢到已经没有了作用，球场上的小奥尼尔看王治郅之后脸色也是变了变，可是接下来的事情却让所有人都惊了。

　　“什么？！王治郅换莫布里？森林狼场上放三个内线？这是什么阵容？”邓利维心中一紧，虽然这时候开拓者占据比赛的优势，但是森林狼可是拥有那个号称NBA最伟大的战术大师之一，各种歪门邪道的战术层出不穷，邓利维是有迎接庄飞出奇招的心理准备，可是看到王治郅换下莫布里之后还是吓了一大跳，庄飞可是以喜欢小个阵容闻名的，现在却在球场上放下三个内线，这已经完全是大个阵容了，这绝对不是庄飞的风格吧？以前森林狼落后的时候所有人都已经习惯庄飞的小个阵容，这时候居然反其道而行了。

　　何止邓利维意外，就连庄飞的助手德安东尼被庄飞的这个决定也是吓了一跳，哪怕他已经跟了庄飞2年了，但是庄飞这种随心所欲的调整也依然总是让他有措手不及的感觉。

　　“庄，你这是准备利用王治郅的身高和投射能力去打皮蓬吗？”

　　现在王治郅上场，那么皮尔斯自然去到二号位，而这个时候皮蓬的对位者就是王治郅了，但是刚才庄飞好像并不是这样吩咐王治郅的。

　　面对德安东尼的遗憾庄飞没有说话，只是微笑着摇了摇头，很快德安东尼和邓利维都得到了答案，王治郅上场之后和小奥，加内特的位置居然完全不重叠，反而是在开拓者的篮下形成了一个大大的倒三角，而且三人之间换位和互相的游弋做的非常的好，这就使得开拓者对这三人的防守有些顾此失彼，而当王治郅高位分球，小奥横插篮下压住皮蓬扣篮得手的时候邓利维和德安东尼才发现庄飞的意图。

　　“这是在解放小奥尼尔”德安东尼愣了愣然后猛然惊醒，如果说两个人的内内配合还显单调容易防守的话，那么三个人的配合就丰富很多，而且这种倒三角的站位就是一个分球两个进攻，而且更加重要的是森林狼这三个内线的移动脚步和进攻意识实在是太好了，这就使得开拓者现在任何人都不能放，三人之间互相为对方牵制防守，然后三人之间又互相能够配合。这时候森林狼完全可以压制联盟任何的内线组合，而在外围只需要纳什时刻注意分球和接球就好，皮尔斯也只需要在中距离准备投篮就好，这个战术已经不再是德安东尼坚持的跑轰了，这个战术甚至将纳什和皮尔斯的作用完全缩减了。

　　想到这德安东尼的背脊居然冒出了冷汗，这种进攻的威力太大了，这时候德安东尼看向庄飞的眼神再次变得古怪了起来，刚才庄飞还和他一样有些苦恼无措，没想到只是一瞬间的功夫就想出了这样的奇葩战术，这个人实在是太可怕了，德安东尼现在完全不知道庄飞头脑里到底在想着什么。

　　德安东尼背脊冒着冷汗，而邓利维这时候就是全身冒着冷汗了，刚才生出来的优越感现在是完全不见了。

　　不过和这两个人相比庄飞心里则是有些叹气，这三人的配合在进攻端那是没得说，可是在防守端就有些难了，主要还是王治郅这一点，如果把王治郅换成另外一个加内特或者小奥尼尔就好了，可是庄飞也知道这是不可能的，现在森林狼能凑出加内特，小奥和王治郅这样的三个内线就已经极好了，全联盟没有任何一支球队能够像森林狼这样使用这样的战术。想到这庄飞突然想起了自己还没有用的贾巴尔球星卡，如果给王治郅使用了贾巴尔球星卡，那么这个战术在防守端的问题也解决了吧？如果真的这样是不是就可以完全碾压湖人了？想到这庄飞心里一热，而这时候开拓者则是叫了一次暂停。

　　“大家干得不错，下面接着保持这样就好，不要有心理压力，杰梅因你明白了吗”庄飞微笑着看着小奥尼尔，小奥尼尔则是笑着点了点头。

　　本来他已经准备庄飞在这场比赛放弃他了，可是没想到庄飞非但没有放弃他，还特意为他制定了一套新的战术，有些教练总是会说要重用某一个球员，但是嘴上说的好，行动上却完全没有，小奥尼尔知道NBA的现实，庄飞能够不计胜负的支持他让他心理很感动，而他看向庄飞的眼神中也是充满了一丝的尊敬。


第247章 意外的邀请和经纪人

　　波特兰一直是美国一个比较大的城市，虽然和洛杉矶，纽约没法比但是比起森林狼的所在地明尼阿波利斯却是大上不少，本来这场比赛之后庄飞是准备直接和球员回酒店，但是就在这个时候却接到了一个让庄飞极为意外的邀请。

　　“庄先生，我们老板想请你吃饭”

　　庄飞接到这个邀请的时候有些惊讶，因为他根本不认识保罗艾伦，更加和这位世界有名的巨富没有什么交集，很难想象这位顶级富豪会找上自己，虽然心下有些吃惊但是庄飞依然接受了这次的邀请。

　　保罗艾伦不常住波特兰，不过他依然在这里有一栋别墅，庄飞这次就是跟着保罗艾伦的秘书直接上他家里的，保罗艾伦的别墅不大，和庄飞家的那个上万平米的庄园式别墅相比简直就是小巫见大巫，只是庄飞却没有一丝的自得之情，他现在依然在想着这位大佬为什么会找上自己。

　　“难道是想邀请我执教？”庄飞心下哑然失笑，如果真的来开拓者也不错，这里除了那个‘队医’诅咒外其他一切都很好，老板不但有钱还舍的花钱，更加重要的是老板也不管事，教练也自由，不过最后庄飞还是摇了摇头，可能保罗艾伦是看上了自己，但是庄飞现在却没有离开森林狼的打算，就在庄飞自顾自的想着的时候，保罗艾伦的助理已经领着他进餐厅了，很快庄飞就见到了今天的主人，保罗艾伦正坐在餐桌那微笑的看着庄飞。保罗艾伦看起来很随意，见到庄飞之后就从座位上站了起来。

　　“庄先生，Z教练，久仰大名”保罗艾伦很和煦，没有什么大的架子两人寒暄了一阵之后就在餐桌边坐了下来，庄飞很清晰的能够看到保罗艾伦有些兴奋。

　　“庄先生，你知道吗，这场比赛我本来是以为肯定要输的，没想到这次球队居然赢了”保罗艾伦眼神有些激动的笑着对庄飞说道。而庄飞听到他这么说却有些尴尬，这场比赛森林狼客场落败，虽然森林狼最后凭借着庄飞发明的那个奇葩的三内线阵型一直在追分，可是最后还是没有能够反超，毕竟落后太多而且开拓者也是一个极为强大的球队，再加上这个新的战术在防守端的缺陷的确有些大，尴尬虽尴尬但是庄飞也并不失落，只是球队立足未稳的一个客场比赛而已，下一场比赛森林狼就不会这样了。

　　“庄先生，你知道吗，当你在第四节追分的时候我吓了一跳，虽然我不是专业的篮球人士，但是我也知道你比邓利维先生优秀，邓利维先生可是被你吓的够呛”保罗艾伦说道这的时候突然的大笑了起来，庄飞也是如此，虽然这场比赛开拓者赢了，但是球队主教练邓利维却出了大糗，这位名帅在最后的时候为了防守庄飞的三内线奇葩阵型，在暂停之后居然不小心派上了六名球员，直到发球之后裁判才发现，最后给了邓利维一个技术犯规，在庄飞看来这位开拓者主帅实在是太紧张了，庄飞逼的太急，追的太凶，不过对于保罗艾伦和其他的球迷来说邓利维这样就是有些被庄飞吓住了。或者是吓呆了。

　　“邓利维先生也是一个很优秀的主教练”庄飞笑过之后就放下了自己手上的红酒杯，保罗艾伦家的红酒要比庄飞家的高级不少，庄飞平时就很喜欢附庸风雅的喝这种洋玩意，家乡的白酒他却有些不习惯，所以庄飞一坐下来就开始扫荡起了桌子上的这些高级红酒。

　　“我知道，否则他也不会被我们请来，只是他和庄先生一比就有些不足了”保罗艾伦目光灼灼的看着庄飞，其中的意思已经很明显了，最近因为湖人内乱的原因，庄飞和湖人之间的关系再次被媒体热炒了起来，不过炒到最后大家却神奇的发现不单单洛杉矶的媒体在疯狂的追求庄飞，其他诸如波士顿，华盛顿甚至是波特兰的媒体都在疯狂的向庄飞时候示好，很显然他们也是代表着各支球队的意思，很显然现在保罗艾伦这位开拓者的老板就开始向庄飞抛出橄榄枝了。只是让保罗艾伦有些失望的是庄飞似乎没有什么反应而他则是再次说了起来。

　　“其实自从我在1988年买下球队的时候我就希望能够让开拓者登顶，只是当时我太天真了，那时候正是活塞，湖人，波士顿争霸的时候，除了这三只球队其他球队很难染指总冠军，那时候联盟最好的几名球员都在那里，直到这三只球队陨落的时候公牛又崛起了，本来我们曾经已经离总冠军很近了，最后还是失败了，现在虽然球队一直是一只不错的球队，但是我已经不再抱以希望了，波特兰的运气似乎一直都很差，我现在很清楚现在这样的球队根本是无法获得总冠军的”说道这保罗艾伦有些伤心的叹了一口气。

　　“保罗先生，我可能没办法来到开拓者”庄飞同样也是叹了一口气，虽然自己挺不喜欢格伦泰勒的为人，但是毫无疑问格伦泰勒是真的极为尊重自己，虽然两人的理念上也有出入但是目前球队还是自己说了算，面对自己一手培养起来的球队庄飞哪能离开，不过如果以后真的离开了森林狼或许开拓者也是一个不错的选择。

　　“我知道，不过庄先生，我现在可是很不甘心啊，希望以后能有机会吧”保罗艾伦眼神有些黯然的摇了摇头居然笑了：“不过，当年我是7000万买入这只球队的，现在看来就算不能夺冠我也是赚了”

　　“保罗先生的眼光一直是世界闻名的，而且职业体育球队也是很值得投入，虽然一年未必能够盈利多少钱但是职业体育队的保值能力却是一流”庄飞先是一愣然后也是有些恭维的笑了笑。

　　“庄先生对投资也有研究？”保罗艾伦有些惊讶，庄飞说的不错，职业球队一年赚不了多少钱，但是当年他只是7000万买进的球队现在市值已经上亿甚至已经接近两亿，十年间番了一倍多，投资体育确实能够让资产保值。

　　“不，我对这些是一窍不通，只是作为一名职业教练的感悟罢了”庄飞笑着摇了摇头，这些投资理财的东西庄飞是一点兴趣也没有，他重生之后既不知道怎么去投资，也没有打算去投资，他现在的钱就算他一辈子不工作也足够养活他的家庭，最重要的还是庄飞只对篮球有兴趣，他的梦想依然是篮球，其他都不重要。

　　“呵呵，我现在已经在篮球和橄榄球都有一只球队了，最近美国足球大联盟发展还不错我想弄一只足球队，不知道庄先生认为如何”保罗艾伦一脸笑意的看着庄飞，很显然对庄飞说的‘一窍不通’不相信，就算一些职业的投资者都未必能够看到职业体育的未来前景，庄飞只是一个教练，他能说出这样的话来哪能是一窍不通啊，不过保罗艾伦只是不知道庄飞是一个重生者，自然清楚在未来和平社会职业体育会高速发展。面对保罗艾伦的考校庄飞只能是无奈的笑了笑，然后想了想说道。

　　“足球是不错的投资方向，但是却不应该投资美国大联盟”庄飞平静的说道，而保罗艾伦眼睛一亮，继续期待的看着庄飞。

　　“nfl，NBA都是顶级职业联盟，而美国足球大联盟却不是足球项目的顶级职业联赛，在这上面还有欧洲的五大联赛，如果保罗先生对足球投资有兴趣的话可以投资欧洲五大联赛的球队”庄飞说完之后摇了摇头，这东西他也不是很了解。不过他知道美国大联盟在开始之后的风风火火之后就沉沦了，美国国内对足球不太感冒，而在世界范围美国大联盟因为被五大联赛压制也是没有一点作为，可以说在美国的几大职业联盟也就足球联盟没有发展前景，不过这时候保罗艾伦自然不是很清楚未来的事情。

　　“嗯，庄先生说的没错，幸好我现在还没有下手”保罗艾伦点了点头之后又对不远处接庄飞进来保罗艾伦的助手喊了一声：“克里斯，停止对华盛顿特区联队的报价”助手听到保罗艾伦的吩咐之后点了点头就离开了，很显然是去按照保罗艾伦的吩咐办事去了，这倒是让庄飞有些受宠若惊了，没想到自己的一句话就取得了这样的效果。这也是保罗艾伦自己聪明也是一点就通。

　　“那么庄先生认为我该投资意甲吗，现在足球最顶级的联赛就是意甲了”保罗艾伦继续微笑着看着庄飞，很显然这位世界级富豪也是一名体育迷，而且对足球似乎也很了解，现在意甲有小世界杯之称，自然是庄飞说的最有投资前景的地方。不过让保罗艾伦惊讶的是庄飞依然摇了摇头。

　　“意大利国内的经济环境太差，不适合投资，当然，西班牙也是如此，而法国联赛则是太小，最好的地方还是德国和英格兰”当庄飞说完的时候保罗艾伦愣了愣，然后又是一阵大笑。

　　“庄先生，我发现你当一个NBA主教练实在是屈才了，你应该来我的谈资公司，我让你直接管理我的投资公司，年薪千万还有提成，庄先生你觉得怎么样”保罗艾伦一脸笑意的看着庄飞，当然，他这肯定是一时的戏言，他这个代言虽然不错但是对于庄飞来说基本上没有什么吸引力，他自己也是知道的。

　　“保罗先生就不用挖苦我了，我只不过是一个小小的篮球教练”庄飞苦笑着摇了摇头，自己的本事自己知道，这些不过是后世的一些经验之谈，谈不上什么本事，他也没有准备装神弄鬼装大尾巴狼。面对庄飞的苦涩保罗艾伦也不以为意接着说道。

　　“庄先生有和我一起投资的打算吗，我决定投资英超了，德国那地方我不是很喜欢”保罗艾伦想了想之后目光紧紧的看着庄飞，他倒是想和庄飞一起投资。

　　“我可没有钱玩职业体育”庄飞被艾伦这么一说也是有点心动，虽然他现在不缺钱但是现今留在自己手上也很扎手，到了以后肯定会贬值，如果真能搭上保罗艾伦这条线进入美国金融圈那么对于庄飞来说也绝对是一件好事。在美国每个圈子都有每个圈子的规矩，不是这个圈子的很难插手里面的事物。

　　“呵呵，庄先生，如果庄先生没有钱的话那么我可以以个人名义给你提供个人无息贷款”保罗艾伦神秘的笑了笑。

　　“无息贷款？”庄飞再次一愣，有这么好的事情？为什么？

　　“当然，虽然是无息但是如果庄先生无法在十年内偿还那么我希望庄先生能够来波特兰开拓者队执教，用工资来抵消欠款”保罗艾伦这次的笑容有些灿烂，而这次庄飞则是只能苦笑。原来准备在这里下套了，不过保罗艾伦的这个提议庄飞倒是真的很难拒绝。

　　“好吧，我同意了”庄飞笑着点了点头，庄飞可不认为自己10年还不了债，现在庄飞每年的收入达到了2000多万美金，以后肯定还会增，十年之后起码能够有2亿多，保罗艾伦不知道庄飞每年能赚这么多，NBA现在再牛叉的教练一年除了交税也就四五百万，而投资一只顶级的职业球队没个1亿美金根本玩不动，所以在保罗艾伦看来庄飞只要答应了就是自己的手中之物了。

　　“呵呵，那就这么定了”保罗艾伦眯着眼笑看着庄飞，一副计策得逞的样子。不过他完全没有想到庄飞这是在空手套白狼。

　　就在这大小两个狐狸笑眯眯的时候，保罗艾伦的那位叫克里斯的助手回来了。

　　“庄，既然你打算玩体育投资，那么克里斯我就借给你吧，他可是哈佛大学的高材生，有着很丰富的投资经验，或许能够帮助你”

　　“克里斯，以后你就跟着庄先生干吧”

　　庄飞闻言抬头看了看这位三十来岁的白人，这位吧白人只是点了点头，很显然是答应了。最后庄飞也是点了点头。

　　“那就谢谢保罗先生了”庄飞微笑着说道，他一直都缺一个处理自己经济事务的团队，本来他是准备组建一个团队的，可是一直没有好的人选，这个克里斯看起来很成熟稳重，又是跟着保罗艾伦混过的，在能力上自然是没有问题。而且庄飞也不怕他坑自己，能够被艾伦信任的经纪人自然在人品方面肯定也是不差的肯定比自己胡乱出去找一个要好很多。

　　没想到这次居然解决了自己经纪人的问题，庄飞心下也是非常高兴。


第248章 让庄飞升华的比赛

　　当所有人对开拓者失去希望的时候，开拓者居然在自己的主场赢了一场，虽然这场比赛的过程极为困难但是无疑开拓者是赢了。

　　这是本赛季森林狼季后赛第一次输球，虽然在赛后庄飞并没有大肆的解释，但是毫无疑问庄飞在这些记者看来心里是很不甘心的，只是让这些记者很疑惑的是赢球的邓利维居然也是一脸输球的样子，完全没有赢球的高兴。而且还在比赛最后阶段闹出了派上六个人的尴尬。完全是一副神情恍惚的样子。而且更为让开拓者尴尬的是在赛后的报道中他们赢球根本就不是主题。他们似乎完全没人遗忘了。

　　“开拓者赢了，比赛开始有了悬念，但是我依然认为森林狼会笑到最后，开拓者或许还没有做好准备赢球，他们的主教练看起来很慌乱”

　　“奇怪的三大内线同时上场，本来大家都认为Z教练是一个小球战术的大师，现在他却开始玩起了大球，加内特，奥尼尔，王治郅，三大内线的进攻倒三角极为犀利，最起码在进攻端他们三个让开拓者一点办法都没有，实在难以相信森林狼居然能猜出这么三个进攻出色，移动迅速，运动能力出色意识绝佳的能攻能传的内线，在其他NBA球队或许能够拥有其中一人就已经不错了，而森林狼却拥有三个，现在我想所有人在回顾今年夏天所有交易的时候，我想我们都会被Z教练折服，杰梅因奥尼尔和王治郅的选择实在是太值当了，他们三人的这套战术会使森林狼一举成为联盟阵地进攻最好的球队之一，如果王治郅防守能力再和一点他完全可以接替加内特打大前锋，而将加内特送到小前锋的位置上，这样会使森林狼在进攻端可以轻松的完成跑轰和阵地的完美转换，这样森林狼会无敌的，不过王治郅却还差一点，实在是太可惜了”

　　“真的没有办法苛求太多，森林狼前面挖的坑太大了，虽然他们拥有足够的能力去赢得比赛，但是最后依然输了，现在森林狼需要做的就是从一开始就保持自己的侵略性，Z教练会在这方面做得很好的，他是一个冠军级的主教练，我相信以后开拓者不会再有机会了”

　　这是一些亲庄飞的媒体的报道，即便是一些和庄飞为敌的媒体在看完森林狼和开拓者的第三场之后都没有什么吹毛求疵的话。

　　“ok，开拓者加油，就是这样，希望你们的运球能够再好一点，然后我们来说说湖人吧，真的没有想到湖人的替补席上还坐着费舍尔这样的球员，在前面的几个赛季里他一直是替补球员，大家对他的印象只不过是一个非常准的三分手，但是现在当菲尔杰克逊冒险将他提上首发，而且将球队的组织策动大任交给他的时候他能完成的这么出色，现在菲尔杰克逊似乎已经不需要将科比改造成皮蓬了，他也不再纠结将科比改造成皮蓬了，现在科比只需要拿球之后进攻就行，他也不需要顾及奥尼尔，他现在就是一个杀手，他现在完全是一个终结点，球队也不再需要他成为战术的发起点，虽然科比失去了球权，但是在理论上他成了湖人的一号得分手，也许在出手次数上他会远远多于奥尼尔，甚至在得分上也超过了奥尼尔，但是科比这样的出手和得分也不再影响湖人的战术运转了，我相信科比和费舍尔的组合能够做的比皮蓬出色，当一切回归正常的湖人回到赛季初的那种状态的时候他们能够战胜森林狼，我依然认为森林狼在今年会打道回府”

　　庄飞的死敌纽约时报甚至对于森林狼和开拓者的比赛提都没提而是直接大肆的报道另外的一场比赛，湖人做客温哥华，面对卡特带领的灰熊湖人再胜一场，而且还是赢了10分以上，特别是科比和奥尼尔有了耳目一新的感觉，奥尼尔这场比赛26分16个篮板10次助攻5次盖帽，打出了助攻的三双，而科比则是全场比赛28投15中得了39分，可以说在投篮和得分上科比完全压制了奥尼尔，但是看了这场比赛的人都知道，这场比赛科比虽然投多但是基本上手上没有处理球的机会，菲尔杰克逊根本没有让科比去处理湖人的进攻，而真正分配球的是费舍尔，而费舍尔对于奥尼尔和科比的球权分配把握得比以前的首发哈帕好了太多，这三个人搭配非常的合拍。

　　全美都在认为森林狼输球只是一个意外，事实上的确也是如此，时隔一日的5月12日，依然是开拓者的玫瑰花园球馆，不管外界是多么的看低开拓者，但是开拓者的球迷依然是在全力的支持着自己的主队，而就在比赛开始之前的时候，还发生了一件非常有意思的插曲，开拓者老板保罗艾伦在赛前和森林狼主教练球迷的拥抱在了一起，不但如此，从两人的表现来看两人表现的极为亲热，这个时候现场的镜头也很有趣，很快就切到了开拓者主教练邓利维那里，结果邓利维让全美的观众都看到了他阴暗尴尬的面部表情，看的出来这位主教练很不高兴，这也是必然，没有哪位主教练能够受的了自己的老板如此的暗示，其实和邓利维一样，明尼苏达一栋高级别墅内，森林狼老板格伦泰勒脸色也是不好看，虽然他对庄飞的独断专行意见很大，但是他真的是极为希望庄飞永远都留在森林狼，为此他甚至可以放弃自己老板的架子，现在他已经被很多NBA老板嘲笑为‘儿老板’可是对于这个称呼他是没有什么太大的负面反应甚至在他的心里这是其他人在妒忌他，他可以忍受庄飞不给他面子，他也可以忍受庄飞的各种各样的抗命，这都没有关系，但是他绝对不能忍受庄飞和别的老板如此勾勾搭搭。这就像是自己被人戴了绿帽子一样。

　　这场比赛一开始两边的火药味都很浓，很显然邓利维是受到了赛前的那个插曲的影响，开拓者不管是在进攻端还是防守端动作都非常的大，甚至有些动作直接就是冲着人去的，不过对于开拓者这一行为森林狼球员倒是很冷静，去年两队就曾经在赛程发生过打架事件，那次事件之后庄飞可是有在更衣室狠狠的教训了这些球员，这人球员很明显还记得庄飞对他们的告诫：打架可以，但是那是处于弱势地位才行，当自己保持着胜势的时候就需要冷静。

　　很显然这就是一场开拓者处在胜势的比赛，这场比赛森林狼在首发发生了调整，在上一场比赛之后很多媒体都在呼吁让庄飞把王治郅提到首发阵容中，让加内特，奥尼尔，王治郅组成那个奇葩的内线移动倒三角进攻，反正森林狼在这轮系列赛主打阵地进攻，很显然森林狼的这个战术在阵地进攻中的威力是最大的。很显然庄飞也是打算试一试这个阵型的效果，他当然不是因为媒体呼吁就改变阵型，这只是他在调试球队的阵型。

　　“凯文，曾经你在波士顿的时候和帕里什伯德的锋线组合能够打出现在森林狼这样的‘倒三角’进攻吗？”玫瑰球馆的解说席，abc解说员迈克尔斯对着自己旁边的嘉宾麦克海尔问道。现在历史上在进攻端最强大的锋线组合自然是前凯尔特王朝的拉里伯德，罗伯特帕里什，凯文麦克海尔，所以迈克尔斯非常想知道这三位球员能不能打出这样的倒三角进攻。

　　“不能”麦克海尔的坚决让旁边的迈克尔斯一愣，然后麦克海尔接着说道：“这是风格的问题，我，罗伯特，拉里的风格完全不同，或许在实力上我们三人会比这三个强，但是这三个人在进攻端的风格太相似了，他们三个就像是三胞胎一样，他们能够做到相同的事情，而且更加重要的是他们的移动攻击范围实在是太大了，或许在历史上没有任何球队出现过这样的锋线组合，当然也没有任何人能复制这个打法，这是Z教练专门为这三人制定的策略，以后这三人的组合会是森林狼阵地进攻的主攻点。”

　　“三胞胎吗？”迈克尔斯回味着麦克哈尔的话陷入了沉思。

　　“不过这个阵容在防守端有天然的缺陷，因为撤下了一名外线，那么内线中的某一个球员必须补这个位置，所以防守范围和移动速度最好的加内特被推倒了外围去防守，虽然外线的防守解决了，但是在内线森林狼就空虚了，王治郅无法弥补加内特离开的空缺，这也是这个战术最大的遗憾，如果Z教练拥有三个加内特，再配合这套战术他能横扫世界。”麦克海尔说道最后自己都笑了，三个加内特？历史上都难找出三个加内特。

　　“三个加内特横扫世界？呵呵，好像这真的不可能”迈克尔斯也是笑着摇了摇头。

　　“是啊，任何战术当找到合适球员的时候总会有很好的效果，虽然森林狼没有三个加内特，但是在进攻端这个人员配置已经足够优秀了，现在开拓者的问题来了，他们在人员的厚度方面没得说，他们有八名准全明星级别的球员，但是很遗憾的是他们没有一名能够真正给森林狼带来致命杀伤的球员”

　　“没有给森林狼带来致命杀伤的球员？”迈克尔斯再一愣的看着麦克海尔。

　　“没错，森林狼在防守上的确出现的缺憾，但是现在开拓者却没办法利用这个缺憾去击溃森林狼，他们没有一个像湖人的奥尼尔或者马刺的邓肯那样能够击碎森林狼防守的球员，这就使得森林狼能够在进攻端完全弥补自己在防守端的失分，开拓者如果无法改变这一点那么他们最终将被森林狼击败”麦克海尔说完这些之后有些复杂的看向场边那个中国人，这个中国人再次证明上赛季打进西部决赛不是昙花一现，不管是他还是森林狼都是有这个实力的，不知不觉间森林狼已经成长到了这个地步，他是森林狼的总经理，他是森林狼成长的见证人，即便是如此，这只球队的成长速度也是让人惊愕。

　　“看来现在邓利维先生需要头疼了”ABC解说员迈克尔斯一脸笑意的看向邓利维，他是希望邓利维能够向去年的波波维奇那样和庄飞来一次巅峰对决，上赛季波波维奇和庄飞的对决一直让这位解说回味不已，不过今年马刺因为人员老化问题最终已经被淘汰，而庄飞和波波维奇的对决最后也只能成为追忆。

　　邓利维现在的确是如迈克尔斯说的那样头疼了，其实他已经头疼了一天多了，上一场比赛他看到庄飞的这个‘三大’战术之后就开始头疼了，虽然开拓者在内线的人员上也很充足，但是却也只有一个拉希德华莱士，其他如萨博尼斯，布莱恩格兰特，施拉姆夫等人虽然实力都很强，但是萨博尼斯太慢，格兰特和施拉姆夫又太矮，就像庄飞梦想自己如果有三个加内特就好了，而邓利维现在也在期待着自己能够拥有三个拉希德华莱士，两人虽然都是在做梦，但是庄飞的现实比他的现实好了太多了，庄飞虽然没有三个加内特但是这三人也不差，而邓利维却和梦想差的老远了。

　　“难道这场比赛真的要输在这，难道今年的季后赛依然就这么结束了吗？”邓利维不甘心，特别是看到庄飞和保罗艾伦亲密的样子他是极为的不甘心，在他看来只有战胜庄飞，淘汰森林狼才能让自己的老板认识到自己的价值，但是要想战胜这只森林狼实在是太困难了。想到这邓利维最后只能叹了一口气，看着球场上刚刚接到王治郅传球从底线切入扣篮的小奥尼尔他是充满了后悔，他是真的后悔将小奥尼尔送到森林狼了，同样他也很后悔没有给小奥尼尔太多证明自己的机会。

　　“或许这是对我的惩罚吧”邓利维最后颓然的一叹。

　　庄飞不知道自己不远处的那个对手在暗自神伤，现在森林狼的表现让他很满足，非常的满足，事实上这个‘倒三角进攻’战术是能够成为常规战术的，能够成为常规战术的战术那就是能够大力发展的战术，庄飞以前发明了很多的奇怪战术，比如‘伞型战术’比如‘群狼战术’，这些战术虽然也很奇特也很新颖，但是却无法成为常规战术，庄飞不可能在常规时间使用伞型战术也不可能在常规时间使用群狼战术，但是这个‘倒三角进攻’却可以。以前NBA所有人都认可庄飞是一个和老尼尔森一样的战术大师，但是在地位上庄飞要差尼尔森很多，就是因为尼尔森发明了跑轰这个常规战术，虽然这个跑轰在庄飞没有出现之前一直被人嘲笑和愚弄，但是这终究还是常规战术，没有发明常规战术的‘大师’终究只是‘伪大师’，或者说是‘旁门左道’，但是从现在开始，庄飞可以名正言顺的享受自己战术大师的美誉，或许这个战术的启动条件比跑轰难，比普林斯顿难，甚至比三角进攻都难，但是这也无所谓了。

　　“麦克，你说我是一个大师级的主教练吗？”庄飞这时候突然对自己旁边的搭档问道，这让德安东尼一愣，不过这位助理教练还是很郑重的点了点头。

　　“虽然你比我年轻，但是我一直都认为你是我的老师，你教给了我很多的东西，你自然是一个大师”麦克海尔不知道庄飞为什么会问这个问题，这不是已经被公认的事情了吗？

　　“呵呵”庄飞看着德安东尼疑惑的眼神摇了摇头，回想起自己的执教之路，先开始是因为王朝系统而成名，大学因为自己助手马克艾伦为自己调教三角进攻，自己也只是复制尼尔斯的小球战术，在大学，庄飞自认为自己的成就有一半归功于王朝系统，四分之一归功于自己的助手马克艾伦，还有四份之一就是老尼尔森，庄飞一直是一个清醒的人，他知道自己需要什么，他拥有王朝系统，他比别人起点高，但是他知道自己在战术素养上差太多了，虽然他有后世的很多经验但是他依然在战术上没有什么自我的建树，庄飞一直在恶补战术资料和书籍，在麦克海尔和德安东尼看来庄飞这样努力有些让他们自惭形秽，但是庄飞的这些努力已经开始慢慢的收到了成效。

　　伞型战术和群狼战术他都是凭借后世的经验发明的，这算不上是自己的本事，而只有这个‘倒三角’才是真正属于他自己的。前世他只是一个为了事业单位编制奋斗的小小青年队的助理教练，在庄飞心里自己今世获得的成就都是凭借着外挂，这也使得庄飞一直很自卑，但是从现在开始，他是真正的可以将这些自卑扔掉了。这时候庄飞看着球场上奔跑的森林狼球员感觉自己的眼睛清明了许多。

　　这场比赛森林狼开始慢慢的在把比分拉大，而作为开拓者的大老板保罗艾伦则是除了有一些遗憾之外也是没有太多的想法，虽然本赛季球队总经理向他保证球队一定会有所突破，但是保罗艾伦不是一个白痴，相反，他很聪明同样他也对NBA很了解，他是一个超级明星控，在他看来开拓者没有一个超级明星，他曾经经历过伊赛亚托马斯，魔术师约翰逊，拉里伯德，再到之后的乔丹和奥拉朱旺，没有哪只冠军球队是没有超级明星的，虽然这只开拓者他花了很多钱，但是依然没能弄来超级明星，这时候的皮蓬已经开始下坡了，这也是他对庄飞钟情不已的原因，既然球队没有超级明星球员那么就弄一个超级明星教练，森林狼在一年前还不如开拓者，现在不也玩的风生水起，全世界都知道这是庄飞的功劳，只是让他有些遗憾的是庄飞似乎根本没有来开拓者的打算，虽然现在他借着投资和庄飞拉上了关系，但是以后的路还很长，他是一个有耐心的人，既然他已经等了12年，那么再等庄飞10年他也能做的到。

　　“看来这场比赛开拓者已经大势已去，主场落败会让他们1比3落后，可以说他们已经到了悬崖边上了”ABC解说员迈克尔斯心中一叹，邓利维还是邓利维，就算自己对他的期待再大他也成不了波波维奇，在这场比赛邓利维没有让迈克尔斯看到他想要的闪光点。

　　“虽然开拓者没有撞城锤但是也不应该想这样没有抵抗能力，他们的实力还是能够给森林狼带来挑战的，邓利维先生太畏首畏尾了，他应该让拉希德华莱士多进攻，而且是多去内线，他应该给王治郅更大的压力，只是他现在担心拉希德华莱士的强攻能力不是很强，而且萨博尼斯也应该更多的去篮下要球，奥尼尔的绕前防守很出色，但是萨博尼斯有持球能力，同样也能突破，只是现在开拓者不管是球员还是教练都太犹豫了”迈克尔斯轻声一叹，庄飞的绕前防守对开拓者的威慑很大，这也不能怪开拓者的犹豫，只是邓利维缺乏庄飞那种赌博的精神和决心。

　　这场比赛开拓者最后在主场以100比114输给了森林狼14分，作为联盟最好的防守球队之一，这四场比赛开拓者让森林狼的得分全部上百了，而这场主场失利几乎已经宣告他们提前出局了。这场比赛森林狼表现最出色的自然是加内特，奥尼尔和王治郅的内线三人组，三人合力砍了68分，其中加内特22分12个篮板10次助攻的三双。

　　赛后的新闻发布会邓利维很失落，而庄飞则是很轻松，一直保持着微笑。

　　“庄先生，能说一下这场比赛吗”

　　“这没有什么可说的，我已经在考虑下一轮了”庄飞轻轻的一笑。邓利维则是听到庄飞的这句话有些无奈。

　　这是庄飞的名言，上赛季庄飞就对国王这么说了。

　　根据媒体和庄家的解读，当庄飞说这句话的时候就代表他一定能够获得胜利然后进入下一轮。

　　庄飞下了必胜的宣言。


第249章 第一晋级

　　最近NBA一直最热闹的除了前不久湖人的内讧事件之外就是森林狼在和开拓者比赛之前庄飞和保罗艾伦的互动事件，所有人都知道庄飞在此之前和保罗艾伦并没有什么交集，甚至可以说两人根本不认识，可是仅仅一夜之间两人就好像成为了最亲密的朋友一样，赛前互相拥抱致意，赛后作为输球一方开拓者的老板马克艾伦丝毫没有因为输球而怎么样，反而是对庄飞一顿的猛夸，甚至一向极为毒舌的庄飞也是一改他的毒舌本色，也是对保罗艾伦极为欣赏。

　　庄飞是什么人？那是现在NBA最受瞩目的主教练之一，最近一直在和湖人传绯闻，现在又搭上了开拓者，很显然从目前来看庄飞和保罗艾伦绝对有一些秘密的东西，本来在这场比赛之后媒体应该是报道比赛胜负的，现在好了，完全变成了庄飞去向的大调查。

　　“已经确定：本赛季结束之后庄飞将去开拓者”

　　“庄飞已经厌倦森林狼的生活他需要换一个环境”

　　“麦克海尔和庄飞矛盾重重，庄飞将出走森林狼”

　　“湖人老板巴斯已经开始联系Z教练，或许一周之内就有定律”

　　“保罗艾伦说：Z教练一点会执掌开拓者”

　　庄飞自从球队进入季后赛之后马上就在球队的内部颁布了新闻沉默，不但限制森林狼球员的介绍访问，而且还在限制森林狼球员尽量不要关注外界的新闻，但是即便这样这件最近被热炒的新闻还是让森林狼球员受到了影响，回到明尼苏达之后的第二天队内的练习，很显然森林狼球员都有些心不在焉，如果说上赛季庄飞和湖人之间的绯闻只是空穴来风的话，那么现在，庄飞和保罗艾伦可是直接在他们面前来的这一出，本来在比赛的时候他们不知道和庄飞拥抱的那个是开拓者老板，但是看到第二天新闻之后这些森林狼的年轻球员心里就有些复杂了。庄飞第二天一来到球队训练馆的时候就发现森林狼球员这样不对劲的，直到庄飞和这些球员解释半天他们才放下了这件事情，对于NBA来说球员受到外界的影响实在是太大了。

　　“庄，听说你最近找了一个经纪人？而且曾经还是保罗艾伦的秘书”

　　就在庄飞解决完这件事情回到自己办公室继续喝咖啡看报纸的时候，森林狼老板格伦泰勒则是一脸笑意的进来了，庄飞看到这个老板之后再次一叹，很显然这位森林狼大老板也是因为保罗艾伦的事情而来的。

　　“格伦先生，你不用说了，我知道你来的目的，我没有离开森林狼的打算，你不用怀疑我之句话的真实性”庄飞淡淡的抬头看了这位老板一眼之后继续低头看起了报纸来。

　　“呵呵，我知道，除了这事我还有其它的事情要和你讨论一下”格伦泰勒也是有点尴尬，本来他刚才还真准备这么开口的，不过看到庄飞这样他也就没有再问了，这次除了确定庄飞去留的问题之外，他还需要和庄飞商量球队未来的战略问题。下下个赛季NBA将开始实施新的劳资协议，对于森林狼来说很多事情必须在季后赛之前就要解决，最重要的自然是关于1998界新秀续约的问题，森林狼队内有皮尔斯，莫布里，杰克逊，刘易斯四大1998界新秀，本赛季结束之后就必须要和这四个人准备续约的问题了。如果放在上个赛季，格伦泰勒根本不会就这个事情向庄飞通气，上赛季森林狼进入季后赛的时候格伦泰勒还一时兴奋对庄飞许下了大的诺言就是庄飞只要看上什么球员宿便签，一切他买单，但是现在格伦泰勒想来却真的后悔了，要知道上赛季的时候他可不知道联盟会在今后弄奢侈税制度，如果没有奢侈税他还真的能满足给庄飞的这个承诺，可是这奢侈税制度一来，格伦泰勒就为难了。

　　“哦，格伦先生还有什么事情”庄飞放下报纸一脸疑惑的看着格伦泰勒，格伦泰勒则是清了清嗓子有些小心的看着庄飞说道：“庄，现在已经可以准备关于1998年新秀的续约问题了”

　　“续约啊？”庄飞看着格伦泰勒这样眉头皱了皱，然后一脸沉静的说道：“格伦先生有什么看法和要求”

　　关于续约的问题庄飞也是知道的，在NBA，老板一般是不参与到球员的续约中来，球队球员的续约一般是总经理和主教练自己商量就好，老板只会给薪金范围提一个长期的目标，比如现在的老板一般只有两种要求，一种是要求球队的薪金必须控制在某一个数字之下，就像以前的森林狼一样，格伦泰勒是有一个范围的，在这个范围之内麦克海尔随便怎么玩都行，还有一种就是没有薪金要求，只有成绩要求，比如湖人和尼克斯等球队，只要成绩好，薪水空间没有限制。

　　“我个人是希望无论如何都要续约皮尔斯，然后在条件允许之下留下其他三个”格伦泰勒说完就一直观察着庄飞的脸色，不过庄飞脸上似乎没有什么变化，这也让格伦泰勒松了一口气。

　　“不知道老板说的条件允许是什么条件”庄飞语气依然是不咸不淡，这也让刚才放下心来的格伦泰勒再次把心悬了起来。

　　“额，我希望球队能够不要超过奢侈税底线”支吾了半天格伦泰勒才说出了自己的这个要求，只是瞬间他就感觉庄飞的脸色变得很难看了，然后这位森林狼的大老板连忙的出口解释。

　　“庄，我知道以前我对你有承诺，但是我也不知道该死的联盟会在去年夏天弄出奢侈税那东西，庄，我现在的财力真的没办法交纳高额的奢侈税，不过我可以保证，球队只要以后能够赚钱我会放松工资限制”

　　“呵呵，赚钱之后加大投入？”庄飞看着满头大汗的格伦泰勒苦笑的摇了摇头，庄飞说了这句之后格伦泰勒的脸上浮现出一丝的尴尬。

　　“嗯，我知道该怎么办了，如果格伦先生没有其他事情的话我还有事要忙”庄飞再次淡淡的说道，直接下了送客令。格伦泰勒见此只能悻悻的离去。

　　庄飞是拥有着球队签约续约大权的，而7月1日，续约将正式启动，按照庄飞以往那种大手大脚的风格肯定会开出很多的高价合同，格伦泰勒真的是怕庄飞会大手大脚的，现在来向庄飞通气，在时间上是恰到好处，今年森林狼表现太好了，外界一直认为森林狼会是冠军大热，如果等森林狼获得了今年的总冠军，格伦泰勒不可能再向庄飞说要压缩薪水，这也会大大的损害他的名声，在NBA一直流传着这样的一条铁律：不会有任何一个老板会为了金钱而失去冠军。如果格伦泰勒真的干了这样的事情他会像现在公牛老板一样被人唾弃，这会让他从明尼苏达的英雄变成罪人，这绝对不是他想要的。

　　“呵呵，做了婊子还想立牌坊”庄飞看着格伦泰勒的背影心下一阵的鄙视，森林狼在上个赛季可是赚了2000多万，而这位老板居然说以后赚更多的钱才考虑为庄飞交奢侈税，森林狼不是大城市，即便有庄飞有王治郅有很多全明星，森林狼也不可能一年赚太多，在庄飞看来球队即便是超出奢侈税触发底线1000万也不需要这位老板自己掏一分钱，球队自身就能自给自足，只是这位老板很显然是希望能把球队的钱变成自己的私产。

　　“哼，不促发奢侈税底线？”庄飞心下冷哼了一声，按照目前联盟的工资帽，2001年奢侈税触发底线是5000万左右，现在加内特2000万，纳什是500万，小奥尼尔是600万，森林狼这三人就占了3100万，而根据去年夏天科比和湖人签订的6年7000万的合同来看，如果皮尔斯不与森林狼续约最起码也能在别的球队获得一份1200万以上的合同，而格伦泰勒是肯定要留下皮尔斯的，这样最起码也要给皮尔斯一份1000万的合同，这样的话加内特，纳什，皮尔斯和小奥尼尔四人就占据了4100万的空间，其他森林狼球员就只能剩下900万，对于庄飞来说这四人是必须留下，所以这4100万庄飞也是必须要掏的，可是庄飞知道，对于格伦泰勒来说，王治郅也是必须留下的，这样的话庄飞还必须给王治郅最低准备一份500万的合同，这样庄飞手上的筹码实际上只有不到400万，这四百万庄飞必须用于刘易斯，莫布里，杰克逊甚至是之后的吉诺比利，布鲁斯鲍文等人的续约。

　　这是不可能完成的任务，现在格伦泰勒的意思已经很明显了，就是希望庄飞能够像以前那样能够从自由市场弄一些低价替补回来，庄飞这两个赛季不是干的很好吗，如果庄飞真的不愿意这样还可以选择交易小奥尼尔嘛，这样就可以完全将王治郅扶正了，这也是格伦泰勒希望的。

　　“呵呵，看来真的是没错啊，在NBA有钱不是万能的，无钱是万万不能的”庄飞最后苦笑的叹了一口气，格伦泰勒不从俱乐部抽钱，他是完全能够利用球队的盈利来交奢侈税的，只要森林狼能再多1000万空间庄飞完全能够留下他想要的球员。现在只有400万，连续约莫布里的钱都不够。现在莫布里这位最佳第六人起码都要450万以上。格伦泰勒这是逼着庄飞把球队直接遣散，然后留下核心球员之后直接重建。

　　“如果加内特的合同再小一点就好了，该死的格伦泰勒，自己胡乱开合同现在却让我承担后果”庄飞这时候只能无奈的诅咒这位投机分子老板。

　　……

　　……

　　5月14日，明尼苏达标靶中心，这是森林狼和开拓者的第五场比赛，前面四场森林狼已经3比1领先了，对于森林狼来说这场比赛赢了就是能够晋级之战，而且现在全美所有的媒体专家都认为森林狼这次的主场之战肯定是没有问题的，可以说这场比赛森林狼就能轻松晋级了。因为开拓者现在对于森林狼的三内线阵型是完全没有办法，只要庄飞坚持使用这个战术，森林狼只要正常发挥就可以了。

　　事实上这场比赛一如大家预料的那样，森林狼的确是很轻松的就赢了，可是这场比赛可不是像大家赛前估计的那样庄飞会用‘倒三角进攻’碾压开拓者，这场比赛庄飞放弃了前面四场的阵地进攻和大球战术，而是祭出了一个和上赛季一样的小球战术，首发阵容和森林狼上赛季是一模一样，中锋：加内特，大前锋刘易斯，小前锋皮尔斯，得分后卫杰克逊，组织后卫纳什。按照庄飞在更衣室对森林狼球员的解释就是。

　　“上赛季我们在西部决赛跌倒了，本赛季我们依然用同样的战术同样的阵容踏入西部决赛，然后向所有人展示我们与去年的不同以及是超越去年成绩的决心”

　　很显然开拓者主教练邓利维对庄飞和森林狼的这一变化有些措手不及，他们根本没有想到庄飞突然会这样，这让森林狼一开场就疯狂的跑了起来，特别是拉沙德刘易斯，这位森林狼的前锋本赛季第一次首打季后赛，可以说他现在已经憋了很久了，他自认为自己已经有很大的进步，而且最近他也感觉自己在替补阵容中没有办法发挥出自己全部的实力，庄飞的这次变阵让他在这场比赛表现极为的兴奋。

　　森林狼疯狂的跑了起来，而邓利维本来准备利用延误战术去延误森林狼速度的时候却发现根本已经延误不了了，撤下了小奥尼尔的森林狼速度更加快了，而且也非常的默契，没有一点的生涩之感，虽然森林狼这个阵容的防守很差劲，但是开拓者最后发现自己还是没能得到比森林狼更多的分。最后这场比赛的结果是122比107，森林狼再次获胜，同样也以4比1的比分淘汰了开拓者。

　　森林狼再次成为第一个晋级第三轮的球队。


第250章 下一轮对手

　　森林狼主场轻松战胜开拓者之后再次成为本赛季第一个晋级的球队，目前的四队第二轮对决中也只有森林狼是没有经历2比2，而是直接由3比1到4比1，可以说本来大家在这一轮比赛开打之前认为森林狼和开拓者这次对决是最艰苦的对决之一，最后却被森林狼弄成了一轮一边倒的比赛，森林狼除了前三场上的了一定的考验之外，到了第四第五场森林狼完全是以摧枯拉朽的状态横扫着对手。

　　森林狼这次的轻松晋级再次让森林狼以一种强者的姿态来迎接后来者的挑战，在和森林狼同时进行的湖人和灰熊的第五场大战，两队在前面的四场打成了2比2，本来灰熊是先下一城，而且还是大胜，这也让灰熊球员多少也是有些轻敌，对于湖人的变化他们是估计不足，这使得湖人在主客两场中连扳了两场，直到2天前双方的第四场打响时，灰熊才如从梦中清醒，同样也是在主场赢得了一场宝贵的胜利将双方的总比分打平，而到了第五场，客场作战的灰熊则是再度失利，这场比赛湖人的发挥很出色，特别是格伦莱斯，其实奥尼尔和科比的表现出色灰熊已经有了预计，对这两人他们也是有了足够估计的，可以说对于奥尼尔灰熊是直接上夹击的，对于科比也是卡特亲自防守，但是本来阿泰斯特自认为对格伦莱斯的防守应该是没有问题的，两队在上一场灰熊就是狠狠的夹击奥尼尔和然后让卡特去冻结科比使得灰熊最终赢了下来，在上一场格伦莱斯在阿泰斯特的防守下是没有什么作为的，可是在这一场，格伦莱斯则是完全爆发了，而阿泰斯特则是就像梦游一样，跟人都跟不住。很明显格伦莱斯根本没有打算和阿泰斯特硬抗了，而是通过自己的经验，不断的移动和跑位来完成进攻，这场比赛结束之后格伦莱斯甚至是意外的得到了菲尔杰克逊的夸奖，这是在以前是不可想象的，在以前不管格伦莱斯得再多的分菲尔杰克逊也是对他视如无物，而这场比赛菲尔杰克逊居然说他打出了三角进攻。

　　说真的，对于格伦莱斯来说他一直对菲尔杰克逊的三角进攻是将信将疑的，他捧着菲尔杰克逊发给他的那一本厚厚的三角进攻战术解析就是一阵头大，对于他来说他是完全不喜欢这一套，这也是菲尔杰克逊对他极为不爽的原因，在这一场比赛他没有认为自己和以前有什么不同，只是多掩护了一些，多穿插移动了一些，也没有再过多的粘球了，这一切都是他根据自己经验得来的，对于阿泰斯特的防守他根本是只能这样干，只要站定了，他就会被阿泰斯特锁死，这就逼的他不断的运动起来，而这样被阿泰斯特逼的无路可逃的进攻方式居然暗暗的符合了三角进攻的精髓，这对于格伦莱斯来说绝对是一个想笑又笑不出来的喜剧，菲尔杰克逊不喜欢他，即便这场比赛他得到菲尔杰克逊的认可他也不会认为自己在湖人会有多大的发展，而且这一场也是一个意外，下一场会怎么样他依然不知道，他知道自己很可能不会再有今天这样让菲尔杰克逊赞叹的精彩跑位了。

　　但是就是这样的一个意外却让湖人在这场天王山之战中艰难的战胜了灰熊，也使得湖人在这场比赛之后拿到了赛点，可以说本赛季的湖人虽然风波不断但是一直都非常的幸运，特别是菲尔杰克逊，每次湖人或者他自己在绝望的时候球队总是会有球员站出来为他或者为湖人解围，灰熊可不是一只弱队，这也是一只拥有一名A+球员卡特和一名A级球员拉希姆的王朝型配置球队，而且本赛季阿泰斯特加入之后更是彻底将这只球队激活了，不然他们也不会在赛季常规赛最后阶段那么的疯狂，可以说灰熊虽然在整体实力上比不了开拓者，但是就以杀伤力来说他们比开拓者大多了，森林狼要想击败这样的一只灰熊也不是一件容易的事情。所以湖人虽然已经拿到赛点，但是比赛胜负依然很难确定。

　　现在庄飞的森林狼率先晋级，而湖人和灰熊依然未定，对于森林狼来说他们的备战就越发的艰难，他们没办法针对其中的一家来安排，只能两家同时准备，虽然庄飞一再对森林狼球员强调不管对手如何都要以自己为主，但是这种战略上的蔑视在实际战术上是不能完全一样的。

　　和湖人灰熊的胶着比起来东部的两场对阵有过之而无不及，雷吉米勒的步行者和艾弗森的76人，两队在上赛季就已经在季后赛中交手了，那时候的76人轻松落败，本赛季的情况却发生了一些变化，虽然步行者在整体实力上依然比76人高出一个档次，但是很显然本赛季艾弗森更加的成熟了，这也使得在前面四场对阵中两队在大比分上一直交替领先，在另外的一场东部对决中东部第二的热火和东部第三的尼克斯同样是一对老冤家，上赛季热火被尼克斯黑八可以说让帕特莱利和热火被挂上了耻辱柱。

　　同样也使得帕特莱利在整整一年的时间里都被纽约媒体耻笑，对于帕特莱利来说他早就想找尼克斯报仇了，可以说现在的热火是众志成城，虽然在斗志上热火是没有任何问题，但是在实力上其实热火和尼克斯的差距不大，甚至是尼克斯在球队阵容厚度上比热火还要和一点，热火现在强于内线而尼克斯则是强于外线。这也使得两队私仇在这轮对决中打得胶着不已。

　　很快，东部两场对决打完了第五场，步行者在主场赢了76人，虽然只是以90比87赢了三分，但是步行者依然是拿下了赛点，在这场比赛中76人当家艾弗森一人独得44分，这也是他在这轮对决的五场比赛中第三次40+，前两次76人都赢了，而这一次却输了，这44分他一个花去了43次出手，可以说命中率和效率极低，而另外一边的雷吉米勒则是18投拿了27分，虽然米勒得分不多但是步行者有四人得分上双而76人则是只有两人。

　　另外一场的热火和尼克斯，同样热火也是在主场获胜了，这场比赛大猩猩尤因的表现很糟糕，本赛季可以说是尤因的又一大分水岭，据一些纽约的媒体报道纽约准备将大猩猩送走，然后打算立阿兰休斯顿为核心建队，本赛季大猩猩尤因居然在自己的主场麦迪逊花园广场听到了嘘声，这是在以前绝对是不太可能发生的事情。

　　东西部第二轮五场战罢，一队晋级，其他全部再战，甚至现在已经有一些媒体预测最终这三场对决很有可能进入到最后的抢七大战，而且很快湖人和灰熊的比赛就为这种说法提供了佐证。

　　在第六场对决中，主场作战的灰熊最后是以110比105，五分的分差战胜了湖人，这场比赛灰熊一共让奥尼尔罚了44个球，打到第四节最后的时候灰熊的内线已经全被被罚下了，如果不是因为奥尼尔的罚球打断了湖人的手感和进攻节奏，如果最后五分钟卡特一人连得16分，这场比赛灰熊在自己主场就要跪了，在与湖人的这轮对阵中卡特的个人进攻欲再次被激发了出来，这也是没有办法，虽然灰熊比起上赛季强了很多，但是对上湖人他们的进攻力还是有些不足，如果卡特不得分灰熊很难能够击败湖人。事实上也是如此，卡特这轮系列赛3次得分上40灰熊全部都赢了。

　　就当大家在湖人和灰熊打到最后抢七认为东部也是如此的时候，东部的两场对决却全部在六场就结束了战斗。

　　步行者在上一场拿下了赛点之后这一场客场战76人，拉里伯德根本没有打算和76人打抢七的打算，直接比赛一开始就不惜体力的利用整体实力全场的对76人紧逼防守，防守强度极大，从开局所有人都能看出拉里伯德就是想一口把76人拿下，对于步行者来说拖的越久就越对他们不利，他们可不是一只年轻的球队，他们是需要有休息时间的，如果结束分区半决赛就立即打分区决赛对于他们来说很不利，所以步行者才会将最终的决战放在这场，虽然步行者加大了比赛强度，但是76人在艾弗森的带领下只是经过了比赛之初的混乱之后就立即的反应了过来，两队打到最后依然不分胜负，雷吉米勒在比赛还有5s的时候投中了一个关键球，而艾弗森则是在最后错失了将比分扳平的三分，76人本赛季再次倒在了步行者的身下。

　　而在另外一场纽约的主场失利就有些耻辱性的味道了，这不是说热火像步行者一样加大了马力，而是尼克斯自己的手感太差了，大猩猩被逼的只能外线投篮，其他尼克斯球员也进不去热火内线，这使得尼克斯在三节比赛之后就落后了20多分，要知道热火也不是一只进攻强队，三节之后热火也才60分，而且这场比赛还出现了一个争议画面，热火在比赛还剩5分钟领先已经达到了25分，尼克斯已经放弃比赛而热火则是依然将主力留在场上，这绝对是违法NBA墙规则的，可是帕特莱利愣是把分差刷到30分才将球队主力换下，这也看得出这位神算子对尼克斯的怨念，尼克斯越耻辱他越高兴。

　　现在东部决赛对阵已经出来，只差西部了，森林狼的对手是谁？湖人还是灰熊。


第251章 对手：湖人

　　明尼苏达森林狼的训练馆内，森林狼球员虽然因为已经提前晋级了，但是也没有丝毫的松懈，本赛季森林狼在季后赛的备战比起上赛季来说有趣了很多，上赛季就是自己一只球队闭着们自己备战，现在则是多了一群陪练，而且对于这些年轻人来说人越多也就越热闹，气氛热闹了当然也就越有趣了。

　　经过这些日子的相处其实现在森林狼训练馆内的气氛已经越来越融洽了，虽然双方在语言上依然有一些障碍但是在篮球世界里有些东西是不需要语言的，就比如现在，庄飞在前不久击败开拓者之后特意在球队训练馆弄了一些篮球小游戏，有一个投篮游戏按照庄飞取得名字就是‘HORSE投篮’大赛，中文意思大概是骑马射箭，这是庄飞前世2009年全明星赛新增的一个项目，这种相互间的模仿比拼是非常能够培养大家的感情的，而且娱乐性也是十足，甚至在一定程度上能够让球员对投篮的兴趣加大，其实对于庄飞来说他的想法也没有太多，也就是为了调节训练场一些紧张的气氛，虽然森林狼上赛季已经进入了西部决赛，本赛季无论如何也不应该太紧张，不过庄飞依然没有丝毫放松注意的意思，前不久帕特莱利和热火的事情让庄飞知道，对于职业球员来说这种重蹈覆辙的比赛是最考验人的，上赛季热火被黑八，所以本赛季当他们在第一轮差点被雄鹿黑7的时候他们这些‘经验丰富’的‘老手’不是最后也被压力压得差点崩溃，对于森林狼来说也是重新回到西部决赛，森林狼球员本赛季的目标就是不要重蹈上赛季的覆辙，这和热火第一轮面对黑七局面是一样的，只是庄飞特别注意提前防范而已。而且从现在看来庄飞弄的这些小游戏是非常不错的，对森林狼球员的情绪舒缓是有很大的效果。

　　“拉沙德，你在这里发什么呆啊”

　　拉沙德刘易斯看着前面那个叫李楠的中国球员正和纳什比赛HORSE投篮，而他则是一脸平静的坐在地上看着这一切，球队的气氛确实很好，这让他想起了高中时期，那时候自己和队友们也是这么快乐的，刘易斯真的很享受在森林狼的一切。就在刘易斯发呆的时候他突然感觉自己身后被人拍了一下，听声音就知道是自己的好哥们皮尔斯。

　　“输给那个李楠的中国球员不服气，所以来这发呆呢？”皮尔斯微笑着在刘易斯的旁边坐了下来，刚才的HORSE投篮大赛刘易斯居然输给了那个中国人，这可是让所有人吃了一惊，要知道自从庄飞弄来这个游戏以来刘易斯一直都是冠军热门，也是获得冠军最多的球员，森林狼球员的投篮能力一直很好，刘易斯，纳什，杰克逊甚至他自己，都是联盟有数的投篮好手，本来刚开始那些中国球员有些拘谨没有参加森林狼球员之间的比赛，但是最后还是慢慢的参加了，不过成绩也一直是一般，只有那个叫李楠的家伙是越来越强，每次比拼都有进步，上一次比赛皮尔斯就输给了他，没想到这一次比赛他连刘易斯也斩了，皮尔斯还以为刘易斯是因为输给那个中国人而不服气。

　　“呵呵，没有，我只是在想一些事情罢了”刘易斯有些苦涩的笑了笑，输给李楠的确没有让他太失落，只是输给李楠让他想到了另外的一件事情，就是这种事情的联想让他情绪变得低落了起来。

　　“你还说自己没事，现在看中都快哭了”皮尔斯假装生气的瞪了刘易斯一眼，刘易斯现在已经没有以前那么爱哭了，庄飞本赛季还一直都在夸他成熟了很多，不过即便是成熟了很多刘易斯依然是森林狼最情绪化的球员之一，只有心理有什么心情，脸上会全部体现出来，在皮尔斯看来刘易斯现在肯定是有事的。

　　“保罗，你说我现在是不是一个多余的人了”刘易斯深深的看了皮尔斯一眼之后说道，这让皮尔斯一时间愣在那不知道该说什么，上赛季刘易斯是主力，虽然毒了季后赛之后成了一个伪首发，但是好歹还是首发，本赛季却成为了球队的第二阵容球员，而且还不是那种最重要的第六人角色，虽然皮尔斯知道刘易斯不是一个多余的角色，但是也不知道该怎么回答。

　　“我知道我不是一个多余的角色，教练跟我说过，我是第二阵容中唯一能够稳定输出的外线投手，当莫布里和吉诺比利无法突破得分的时候我就是第二阵容的领袖，我很重要，我也一直是这么认为的，但是最近我却觉得自己的战术地位越来越低了”说道这里刘易斯叹了一口气。

　　“你为什么会这么认为，上一场比赛教练不是把你放到了首发阵容了吗”皮尔斯纳闷的问了一句，刘易斯一直是森林狼最多愁善感的球员，现在看来又犯老毛病了。

　　“保罗，这和首发无关”刘易斯轻轻的摇了摇头然后接着说道：“保罗，你难道没有发现王治郅现在越来越重要了吗，以前他在球队的时候教练虽然给了他很多的上场时间但是大多数都是无关紧要的垃圾时间，而现在，教练甚至很多时候在季后赛最重要的时候一直将他留在场上，保罗，对于你来说王的崛起没有什么，但是对于我来说，王越是受到重用，我的战术地位就越低，我们两对于球队的作用太相近了，而且现在球队需要他的时候比需要我的时候多，我想过不了多久他就能代替我了”刘易斯在自顾自的说着，而皮尔斯则是陷入了沉思。

　　“我不想离开森林狼，我很爱这里，但是我知道，这里很快就不需要我了，当这里不需要我的时候就是我离开的时候，保罗，我真的很羡慕你”刘易斯说道这里再次深深的注视着皮尔斯，而皮尔斯则是神色有些凝重。

　　“保罗，你永远都是教练必须倚重的人，你是这样，纳什是这样，凯文也是这样，或许我离开之后球队还会来其他的人代替我，然后球队会一直不断的变化着，但是你们几个人会一直不变，这就是现实，这就是我的现实，呵呵，保罗，在这场和王的较量中我已经输了一半了，你说我应该开心吗”

　　“你难道一直在想这样的事情而不开心吗”皮尔斯呐呐的看着刘易斯，看到皮尔斯关心的眼神刘易斯也是一暖，不管以后会怎么样，这里永远都是最温暖的，这里的兄弟永远是最好的。

　　“保罗，你不用担心，我现在可不是小孩了”刘易斯强装微笑的站起来然后接着说道：“那个中国人已经赢了，我们应该去祝贺他”

　　说完刘易斯就向李楠那去了，而皮尔斯则是看着刘易斯的背影发呆了。

　　连续输给两个中国人吗？

　　……

　　……

　　“耶，叔叔，湖人赢了”

　　在庄飞的别墅内，小侄子庄林一副手舞足蹈的向庄飞示威着，这小子在这场比赛中又猜中了。

　　“呵呵，小林，恭喜你了”庄飞笑着捏了捏庄林的脸蛋，然后一脸复杂的看着电视中卡特的身影，对于自己的这个学生来说这绝对是最惨痛的一个夜晚，灰熊不是没有赢得的机会，他们离胜利几乎只差了一步，在这场比赛半场结束的时候灰熊领先了25分，眼看着湖人快输了可是最后第四节奥尼尔再次将森灰熊的所有内线全部给打了下去，而且在最后时刻被霍利投中一个三分绝杀，可以说这场比赛灰熊输的极为可惜，上赛季灰熊是在抢五中输给了马刺，那次对决卡特虽然神勇但是他知道自己胜利的计划渺茫，而这一次，本来他已经是赢了的，这种落差感是绝对不能相比的。

　　“叔叔，那个灰熊队的卡特太厉害了，这场比赛科比的表现比起他来说很不好，差点这场比赛湖人就输给他了”小侄子依然有些心有余悸的说道，这小子最近跟着庄飞的熏陶对篮球的知识和NBA的知识了解了很多。

　　“是啊，这场比赛他的确很棒”庄飞也是微笑着点了点头，季后赛拿下61分，这样的表现这么能说不好，这一场比赛可以说是卡特职业生涯最好的一场比赛，可是当对方的那个大鲨鱼也拿下55分的时候，灰熊就真的太难办了，最后时刻灰熊内线已经被奥胖全部打下去了，这种威慑力不是得分能够体现的。不过这一场两个A+球员之间的对决绝对是可以堪称历史经典。

　　现在卡特已经输给了这只超级大鲨鱼，而这只超级大鲨鱼的下一个猎物就是庄飞的森林狼。

　　“呵呵，最终的结果还是这样，真是有趣啊”

　　庄飞最后看着电视机前那个正在接受采访的大鲨鱼心里不由想道。


第252章 一个意外

　　本赛季西部决赛的开始时间是5月22，对阵双方是森林狼和湖人，而东部决赛的开始时间是5月23日，对阵双方是步行者和热火。

　　在这两场对决中湖人和森林狼之战自然是最受关注的，现在几乎所有人都知道哪只球队能从西部突围，那么那只球队基本上就等于拿下了冠军奖杯，虽然步行者和热火的实力也很不错，但是这两只球队的任何一支放到西部都未必能够进入前四，更别说本赛季实力最强的森林狼和湖人。

　　所以，这是西部决赛之战，同样也是提前上演的总决赛。所以对于这场比赛的胜负几乎是全美所有媒体和球迷最为关注的事情。而关于两队实力分析的报道也是铺天盖地的滚来。

　　“两队实力相当，这是真正意义的上的相当，不管是球队实力还是教练的实力都是极为相当，首先是两边的主教练Z教练和菲尔教练，两人都是全美最好的三个主教练之一，他们都能为一只球队带来质的变化，以菲尔教练来说，上赛季湖人只是西部六，本赛季却以创造队史记录的战绩排到了西部第二，这一切都是菲尔带来的，如果不是因为那个中国人，今年的菲尔更加耀眼，现在说说Z教练吧，来到森林狼两年，每年都是一次大的跨越，因为谁也不会想到森林狼会有这样的辉煌，哪怕他们请来了NCAA最好的教练也不会有人天真的认为森林狼会在两年之内成为NBA冠军的最大热门，这是非常不现实的，但是让人震惊的是Z教练做到了，这对于所有人来说都是一个奇迹，不过，虽然Z教练被认为在能力上稍微胜菲尔一筹，但是菲尔比起Z教练来说对NBA更加的熟悉，菲尔已经拥有6个NBA冠军了，所以在两人在这一方面上算是平手了”

　　“现在再说说两支球队的实力，森林狼阵容中拥有4名全明星球员，即便除去王治郅依然还有三人，而湖人这边则是也拥有三名全明星球员，这是两队的核心阵容的比拼，而在角色球员来看两队都拥有一大批能够给核心球员带来帮助的角色球员，比如湖人的霍利，费舍尔森林狼的杰克逊和莫布里等，而且两队的替补得分也一直都是联盟的前两位，所以从这方面将两队的角色球员实力也是相近，不过在这种情况下两队依然还有一些差别，湖人的奥尼尔拥有联盟任何球员都无法匹敌的杀伤力，上一轮灰熊的对决中，这位联盟最好的中锋两次将灰熊的所有内线都打了下去，这还是联盟历史上第一个能够做到这样的球员，我们都知道，森林狼的内线虽然防守很不错，但是依然是以进攻而闻名的，不管是加内特还是杰梅因奥尼尔，这两人的体格都无法和奥尼尔相比，而替补内线王治郅虽然在曾经有一场比赛完封奥尼尔，但是那也只是一个意外，之后的几次比赛中王治郅没有再出现那样统治级的表现，所以奥尼尔依然会是这轮比赛湖人队的胜负手，而对于森林狼来说，他们没有像奥尼尔那样绝对的强点，但是他们每一个点都很平均，而且他们的速度和整体性要好于湖人，森林狼如果要拿下这轮系列赛，他们就必须以整体取胜，在这一方面是Z教练的强项，Z教练一直是公认的最具整体性的主教练，总而言之对于两支球队来说对手都能给自己制造致命的麻烦，这也是一场经典比赛所必须的前提，我相信两支球队能够为所有人奉献出一轮经典的对决。”

　　这是今日美国在自己头版头条上在比赛前一天对这轮系列赛的前瞻，今日美国虽然是庄飞的喉舌媒体，但是这篇分析并没有什么倾向性，今日美国现在已经是全美的那些全国性报纸中关于篮球报道最权威的媒体了，很多时候今日美国的倾向和声音就能代表全美其他媒体的声音，所以今日美国所说的势均力敌的较量自然也是其他媒体的大的方向，这还是本赛季季后赛第一次出现这样的奇景，就是两队的支持者几乎是分半，这也使得两边声音的争吵的极为凶狠。

　　“没错，我是森林狼的球迷同样也是Z教练的球迷，所以我自然会支持森林狼，在我看来森林狼更强，他们会赢的最后胜利的”在接受媒体采访的时候最近一直忙于收购一只属于自己球队的乔丹大神在百忙之中抽出时间来说了对这轮系列赛的看法，可以看出他对森林狼有一只狂热的支持。

　　“呵呵，我没有选择。我只能支持湖人，我喜欢Z教练，他是一个神奇的家伙，但是我还是希望湖人能够战胜他，我知道这很难，但是我想我们能够做得到。”湖人名宿魔术师约翰逊则是支持湖人。

　　“如果说联盟还有球队能够击败森林狼那么只有可能是湖人，同样，如果联盟中有谁还能击败湖人那么也只可能是森林狼”争到最后就连凯尔特人传奇红衣主教也出来凑了一份热闹，不过他这句明显有双重含义的发言很快就为最后争论结果划了一个句点。

　　就在这熙熙攘攘的争论中，西部决赛终于在标靶中心上演了。

　　标靶中心球馆，森林狼的更衣室。

　　刚才庄飞把这场比赛的战术布置完全部森林狼的球员都一脸严肃的看着庄飞，更衣室极为寂静，庄飞甚至能听到所有球员的心跳声。

　　“我们又回到了这里，我知道大家现在心里很激动”庄飞扫了一眼森林狼的球员笑着说道，而森林狼球员也都微微的露出一丝笑容点了点头。

　　兴奋，这是必须的也是应该的，现在所有森林狼球员都想比上赛季更进一步。

　　“伙计们，本赛季你们的表现很完美，真的很完美，无可指摘，我本来不想在这轮比赛这样说，我想把这句话留到总决赛，但是最后我突然发现我自己无法这样做，我对于这场比赛的感觉比我梦想中的总决赛还强烈，伙计们，这就是总决赛，这轮系列赛就是我们登顶的最后一道障碍。”

　　“跨过这道障碍就是腾飞，击碎这道障碍就是一个王朝的初现，告诉我，你们能不能做到”庄飞说道最后几乎是向所有森林狼球员在咆哮。

　　“能！能！能！”或许是被庄飞的激情所震慑，森林狼的球员一时间几乎都是跟着庄飞喊了起来。

　　“很好，各位勇士们，这一场就是你们王朝之路的第一场战斗，加油吧！”

　　……

　　……

　　标靶中心依然是座无虚席，这里也依然是如此的热闹，不管对手是鱼腩还是豪强，这里的球迷永远都不会忘了把自己最热情的掌声送给这里战斗的森林狼球员们，当庄飞和森林狼的球员出现在球馆的时候现场2万名观众全部都沸腾了，甚至就连标靶中心场外的球迷在广场大银幕中看到森林狼球员的身影的时候也是一片沸腾。

　　标靶中心，标靶中心广场，阿波利斯市，明尼苏达州，今夜全部都在同一时间注视着同一个地方。

　　当森林狼球员踏上球场热身，庄飞轻轻坐在自己座位上的时候他感觉自己的心情一时间极为的复杂，曾几何时他进入NBA就一直拿湖人当成自己最大的假想敌，这只湖人几乎每晚都会出现在他的梦中，这是一只让他魂牵梦绕的球队，当他真正和这支球队站在一个球场的时候发现自己并没有想象中的那样激动，兴奋这是自然，激动也是自然，但是却没有自己想象中的强烈。庄飞自己感觉自己有一种如释重负的感觉。

　　“如果当我战胜他们的时候，自己的心里会不会产生空虚感？”庄飞想到这心里不由有些叹息的苦笑。

　　“庄，你看那边”

　　就在庄飞暗自想着的时候他身边的助手德安东尼则是轻轻的碰了碰他，然后手指指向了球场。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　现在球场上森林狼球员和湖人球员居然围在了一起，难道刚才两队起了冲突，就在庄飞思索间湖人的主教练菲尔杰克逊则是立马从自己的座位上站起来然后迅速跑到了场边向球场上的湖人球员大喊了一通，接着球场上湖人球员才全部悻悻的走开了。

　　“刚才沙克奥尼尔过去向王治郅示威，杰梅因和凯文就围上了他，之后两队就冲突了起来”德安东尼笑着对庄飞解释道。

　　“呵呵，原来是这样啊”庄飞脸色也是舒展的一笑，看起来奥尼尔一直都憋着一股气，最近奥尼尔在媒体上说的最多的就是没能在第一轮碰到马刺，让他错过了连斩邓肯，卡特，庄飞的机会，这位第一中锋现在心情很火热，这是他苦等了4年之久的复仇之战。不过很显然菲尔杰克逊是不希望球队会因为冲突而发生意外，看得出这位名帅是对这场比赛有想法的。

　　……

　　……

　　“哈哈，没想到比赛还没开始两队就直接围上了，卡里姆，凯文，当年你们两队在总决赛交手的时候出现过这样的情况吗”这场比赛的媒体解说席，ABC解说员迈克尔斯笑着对着自己两旁的两位嘉宾问道，这场比赛的解说嘉宾是森林狼的总经理凯文麦克海尔和湖人的传奇中锋贾巴尔，很明显ABC电视台也是有一些心思的。

　　“没有，那时候拉里伯德那混蛋可是非常嚣张的，我们早就想修理他一番了，不过最后我们没有这么干，沙克很不错，他真的这么干了”贾巴尔笑着说道，很显然他是对奥尼尔袒护有加，把奥尼尔的这次赛前挑衅说成了是一种很不错的举动。

　　“呵呵，希望沙克能够在这场比赛中也能像他现在这样的吧”麦克海尔虽然也是保持着微笑但是很显然是在吐着软钉子，这位联盟目前的第一中锋在碰到森林狼的时候都会因为各种各样的意外而表现不佳。

　　这场比赛没有开始，球场的火药味居然直接穿上了解说席，贾巴尔和麦克海尔的火药味自然是ABC希望看到的，这也是他们在这场比赛请两个嘉宾的原因。

　　“凯文，我想这场比赛Z教练会排出三内线的阵型吧，这个阵型在对阵开拓者的时候表现很不错”迈克尔斯还么有说完就被麦克海尔给打断了。

　　“不会，开拓者和湖人没得比，奥尼尔的进攻能力太强，会放大这种阵型的防守漏洞，虽然奥尼尔的防守积极性不高，但是他的块头很大脚步很好，他站在篮下的威慑力很好，这使得三内线战术在篮下的威力会大减，所以这场比赛Z教练不会在首发中派上那个战术”麦克海尔摇了摇头说道。

　　“是吗？”迈克尔斯有些将信将疑，不过，很快森林狼的首发阵容排出来的时候，不止是他被惊呆了，就连他旁边的麦克海尔也是一惊。

　　“这不会是真的吧？皮尔斯在替补席上？”

　　这场比赛湖人的首发没有任何变化，中锋奥尼尔，大前锋AC格林，小前锋格伦莱斯，得分后卫科比和组织后卫费舍尔，而森林狼队则是将自己的主将之一的皮尔斯撤到了替补席上，首发阵容是中锋小奥尼尔，大前锋加内特，小前锋杰克逊，得分后卫鲍文和组织后卫纳什。

　　“难道Z教练是准备让皮尔斯领衔第二阵容然后打破两队第二阵容的平衡？但是Z教练对自己的首发这么有自信吗。凯文你认为呢？”迈克尔斯疑惑的喊道。

　　“不知道”麦克海尔摇了摇头接着说道：“我想应该不会这么简单吧或许Z教练还有其它的用意”

　　而湖人替补席的菲尔杰克逊同样也是眉头紧锁。这算是一个超出他预计范围之内的不大不小的意外。


第253章 锁死湖人

　　在森林狼的队内有一名球员一直是最让人忽视的，他的进攻没有纳什的华丽，争议也没有王治郅大，当然人气也比不上加内特皮尔斯，甚至连森林狼的替补席上的莫布里都比不了，虽然他是森林狼队的首发，但是他的得分却是首发五人中唯一没有过双的，在很长一段时间他一直被认为是一个投手，他的三分球的确非常的精准，直到本赛季常规赛结束，联盟开始颁发各项奖项的时候，这个人的名字才会出现在防守第二阵容中，只是最后当所有人开始回想这名球员本赛季的表现的时候，他们最后发现在自己的脑海中基本上没有关于这个人的印记。

　　这是森林狼队内的一个隐身人，但是他却一直极为得到庄飞的重用，而且他也一直被森林狼队内的队友称为‘最能粘人’的人。他的名字就是斯蒂芬杰克逊。

　　在更衣室当庄飞把皮尔斯撤下，把杰克逊推倒小前锋位置上的时候森林狼所有球员眼中都是不解和震惊，甚至皮尔斯是直接瞪上了庄飞，如果他前面站的不是庄飞估计这位小前锋直接就上手了。不过在庄飞的威势和解释下，皮尔斯还是冷静了下来，不过杰克逊则是变得更加严肃了，庄飞为什么把皮尔斯撤下而留着自己？肯定是因为教练在这场比赛需要的东西自己比皮尔斯强，杰克逊很快就知道庄飞想要自己怎么办了。

　　“大家知道我为什么一直很轻视湖人的三角进攻吗？大家知道为什么菲尔杰克逊魂牵梦绕的想要斯泽比亚克吗？”

　　“这些答案都只有一个那就是格伦莱斯不行，不是他能力的不行，而是他根本无法融入三角进攻的体系，当格伦莱斯被剔除的时候，湖人在场上的三角进攻其实是四个人玩的，这会使他们的终结点不够，他们的进攻体系也是存在漏洞的，现在这场比赛我们就是要把格伦莱斯彻底冻结，让湖人的三角进攻无法找到第三个稳定的终结点”

　　“斯蒂芬，格伦莱斯是球场上一直没头没脑到处乱飞的苍蝇，而我需要你把这只苍蝇彻底的黏住，我要他从这场比赛中消失”

　　杰克逊紧紧的记着庄飞在更衣室的吩咐，他这场比赛最大的目标就是贴住格伦莱斯，对于自己贴人的功夫杰克逊一直都很自信，去年季后赛他就曾经贴的国王队的韦伯进退不能，上赛季西部决赛甚至被主教练派去防守邓肯，对于格伦莱斯他同样充满信心，教练说格伦莱斯是游离于湖人战术体系之外的球员。

　　也就是说湖人在战术体系之内是没办法给与格伦莱斯帮助，杰克逊现在要做的就是让他永远与湖人战术体系隔绝，这一点他相信自己能够做得到，到时候湖人首发中能够稳定得分的球员只有科比和奥尼尔，三角进攻只有两个终结点，自然是远远不够。两两配合和三三配合所产生的变化永远是没办法比的。

　　“这小子粘人功夫好离开”比赛只是开始了不到3分钟，格伦莱斯就发现自己又碰到硬茬了，上一轮对阿泰斯特他是利用经验将对方玩弄于股掌之中，但是面对这个杰克逊，自己的跑位完全是没有办法甩开他，而当自己打算寻求队友掩护的时候发现自己的那些队友正在打战术配合，只有他一个人又脱离了球队的体系，而他根本又找不到进入体系的方法，如果在以前他倒是能够胡乱的乱闯，总还是能够乱闯闯进体系内，但是现在被杰克逊弄着连乱创的空间都没有，这个杰克逊基本上把他的空间锁的死死的。

　　奥尼尔一开场就发现了一个很古怪的情况，他发现自己这场比赛自己进攻的次数非常的多，他一直都有按照菲尔杰克逊的指示做，他也不会为了高得分而胡乱出手，可是最后他发现自己分出去的球大部分又回到了自己的手上，按照球队的战术不应该是这样的，虽然他也希望能够面对森林狼的时候面对着庄飞的时候能够砍高分，但是他同样也知道，如果球队只有自己一个人进攻，而且大部分还是面对着加内特和小奥尼尔的封锁，虽然成功率也不低，但是太耗体力同样效率也会慢慢下减。

　　奥尼尔接到费舍尔的球之后往里面只是坐了两下旁边的家内特就围上来了，奥尼尔接着分球给AC格林，可是就当空位的AC格林准备进攻的时候加内特又回来了。格林突然发现今天的防守队员好像快了不少。

　　“空间不够，湖人的进攻空间不够大，球员之间的进攻距离没有拉开，森林狼的补防和协防很容易”菲尔杰克逊看着球场上湖人队的进攻喃喃自语的说道。

　　一边的庄飞则是很满意的点了点头，三角进攻核心是什么？就是拉开最大的空间，将球交给最强大的球员单打，当空间拉的很大的时候，防守球员就不能很好的协防包夹，如果协防和包夹那么必然会有机会，这是一种控制空间的战术。庄飞以前一直再想着怎么破解湖人的三角进攻，以前总是有些偏执的想要把奥尼尔封锁，把科比封锁，其实这个思路是没有错，但是方法却错了，直到上一轮庄飞看了阿泰斯特和格伦莱斯的斗法之后才发现湖人真正的命门。

　　封锁格伦莱斯，压缩湖人的进攻空间，有球侧湖人虽然依然能够构成三角之势，但是在弱侧只有一个AC格林，AC格林是一名内线，虽然投篮能力也还可以，但是拉不开空间，因为没有格伦莱斯的帮忙，科比和费舍尔根本动不起来，只能在那站着，如果在维克森林，斯泽比亚克，卡特和拉加贝尔这三人是能够经常互相切换的。这使得湖人的战术整个割裂了起来。

　　奥尼尔咬着牙接过再次从费舍尔那传来的球狠狠的推了小奥尼尔一把，在加内特补过来之前匆忙的出手，这个距离有些远的勾手还是命中了，可是奥尼尔心里却高兴不起来。

　　费舍尔也很郁闷，他最近成为首发之后球权的分配做的很得心应手，但是这场比赛开始以来他大多数的时候将球分给了奥尼尔，基本上没让科比摸到球，因为科比的那个对位者做的太好了，总是能够掐在自己和科比之前，这时候费舍尔望了一眼科比，他不知道这位自己的同级生还能忍到什么时候，如果他准备自己拿球单干，那么湖人这场比赛就完了，这时候费舍尔狠狠的瞪了远方和杰克逊纠缠在一起的格伦莱斯，这时候格伦莱斯应该来和科比换位的，科比切篮下然后跑到弱侧，格伦莱斯则是横向移动到科比的位置，但是格伦莱斯根本没有这个打算，好像还在呼唤队友去给他掩护，这怎么可能？

　　费舍尔轻轻的叹了一口气，这场比赛一开场就打的这么艰难，而自己也是处处被掣肘，森林狼的防守太有针对性了。看了看同样脸色不佳的奥尼尔，费舍尔这时候向场边看了看，发现自己的主教练这时候也是眉头紧锁的捏着下巴，很显然是在想对策。

　　“湖人这场比赛打的好乱，以前不是这样的，沙克进攻的太多了，虽然现在成功率很高但是也不应该这样，湖人感觉被森林狼割裂了”解说席上的贾巴尔有些讶然的说道，这场比赛湖人根本就没有任何战术性可言。

　　“嗯，格伦莱斯和科比的移动太少，两人很少互动，这被森林狼无限放大了，而且杰克逊和鲍文的防守真的很出色，上一轮的比赛格伦莱斯只要得分超过18分的比赛湖人全赢了，现在格伦莱斯拿球都拿不到”迈克尔斯同样是叹了一口气。这时候湖人完全是依靠着奥尼尔的强打。旁边没有一个人能够帮助他的。

　　“奥尼尔这场比赛或许能够得很多分，不过胜利者会是森林狼”麦克海尔笑着说道，贾巴尔虽然有心反驳却不知道如何开口。

　　庄飞看着球场现在的这种发展心里很高兴，这场比赛很显然是证实了自己的正确性，格伦莱斯是湖人唯一的缺点，如果把格伦莱斯换成斯泽比亚克，那么科比和斯泽比亚克都能活过来，现在科比和格伦莱斯在鲍文和杰克逊的防守下都死了。

　　比赛进行到6分钟的时候，场上的比分已经变成了14比10，湖人只得了10分，其中奥尼尔一人就得了8分最后两分是费舍尔突破纳什之后的一个中距离投篮，科比和莱斯一分未得，科比在摸不到球的情况下没有主动控球让庄飞其实很意外的，看来这位超级得分后卫还在等待，如果最后逼得科比自己持球发动进攻了，那么庄飞的这个布置也算全部奏效了。

　　“保罗，暂停之后你换下斯蒂芬，我想菲尔杰克逊也会换下格伦莱斯，你的对手很有可能是哈帕，比赛开始之后保罗是我们的主攻点”

　　庄飞笑着向森林狼球员布置着战术，而湖人那边也的确做了换人调整。


第254章 战胜湖人

　　这是一场非常古怪的比赛，对于湖人来说的确是如此，作为球队的三当家，格伦莱斯这场比赛在第一节被换下之后再也没有上场，这位前蜂王只能面色铁青而又尴尬的坐在场下看着自己的队友战斗，对于他个人来说这自然不是他希望的，但是很显然菲尔杰克逊对他如草芥。同样也对他完全失去了信任。

　　替代格伦莱斯的是前公牛队的老将哈帕，本来他本赛季是球队的首发控卫，但是最后首发控卫的位置被费舍尔取代了，他以前年轻的时候也是一个全能王，小前锋，得分后卫，组织后卫都能打，现在他已经37了，面对憋了一股气的皮尔斯的冲击这位代理小前锋不管是身高，力量还是速度完全是被爆了，很快就再次被菲尔杰克逊换下，最后没有办法菲尔杰克逊换上了本赛季的新秀小前锋德文乔治，这位湖人三号防守上比哈帕好了不少，但是进攻端的作用却一般，这就使得菲尔杰克逊在这场比赛完全处在被动状态，湖人的进攻也是打的极为单一。

　　当这场比赛打到第三节结束的时候湖人已经落后了15分，而到了第四节，忍耐了整整大半场比赛的科比终于是苏醒了，开始从费舍尔的手上抢球了，准备开启自己的个人模式，而场边的菲尔杰克逊居然默认了，这场比赛湖人根本没有体系可言，也许科比的单打能够取得不错的效果也不一定，这是菲尔杰克逊的最后一根稻草，只是很显然这种事情只是小概率事件。面对鲍文的疯狂防守，即便是科比想要爆种也不太可能，这使得最后湖人在比赛还有五分钟的时候直接就缴械投降了。

　　而这场比赛最后的比分是107比90，湖人这只本赛季进攻场均得分第二的球队本场比赛只是得了90分，而森林狼依然是得了100以上，也依然保持着自己的风格。这场比赛除了皮尔斯拿下最高的26分，森林狼其他人得分都没有上20，但是却有7人上双，典型的森林狼风格。

　　“这还是第一次看到菲尔露出这么郁闷的神色，这场比赛他完全被对手击败了，不管是任何方面，这场比赛他都是失败者”贾巴尔叹了一口气。

　　“这场比赛奥尼尔一人得了42分，但是湖人却输了接近20分，这还是湖人本赛季第一次出现这样的事情，这也证明奥尼尔没办法为自己的队友创造机会，不是他没有为队友创造机会的能力，而是Z教练这场比赛布置的太好了看来对三角进攻同样知根知底的Z教练才能真正破解三角进攻，在这战术能力这方面菲尔依然也输了”

　　“看来杰里说的没错，湖人应该坚决的去追求Z教练，他对格伦莱斯的使用让人伤心，格伦曾经是全明星MVP，他不应该被按在冷板凳上，如果这场比赛格伦能够得到18分，那么这场比赛赢球的就是湖人，事实上格伦是湖人不可或缺的得分手”说道这贾巴尔几乎是冷哼着，很显然这场比赛湖人的表现让他失望，特别是格伦莱斯只是上了6分钟就一直没有再被派上场。

　　“嗯，现在看来三角进攻并不适合现在的湖人，特别是当遇到Z教练的时候，或许在打别的球队时候没有问题，但是对手可是Z教练，三角进攻不比菲尔杰克逊差，现在菲尔应该制定一个能够同时发挥奥尼尔，科比和格伦莱斯最大威力的战术，否则湖人根本就赢不了球，森林狼太强了”迈克尔斯也在一边点了点头。

　　“或许湖人可以回归上赛季的战术，就是让奥尼尔在里面站着，然后把AC格林也拿下，换上罗伯特霍利，在外线扔一堆三分射手，直接打内外结合，或许这样更加符合湖人的现状”麦克海尔也是笑着给湖人说着解决办法，如果湖人真的这么做了，无疑他们的表现会比这场比赛好，但是他们的板凳深度却又成了问题，到时候湖人依然会输。

　　“不管怎么说，这场比赛之后菲尔先生都要重新布置战术了，否则他们就真的危险了，好了这场比赛就为大家直播到这里，我是迈克尔斯，下一场比赛再见”

　　……

　　……

　　这是一次大的突破，对于庄飞来说这是一次大的突破，在没有遏制住奥尼尔的同时还能赢下比赛，这对于释放庄飞心中的压力是有非常好的效果的，这让庄飞知道即便一个人再强，森林狼也是能够战胜对方，因为森林狼比他们更强，庄飞这场比赛制定的这个防守策略全联盟也就森林狼能够完成，全联盟没有哪只球队拥有杰克逊和鲍文这样的两名外线防守悍将，同样全联盟也没有像加内特这么快的移动脚步，他能完全在协防奥尼尔的同时还能发生AC格林。想到这庄飞对于本赛季森林狼的前景是更加信心百倍了。

　　在赛后的新闻发布会上菲尔杰克逊和庄飞完全是两重天，庄飞有着赢取比赛的笑容，而菲尔杰克逊则是一脸的阴霾。

　　“格伦？格伦莱斯很好，他是我们球队重要的球员，这场比赛他的表现不错，我很满意”菲尔杰克逊听到记者问及格伦莱斯的事情他是有些不耐烦的公式型的回答着，一边的庄飞听到这个答案则是笑了，这还叫表现不错？六分钟零分零篮板零助攻零抢断零盖帽还有零失误和零犯规，这位前全明星球员在这场比赛完全被庄飞和菲尔杰克逊联手给废了。

　　“格伦莱斯只要得分上了18分，湖人的比赛就全部取得胜利，这场比赛格伦莱斯0分，而湖人输了17分，菲尔先生，你真的没有什么要说的吗？”很显然这些记者没有那么可能这么轻松的就放过这位前公牛主教练，前不久奥尼尔和科比刚内乱，如果这个时候再能从格伦莱斯这里弄出点新闻，这会让这群‘嗜血’的记者很高兴。

　　“我是湖人主教练，我说他好他就好，我说他不好他就不好，现在我说他很好，事情就是这样”菲尔杰克逊说完就闭上了眼睛，这些记者也只能无奈的叹了一口气，很显然是没有找到自己想要的新闻。

　　“Z教练，这场比赛感觉怎么样”记者见菲尔杰克逊这样只能改变访问对象。庄飞现在比杰克逊就好合作的多。

　　“嗯，很好，球队表现很出色，我们拿下了一场比赛，我们1比0领先了”庄飞笑着说道。

　　“那么皮尔斯呢？皮尔斯这场比赛替补了”

　　“保罗是这场比赛的最佳球员，他是这场比赛中表现最好的，这就够了，在我的阵容中每一名球员都很重要，我不会把任何一名球员无原因的摁在板凳上”庄飞说道‘摁在板凳上’的时候还加大了声音，菲尔杰克逊也是面色一冷。眼睛也睁开了。

　　“菲尔先生，听说最近勇士已经把斯泽比亚克摆到了货架上，现在你会拿格伦莱斯去换吗”记者的这个问题很诛心，菲尔杰克逊很难回答，换？直接和格伦莱斯翻台，不换？要是以后换了怎么办，听到这个问题菲尔杰克逊直接哼了一声，再次选择了沉默。

　　“我倒是对沃利有兴趣”庄飞笑着接过这个话茬，而再次沉默的菲尔杰克逊则是下意识的瞪向庄飞，仿佛是庄飞抢了他心爱的东西一样。

　　“庄先生，这是真的吗？”记者这时候也是惊了惊，森林狼似乎不缺小前锋。

　　“真的，我的确很想要沃利，我还想要文斯和蒂姆，不过我知道这不可能”庄飞最后笑着说道，记者们也是一阵莞尔，而旁边的杰克逊则是稍微放心不少同时心中再次生出对庄飞的怒火，庄飞这完全是在玩弄他。庄飞自己其实很享受和菲尔杰克逊的这种互相扯皮，当然前提是森林狼是胜利者。同样，如果湖人是胜利者的话那么菲尔杰克逊也会毫不犹豫奚落庄飞的。

　　比赛结束的第二天，几乎全美所有的媒体都在疯狂的报道格伦莱斯的事情和皮尔斯替补的事情，很显然这两件事的新闻价值不比这场比赛的胜负差，这场比赛森林狼主场获胜，而且是大胜，这自然是让媒体大吃一惊，但是这样的结果他们还是能够接受的，毕竟森林狼实力不比湖人差，又是主场作战，只是两边主教练在比赛中的一系列动作却让人遐想连篇了。

　　庄飞将皮尔斯排出首发阵容，事实证明庄飞的这种做法是正确的，皮尔斯获得了这场比赛的最佳球员，而杰克逊和鲍文也封锁住了湖人的格伦莱斯和科比布莱恩特，庄飞的这个变化被称为一招好棋。

　　但是菲尔杰克逊就没有那么幸运了，格伦莱斯不适合三角进攻，全世界都知道，但是菲尔杰克逊这样的做法实在是太极端了，虽然庄飞把格伦莱斯研究透了，但是菲尔杰克逊也不能直接废了他吧，最后湖人输了17分不就是因为没有格伦莱斯的贡献吗？

　　可以说菲尔杰克逊这场和庄飞的较量完全被全美所有的专家认为菲尔杰克逊是完败，而且还是输红了眼。


第255章 孤注一掷

　　“各位，这场比赛将会是湖人队的最后一次挣扎，我很清楚菲尔杰克逊的性格，他是一个非常固执的人，如果他能够完全掌控湖人的话他会一直把自己坚持的东西进行下去，但是很遗憾的是湖人不是他一个人说了算，所以他没有那么多的机会坚持自己想要的东西”

　　“所以，这一场比赛是菲尔杰克逊最后一次坚持自己的进攻体系，现在全世界都在喊湖人需要格伦莱斯，他的压力很大，这一场比赛他不会让格伦莱斯上场的，他需要向全世界证明就算没有格伦莱斯他也能率领湖人赢球，不过，如果这场比赛湖人输了，那么这位前公牛主帅会不得不在压力下改变战术，我们只要顶住这场比赛，胜利就是森林狼的了”

　　5月24日，标靶中心森林狼更衣室内，庄飞一脸慎重的对森林狼球员说道，湖人即便没有格伦莱斯他们的实力也很强，上一场比赛湖人之所以输了17分，这不仅仅只是因为格伦莱斯的原因，更重要的是庄飞打了菲尔杰克逊一个措手不及，菲尔杰克逊在上一场比赛被庄飞敲了一个闷棍之后一直浑浑噩噩，胡乱的在三号位上换人，这使得湖人在整体上完全没有了配合，甚至到了最后牺牲球队的进攻来遏制皮尔斯这一点，这是非常错误的一个做法，事实也是证明这种做法非但没有遏制皮尔斯的进攻，还使得他们的三角进攻支离破碎，也给外人带来了口实，现在外面的专家媒体都在说菲尔杰克逊没有了‘斯科特皮蓬’之后就没办法打出真正的三角进攻了，这些专家开始说以前让湖人不断胜利的战术只是‘伪三角进攻’遇到庄飞这样的‘大师’最后被功亏一篑。庄飞不会相信那些专家说的东西，经过了一天的休整，庄飞可不认为菲尔杰克逊还会找不到方法。别说飞人杰克逊，就是庄飞自己都能想出一个改变湖人的办法。

　　“保罗这场比赛你面对的防守压力绝对不是上一场比赛能比的，你要有这个准备，你的对手不可能再是德文乔治或者是哈帕了，你要有这个心理准备”想到那个湖人可能出现的办法，庄飞一脸沉静的对皮尔斯说道，皮尔斯也是点了点头。

　　和森林狼的众志成城相比，湖人的更衣室就略微有些沉闷，菲尔杰克逊在向下面的湖人球员讲解着这场比赛的布置，而在角落里，格伦莱斯则是一脸茫然的想着其他东西，仿佛前面忙碌的菲尔杰克逊和他一点关系也没有，双目无神的他已经想到了自己在黄蜂的岁月，虽然在黄蜂他们远离总冠军，远离大城市，但是毫无疑问，在那里格伦莱斯能感觉到自己是最重要的，但是来到湖人之后却完全变了。

　　面对着格伦莱斯的苦闷，湖人上下没有谁愿意搭理他，现在谁也不想触碰菲尔杰克逊的霉头，虽然湖人球员都知道格伦莱斯有总经理杰里韦斯特撑腰，虽然总经理虽然权威大，但是比赛毕竟是主教练指挥的，湖人球员也就只能孤立格伦莱斯，不过对于他们来说，这场比赛也是不能再输了，在他们心中也许球队撇开格伦莱斯之后会更好。最起码菲尔杰克逊是这么对他们说的。

　　“各位，这场比赛我们要真正打出我们的三角进攻，让那些质疑我们的人看看，我们是凭什么在常规赛获得69场胜利的”菲尔杰克逊双眼冒着怒火，大声的向下边的湖人球员喊道，以前他可从来没有这样的激情四射过，不过湖人球员也是狠狠的点了点头，当然这其中唯一没有任何表情的就是已经被他们排斥在外的格伦莱斯。

　　经过上一场的大胜，当森林狼球员踏进球馆的时候森林狼球迷全部都在站立着为这些球员呐喊，恐怖的呐喊声几乎像是将标靶中心掀翻一样，这是森林狼球迷发自内心的喊声，他们和庄飞不同，他们愿意相信媒体说的森林狼已经掐住湖人的脖子，他们也愿意相信森林狼已经将湖人踩在脚下他们更是看到纽约媒体对森林狼酸酸的夸赞而兴奋，球迷就是这样，他们不会像主教练那样想的那么多，他们只需要看着球队不断赢球，对着赢球中的球队不断呐喊就够了。

　　森林狼球员在这样的呐喊声中开始了自己的赛前热身，而庄飞也是一脸轻松的坐在自己的座位上，现在完全不会有人从庄飞脸上看到刚才在更衣室时候的凝重。反倒是另外一边的菲尔杰克逊一直是苦闷着脸站在场边，有时还向场内喊些什么东西。

　　“这场比赛对于菲尔杰克逊来说就是生死之战，对于湖人来说就是改变之战”贾巴尔看着菲尔杰克逊焦虑的身影淡淡的说道，他旁边的ABC解说员迈克尔斯和森林狼总经理麦克海尔也是微微的点了点头，很显然是同意了贾巴尔说的。

　　这是菲尔杰克逊的救赎之战，自己全明星之后这位王朝主教练就一直是诸事不顺。

　　“好了，比赛开始，两面球员已经准备争球了，我们看一看这场比赛的首发阵容吧，湖人方面中锋是沙克奥尼尔，大前锋AC格林，小前锋是科，科比布莱恩特？得分后卫是哈帕，组织后卫是费舍尔”迈克尔斯念到科比布莱恩特的时候很明显的顿了一下，菲尔杰克逊这是准备彻底和全世界为敌，你们不是说湖人不能没有格伦莱斯吗？那我就不用他赢给你们看。

　　“真是固执的让人讨厌的人”贾巴尔听完这个名单之后一脸不爽的说了一句，这就是他的态度，或者说这是很多人的态度，而迈克尔斯则是摇了摇头接着解释起了森林狼的首发阵容：“森林狼方面中锋是杰梅因奥尼尔，大前锋是凯文加内特，小前锋是保罗皮尔斯，得分后卫是莫，莫布里？组织后卫是纳什，额，森林狼也变了”迈克尔斯最后叹了一口气说道，当看到湖人变化的时候他就有心理准备庄飞肯定也会变化，但是庄飞真的变了的时候他又有些惊奇。

　　“Z教练为什么每次都能掐住菲尔杰克逊的脉门？很显然他早就明晰湖人这场比赛会变阵，菲尔继续让哈帕首发就是说他这场比赛会以进攻为主，而让科比打三号位就是为了掐住皮尔斯，最起码是不能让皮尔斯向上一场比赛那样予取予求，但是从Z教练的这个变化来看是在这场比赛准备强攻2号位，居然在外围放上了两个攻击强点。”迈克尔斯再次叹道。

　　“菲尔杰克逊虽然没有想到森林狼还会抢先的针对性布置，但是从他的表情来看他并不太在意，在他看来或许这是无法改变大势的一个插曲，这场比赛他就是准备和森林狼拼进攻，他放上哈帕的时候就知道Z教练肯定会以哈帕为突破口，所以他也只能将哈帕放到森林狼进攻能力稍微差一点的二号位，看来在他心中哈帕这场比赛在进攻端的贡献会抵消掉在防守端的失分”麦克海尔微微的点了点头，最近这位总经理一直无聊的在学习着一些教练的书籍，他看问题比其他两个人深刻一些。在他看来某种程度上这和庄飞把纳什扔在首发是一样的，只是哈帕现在自然是比不了纳什。

　　这场比赛加内特依然是力压奥尼尔跳球成功，森林狼获得了这场比赛的第一波球权，这一次和森林狼以往不一样，在以前一直是开场之后皮尔斯就已经准备下快攻了，而这一次下快攻的是另外一个森林狼球员，超级第六人莫布里，很明显哈帕的脚步已经完全不能莫布里相比了，只是短短的一个加速，莫布里就将对手给甩在了脑后，而当莫布里来到罚球线里面一步的时候篮球就像是被定位了导弹一样落在了他的手上，这时候莫布里直接就是一个三步之后的扣篮，而另外一名追防的湖人球员科比布莱恩特看到莫布里是扣篮之后就直接飞出了场外，无法背后封盖。

　　“史蒂夫，nice”莫布里笑着向远处的纳什伸出了大拇指，而场边的菲尔杰克逊则是眉头皱了皱，他知道哈帕是肯定搞不定森林狼的二号位的，只是没有想到庄飞会将自己球队最强的板凳球员最强的二号位莫布里给提到了首发，难道庄飞一点都不担心球队的替补火力吗？菲尔杰克逊可不敢将球队的超级替补霍利给弄到首发阵容来。不过稍微失神之后菲尔杰克逊也是冷静了下来，这场比赛的主题可不是哈帕的防守。

　　“哼哼，现在湖人的三角进攻可不是上一场比赛能比的，你如果真有能力就把现在的湖人肢解开来看看”菲尔杰克逊瞄了一眼另外一旁的庄飞心中冷笑的想到。

　　哈帕被提上首发，这自然会让湖人的三角进攻更加的流畅自然，不像格伦莱斯时的晦涩，而且在进攻中他和科比费舍尔之间的移动跑位也是相得益彰，可以说现在的湖人是一个整体，一个围绕在奥尼尔周围，以科比为剑的整体，庄飞在才场边再也没有看到湖人在上一场比赛时候的凌乱不堪了。

　　紧紧只是过了4分钟，湖人就得了12分，其中奥尼尔这场比赛目前为止只是得了2分，科比一人得了6分，费舍尔和哈帕也是分别得了2分，奥尼尔得分不多，却让湖人打开了，而且也让自己留了足够的体力去在关键时候统治比赛，而不会像上一场那样到了最后差点被累死。这是一个非常良性的模式，湖人所有人都参与了进来。这也是菲尔杰克逊想要的效果。

　　虽然湖人是打开了，但是森林狼同样比起上一场赛也猛了很多，虽然这场比赛皮尔斯得分没有上一场多了，而且皮尔斯现在是不准备自己主攻，很多时候是帮助纳什处理球，主攻点是莫布里和加内特，所以湖人虽然4分钟得了12分，但是领先的依然是森林狼得了15分，全面的多点开花。

　　“啧啧，这是季后赛吗？两边的成功率实在是太高了，森林狼7中6，湖人6中5，两边都没有办法遏制对手，这场比赛会最后变成一场进攻大战吗？果然是联盟进攻能力最强的两只球队啊”迈克尔斯在解说席上大喊着，而旁边的贾巴尔和麦克海尔则是皱着眉头陷入了沉思。两人都想起了以前的那只湖人，进攻流畅而华丽。

　　不过就在比赛再进行了2分钟之后，湖人就请求了暂停，这时候双方的比分是19比24，湖人半节得了19分，而森林狼则是24分。很显然菲尔杰克逊不再满意了，虽然他对这场比赛的防守没有要求，但是湖人也不能这么乱漏啊，打到后面湖人都开始不想要退防了，因为退防好像没有用一样，只要湖人打进一个，森林狼立即就快发底线球，这时候莫布里已经一溜烟的跑到了前场，这是完全的利用莫布里的直线冲刺速度来对抗哈帕，森林狼的反击可是联盟最好的，几乎对湖人是一大一个准。

　　“哈帕太慢了，或者说莫布里太快了，还有就是ac格林没有办法贡献太多的进攻，而且脚步也不行了”

　　贾巴尔看着湖人替补席说道，ac格林今年38岁，以前在湖人是自己和魔术师约翰逊的队友，是目前联盟中唯一一个‘showtime’球员，但是现在看来他已经无法满足湖人的要求了，在对上森林狼的时候不管是进攻还是防守能做的都有限，这也是这场比赛湖人速度被森林狼拖住的原因。

　　“现在菲尔杰克逊会换上罗伯特霍利来替代格林吗？这样是可以解决这一系列的问题，而且湖人的进攻还能再加强，就像森林狼将莫布里提上首发一样”麦克海尔也是双眼发亮，用第二阵容的潜力来补足第一阵容的不足，这是一个办法，可是后果也很严重。

　　“湖人真的换了？”迈克尔斯张大着嘴巴喊道。

　　而湖人替补席上菲尔杰克逊也是想做了一个艰难的绝对一般。

　　“你能上莫布里，我也能上霍利”

　　菲尔杰克逊也孤注一掷了。


第256章 软肋：一分钟换人，最大羞辱

　　三角进攻和跑轰战术无分优劣，只要能够找到合适的球员都能发挥出无双的进攻效果，起码对于这场比赛来说湖人和森林狼就是这样表现的，两边都把进攻发挥到了极致，特别是两队分别在自己的首发放上了各自球队的超级第六人之后更是如此。

　　这场比赛两边主力阵容的发挥堪称华丽，即便是现场的森林狼球迷也是这么认为的，虽然他们不可能会为湖人的精彩表现而鼓掌但是也不妨碍他们在看到湖人打出一个精彩配合之后而惊呼叹息。

　　对于自己球队第一阵容的表现菲尔杰克逊很高兴，球队打出了他想要的东西，如果格伦莱斯在场他发誓湖人面对对自己知根知底的森林狼是不可能打出这样的进攻，湖人表现很出色，但是菲尔杰克逊却高兴不起来，因为他的对手看起来表现比他们更好，第三节结束之后湖人三节比赛得了96分而森林狼则是得了106分，湖人依然落后了10分。

　　“太快了，这场比赛的比赛节奏实在是太快了，我从来没有看过这么快的比赛，两边都像是飞起来了一样，这种感觉实在是太爽了，我发誓，这是我见过最漂亮的一场比赛，Z教练和菲尔杰克逊对这场比赛的掌控都足够伟大”迈克尔斯机会是站着大喊着，其实自下半场开始之后他就这样了，因为在他的耳脉中不时的传来即时收视率狂飙的消息，很显然不仅仅只是他一人这么认为。

　　“呵呵，的确很漂亮，或许也是我见过最漂亮的一场比赛吧，跑轰和三角进攻的对决，也许对于两队来未必都是到了巅峰，但是也已经足够了，不过很有可能这会是本赛季最后一次跑轰对三角进攻了吧”麦克海尔点了点头然后叹了一口气说道，想到现在菲尔杰克逊的处境，这场比赛不胜则变，从目前的局势来看湖人恐怕是凶多吉少了。湖人对于森林狼来说有一个致命的弱点，就是这个弱点让他们在表现的如此完美的情况下落后了10分。

　　“又要第二阵容对决了，这五分钟湖人再次面临困境”贾巴尔也是皱着眉头说道，对于这场比赛湖人的发挥他也是满意的，这位一个湖人球迷他当然不会仅仅只看一场比赛的漂亮程度，对于他来说湖人最重要的是赢球，然后才是比赛漂亮与否，很显然现在湖人已经处在落后的位置，哪怕迈克尔斯和麦克海尔对湖人捧的再高，如果输了湖人输了，那么湖人在这场比赛依然只是森林狼的注脚，在这里赢球才有一切，贾巴尔希望湖人能够赢球，可是现在湖人却再次面临了困局。

　　“湖人会上格伦莱斯吗？虽然格伦莱斯在主力阵容没办法融合但是进替补阵容是没有问题的吧”迈克尔斯也是对湖人有些担心的提出自己的建议，他也认同了菲尔杰克逊把格伦莱斯摒弃出首发阵容的决定，但是同样也认为格伦莱斯应该取代罗伯特霍利成为球队的最佳第六人。这个实力他是有的。

　　“很难，真的很难，第六人角色不是每个球员都能担当的，他们需要成为一个微波炉型的球员，有些人虽然实力强大但是却未必能够成为一个微波炉型的球员，而且就算菲尔让他上场，但是他最后很可能只要不到5分钟的时间，在这么短的时间内，他有能有什么贡献？首发和替补是完全不同的，最起码格伦莱斯没有证明自己能够成为一个合格的第六人，这会非常的冒险”麦克海尔说着自己的观点，格伦莱斯的实力自然是没有问题的，虽然因为伤病退步了不少，但是也是一个准全明星球员，不过成为一只球队的第六人，这是一个新的尝试，他也从未有这样的经验。

　　“嗯，我赞成这种说法，格伦莱斯在自己11年的职业生涯只有七场替补，事实上他不是能够在短时间内能够改变局面的球员”贾巴尔也是稍微摇了摇头接着说道：“就算不行也需要尝试，否则又会出现第二节初段时候的崩盘了”

　　第二节初段时候的崩盘？自然是双方第二阵容的比拼中湖人完败，没有了费舍尔和罗伯特霍利的湖人第二阵容几乎被森林狼完败，森林狼也是把莫布里提到了首发，但是他们在第二阵容排出的吉诺比利，杰克逊，鲍文，刘易斯和王治郅这样的一个阵容完全击溃了由科比领衔配搭里克福克斯，布莱恩肖，德文乔治，ac格林的阵容，菲尔杰克逊自然知道自己将霍利和费舍尔提到首发之后球队第二阵容会出问题，所以他特意将科比留了下来。就是希望科比利用自己个人的单打能力去打森林狼，直接开启科比模式，科比模式最后还是开启了，可是没有打到3分钟杰克逊就换上了自己的第一阵容，面对鲍文和杰克逊的夹击，科比的个人模式完全打不开，反而是森林狼的那个吉诺比利打得极为出色，吉诺比利的那种诡异的突破方式让这位王朝教练一阵的担惊受怕，森林狼好像完全没有受到莫布里提上首发的影响，而湖人却是深受其害。

　　打到现在就算菲尔杰克逊再怎么愚鲁他也知道这是庄飞给他布置的一个小陷阱，庄飞是逼着他去拼球队的最后的比赛潜力，最后弄的菲尔杰克逊用完自己的全部潜力之后却发现森林狼还有那么多的有生力量，而且森林狼这场比赛将全部的外线防守都放在第二阵容，鲍文和杰克逊全在第二阵容，森林狼的第一阵容基本上没有外线防守能力，而湖人第二阵容却全是以外线进攻为主，这就使得自己的进攻和对方的最强防守全部对上了，最后的效率可想而知，完全是被对方给爆了，这也使得他最后提前两分钟换上球队的首发。

　　现在又到了轮换阵容时间，这时候菲尔杰克逊感觉自己额头全是冷汗，如果这个时间段再度被拉开比分那么就别玩了，他相信只要最后五分钟分差在5分以内，他完全可以利用奥尼尔这一个无解的强点来实现反超，但是如果分差太大森林狼可不是上一轮的灰熊能比的。

　　怎么办？最后菲尔杰克逊叹了一口气看了看一边的格伦莱斯，心中有了决定。

　　“看来菲尔先生还是最后妥协了啊”迈克尔斯看着湖人第二阵容中的那个前蜂王笑着说道，而他旁边的贾巴尔和麦克海尔也是略带担忧的点了点头。

　　“庄，我们也需要改变吗？”德安东尼看了看球场然后一脸担忧的对旁边的庄飞说道，这场比赛森林狼即将获胜，绝对不能再出意外。

　　“不用了，格伦莱斯玩不出什么花样”庄飞仔细看了看格伦莱斯然后笑着对旁边的德安东尼说说道。

　　“为什么？”德安东尼一脸的不解，格伦莱斯以前虽然很少打这个角色，但是实力完全没有问题，如果真的爆发怎么办？

　　“你看他的眼神，没有愤怒，没有仇怨，也没有期待，这是爆发的前奏吗？这个小前锋本赛季看来被菲尔杰克逊玩坏了，也没有再打算证明什么了，而且我们现在球场上不是还有杰克逊吗？我敢打赌，1分钟，只要一分钟菲尔杰克逊就会将他换下”庄飞依然微笑着，而德安东尼则是将信将疑。

　　一分钟？怎么可能，如果菲尔杰克逊真这么干了那么以后也就宣告球队不再需要他了。

　　庄飞话音一落，湖人的科比连续打了鲍文两个，而新换上场的格伦莱斯在这两个回合根本没有拿球，他自己不想拿球，没有一丝的进攻欲望，而且科比和其他湖人的队友也没有给他传球的打算，即便是防守上也迈不开步子让杰克逊接到吉诺比利的助攻投中一个三分，现在湖人打得不是三角进攻，只是很简单的球星战术，但是这位小前锋依然是像隔离在湖人其他人之外，他自己也没有打算融入进来。

　　很快，菲尔杰克逊就再次做出人员调整，球队主力阵容全部上场，准备直接从比赛还有11分钟的时候就和森林狼决战。

　　“还真的只有1分钟？！”德安东尼愣愣的看着一脸平静走下球场的格伦莱斯，这位小前锋完全没有和准备上场的队友有任何交流，直接回到自己的座位上像是看一场和他无关的比赛一样注视着球场。

　　“一名球员的心如果彻底死了，那么就只能将他交易，已经不能用了”庄飞叹了一口气说道，就在上个赛季，刘易斯和皮尔斯甚至纳什都曾经处在心死的边缘，不过他们不是因为主教练的原因，而格伦莱斯是活活被庄飞和菲尔杰克逊逼死的。

　　“希望他以后离开湖人之后能够重新恢复过来吧”庄飞默默的想道。

　　而就在这个时候，解说席上的三位却是直接傻了，一时间不知道自己该怎么解说这样的场景。格伦莱斯不是一名普通的角色球员，这几乎是对他的羞辱。


第257章 再败湖人

　　直接11分钟的大决战，这是菲尔杰克逊最后的底牌，也是最后的挣扎，但是对于庄飞来说没有必要跟着他这么疯狂，庄飞只是换上了纳什，加内特和小奥尼尔，在场上还留着吉诺比利和鲍文，皮尔斯和莫布里依然在场下休息。

　　如果不是因为湖人拥有奥尼尔这个大杀器，庄飞现在都不想换上小奥尼尔和加内特，小奥和加内特自然是谁也防不住奥尼尔，但是防守强度也不是刘易斯和王治郅能比的，最起码这个内线组合是联盟中排前列能够限制奥尼尔的组合，这也是庄飞和湖人叫板的底气，森林狼和灰熊是不同的，你大鲨鱼能够在第四节一半就打完灰熊所有的内线，但是绝对打不下森林狼所有的内线，现在小奥和加内特的个人犯规一个是四个一个是三个，虽然都偏高但是也没有出现太大的危机。

　　而且当庄飞把纳什和吉诺比利一起放在球场上的时候森林狼的进攻效果丝毫没有什么下降的迹象，纳什和吉诺比利都能处理球，但是两人并不冲突，甚至在某种程度上吉诺比利的效果比莫布里来到好，莫布里最大的功效还是快速反击，打湖人的立足未稳，然后就是利用速度脚步强吃哈帕，然后中距离投篮，今天莫布里的手感不错，所以从比赛的表现看起来莫布里几乎是处在无解状态，但是莫布里对于湖人内线的冲击有限，毕竟他只是一个直线突破型的球员，如果直接杀到篮下面对奥尼尔的话压力会很大，但是对于吉诺比利来说这就好上不少，吉诺比利依然能够像莫布里一样突破哈帕，而且还能突得更深，甚至直接错开奥尼尔上篮，他这种古怪的突破节奏最起码奥尼尔在这场比赛是没有办法适应开来。

　　“如果莫布里能够刷爆哈帕我们可以说这是应该的，但是这个4+3的替补如果也能这么办到的话，那么只能是森林狼的二号位比他们的三号位还强，很显然菲尔或许在一开始就想错了，但是比赛打到这已经无法再更改什么了，湖人现在能做的就是不断的分。他们根本没办法堵住森林狼，加内特和纳什的挡车，吉诺比利和小奥尼尔的挡拆，甚至吉诺比利现在的直插篮下，每一项湖人都会手忙脚乱，他们没办法打出追分高潮，但是现在他们已经落后很多了”贾巴尔几乎是以一种绝望的口气在诉说着现在的现实，这几乎就是现在湖人最真实的写照。

　　“漂亮，沙克奥尼尔强挤着的奥尼尔和加内特上篮命中”迈克尔斯在贾巴尔说完之后大声喊道，可是接下来奥尼尔还没有过半场，森林狼直接发底线球扔到了前场，这一次已经从莫布里变成了吉诺比利，这一次科比依然在后面追冒，这一次吉诺比利没有扣篮，这一次科比也没有飞出场外，这一次吉诺比利瞄了后面一眼之后迅速的在篮下顿了一下，看着像自己杀来的科比微微笑了笑，然后轻轻跳球，这时候科比直接撞在他的身上，两人直扑扑的摔倒在地上，而从吉诺比利手中飞出的篮球在篮圈上刷了一圈之后滚进了篮筐。

　　打进加罚，2+1。

　　“这是纳什本场比赛的第十七次助攻，也是本场比赛他第七次传出这种直贯全场的底线球，或许对于菲尔杰克逊来说他现在看到底线站得是纳什就会害怕吧，他的传球太快了，森林狼的球员也太快了。这使得湖人全队在自己打进一球之后来不及庆祝就会下意识的看向自己的后场，然后发疯的回防，这是森林狼想要的，他们让湖人跑起来了，如果森林狼再这么干下去估计湖人球员会出现神经失常的”迈克尔斯看着吉诺比利这个篮下的‘等人’上篮后说道。

　　奥尼尔两分，反过来森林狼三分，这就是第四节一心追分的湖人的写照，他们没有办法阻止森林狼得分，而且森林狼在关键时候比他们的得分还多，这样的情况下如何追分？

　　杰克逊几乎是在第四节一直站在场边大喊，现在的他哪还有一点‘禅师’的风彩，反倒是他的死敌庄飞现在场边是一副得道高僧的样子，不过不管菲尔杰克逊是怎么喊，森林狼一直都在保持着比分上的领先，当森林狼在比赛还有五分钟的时候换上皮尔斯和莫布里的时候，湖人就基本上已经确定了败局。

　　“还是输了吗”杰克逊看着场上依然在苦苦战斗的科比和奥尼尔心中不由的一阵苦涩，本来在击败灰熊之后以为自己的球队已经完美了，可是最后格伦莱斯在庄飞的针对布置下直接被打回原形，使得湖人不得不放弃防守，最后因为进攻不如对手又不得不换上自己第二阵容的领袖，使得湖人没有了板凳深度。

　　菲尔杰克逊回想起自己的每一个调整和每一次变化都好像是按照庄飞已经提前给他设置好的思路在办，他现在很清楚自己完全失去了这轮战斗的主动权，自己被庄飞像一条小狗一样牵着脖子走。这是他从教这么多年以来第一次有这样的感觉，这是一种完完全全失去自我的感觉。这种感觉实在是太可怕了。

　　“如果我有斯泽比亚克我还会这样失败吗？”

　　“不，绝对不会，如果不是该死的格伦莱斯我一定能够击败那个中国人，如果不是杰里韦斯特这个混蛋的阻挠我一定能够引进斯泽比亚克，如果有了斯泽比亚克我的三角进攻就完美了，我也绝对不会沦落到现在这样的地步”菲尔杰克逊现在心里极度的郁闷和憋屈，非战之罪，输之不服啊。

　　奥尼尔很强，真的很强，即便森林狼已经领先了15分，这个联盟第一中锋依然不忘对森林狼内线的冲杀，不但奥尼尔能够杀伤森林狼，而且科比现在也没有出现庄飞心中设想的那样掌控球权，很显然科比和奥尼尔很信任费舍尔，现在湖人在费舍尔的分配下依然是在有条不紊的打着。

　　比赛还有2分钟的时候球场出现了一个意外情况，湖人奥尼尔一次强打2+1打下了森林狼的小奥尼尔，这是这两场比赛大鲨鱼第一次打下森林狼球员，最后奥尼尔加罚命中，湖人落后12分，森林狼球权，比赛还有不到2分钟。

　　这时候本来一直打快的森林狼开始压起了时间，湖人翻盘无望，最后的比分则是140比131，森林狼主场九分击败湖人，两队271分的季后赛得分也是创造了一个记录。而这场比赛湖人当家奥尼尔得了42分10个篮板11次助攻，这是他第一次打出这样的数据，而另外一个湖人当家科比也是得了35分，替补上场的罗伯特霍利也有25分，球队首发控卫费舍尔得了15分，但是其他人却没有一个得分上双的，在另外一边的森林狼，除了莫布里和加内特两人最高的32分之外，皮尔斯，吉诺比利，纳什，小奥尼尔四人得分全部十五分以上，而且纳什还送出了22次助攻，差3分就打出了20+20的数据。不过在命中率方面两队都很高，森林狼有60％而湖人也有55％，这也可以看出两边球员的状态的确极佳。

　　“凯文，卡里姆，你们有什么说的吗？”迈克尔斯先是看着科比压哨投进最后一个两分为这场比赛划上句点之后对自己旁边的两个搭档问道。

　　“湖人全面崩溃，森林狼晋级在望”贾巴尔面无表情的说道，还能怎么说？奥尼尔表现不好吗？

　　40+10+10，科比表现不好吗？35分，命中率过50％，如果把霍利算首发的话，那么湖人五个首发得分125分，哈帕也得了8分，其他第二阵容的球员多少分？6分。这场比赛湖人全场没有一次领先，全面被压制，这已经很能说明最后的情况了，最起码在对阵森林狼的时候湖人不得不拿出自己全部的武器和森林狼去拼，而森林狼却还藏着很多武器准备在后面给湖人以致命一击。

　　甚至贾巴尔都很清楚的看出森林狼还没有用出他们最后的底牌，湖人拼尽全力森林狼游刃有余。可以说这只湖人全线溃败。

　　“菲尔完全被Z教练拖着失去了方寸，所有的调整和变化都被Z教练吃透了，湖人现能做的已经不多了”最后贾巴尔再次一叹。

　　“我倒是觉得湖人还有机会的，这场比赛只是证明了湖人现在的三角进攻没有办法击败现在森林狼，但是并不代表湖人没有办法，他们可以打常规的内外战术，将格伦莱斯和奥尼尔，科比融合起来，就可以解决第二阵容的问题，不过现在就看杰里韦斯特和菲尔杰克逊的博弈了”麦克海尔心情有些复杂的说道，想起湖人内部混乱的状况，自己在森林狼是连制造混乱的机会也没有，一喜一悲。


第258章 要横扫湖人？

　　“这次来洛杉矶的心情和以往去客场的时候还真有些不同啊”

　　“那当然，这是西部决赛，现在我们是带着2比0的比分来的，按照外界的说法就是我们已经一只脚踏进了总决赛的大门，如果真的顺利进入总决赛那将是我们森林狼历史上的第一次”德安东尼笑看着站在窗边凝视着窗外的庄飞说道。

　　有些时候德安东尼还真有些搞不懂他的性格，说他性格坚毅刚强？但是有些时候总是会出现一些多愁善感，甚至是毫无征兆的愁绪，这是一个很复杂的人，这是德安东尼心里对庄飞的评价。

　　“教练，杰里韦斯特先生来了”

　　就在庄飞和德安东尼默默的想着事情的时候庄飞的房门被助理教练格林给推开了，在格林的后面跟着一个很有威势的中年人，中年人看到庄飞之后眼睛有些发亮。

　　“杰里韦斯特？”庄飞心里嘀咕了一声然后看向了门外，看见杰里韦斯特正向他亲切的微笑着。庄飞以前和杰里韦斯特接触过，那还是在1998年，庄飞当时正准备离开NCAA，而当时湖人也曾经问过庄飞的意向，当初庄飞向杰里韦斯特提出球队签约权和续约权的要求之后，这位总经理就委婉的拒绝了庄飞，可以说在以前的庄飞看来杰里韦斯特对自己肯定是有意见的，毕竟一个初出茅庐的年轻主教练居然敢向一个豪门提出这样的要求，那是难以置信的，不过从目前杰里韦斯特最近对媒体的发言来看，很显然这位总经理是后悔了，后悔当初没有能够答应庄飞的要求，现在像杰里韦斯特一样后悔的总经理或者老板可不少。

　　“庄先生，你真的很让我吃惊”庄飞和杰里韦斯特坐下之后就一脸苦闷的对庄飞笑了笑之后说道，这时候德安东尼和格林已经很识趣的离开了，这是庄飞的私人时刻或者是秘密时刻。

　　“我以前有想过你会在NBA成功但是却从来没有想过你会是以这样的剧烈的方式上位，或许我们都不能以一般教练的眼光来看待你”庄飞没有说话，只是静静的看着这个最近有些苦恼的老朋友。

　　现在湖人被森林狼2比0领先，除了湖人主教练菲尔杰克逊被讽刺完败于庄飞之外，作为球队的总经理杰里韦斯特也没有逃过媒体的指责，甚至被一些人认为是湖人完败森林狼的魁首。

　　“杰里的权欲之心态重了，他总是希望把所有的事情都掌握在自己的手上，他是一名伟大的球员，伟大的教练，伟大的总经理，他是湖人队历史上最伟大的人物，但是或许就是因为这些荣誉让他产生了嫉妒自我的性格，他不再是谦逊的去接受一些自己不喜欢的人或物，他总是在想着所有的东西都能凭借自己的喜好决定，他不喜欢菲尔杰克逊，他想弄走菲尔杰克逊，但是他不应该为了这个目标去损害湖人的利益，或许这只是他的无心之失，但是他确实做了这样的事情，他完全可以和菲尔杰克逊合作，哪怕他真的无法喜欢那个公牛来的人，但是他两应该有一样的目标，那就是率领湖人重返巅峰，可是让人遗憾的是，最后我们看到的不是抛弃成见的合作，而是你死我活的互相指责，他是球队的总经理，掌舵者，他需要为此负全部责任”

　　这是洛杉矶邮报今天的头版头条，庄飞刚才还在看，虽然很多人不屑洛杉矶邮报的评论，毕竟杰里韦斯特的地位在那，在湖人球迷中的地位在那，他们宁愿让菲尔杰克逊背着罪魁祸首的包袱，只是不管怎么样，今年湖人高开低走的表现再加上湖人管理层的混乱已经深深刺伤了湖人球迷的神经。杰里韦斯特需要改变，他也在寻求改变的方法，当然，在他看来最好的方法自然是直接去森林狼将那个中国人请回来。

　　杰里韦斯特向庄飞说了很多关于湖人的事情，庄飞也一直在听着，很少插嘴，他当然知道杰里韦斯特是来挖墙角的，只是他不愿意说破。

　　“庄先生，听说你很欣赏科比？看来我们有一样的看法，科比是我一生中最值得骄傲的一笔签约”杰里韦斯特依然笑着对庄飞说道，眼神中充满了浓烈的自豪感，这时候科比已经成长为联盟最好的年轻外线之一，可以说黄蜂已经在后悔了，就像当年公牛能够第三位选中乔丹一样，这位湖人总经理如今也是这个心情，庄飞从他的眼里读出了很多的东西，如果自己真的去到湖人，肯定会和他冲突的，在某种意义上两人的性格相似，都是对自己的极度自负，哪怕这时候杰里韦斯特给他很多承诺，到了真的过了蜜月期之后这些承诺也都会没有什么用处的，想到这里庄飞也做出了决断。

　　“是啊，布莱恩特很棒，今年全明星很高兴能够执教这样优秀的年轻人，如果他能持续这么发展下去他会成为湖人的旗帜人物，就像过去的杰里先生和魔术师一样”庄飞也是微笑着点了点头。

　　“那么庄先生有兴趣来湖人执教吗？”听到庄飞对科比的赞扬杰里韦斯特眼中再次一亮。

　　“说实话，森林狼配不上庄先生，格伦泰勒是一个什么样的人我想庄先生应该很明白，他不会为球队投入的，一分钱也不会，如果球队能够赚钱他还会吸球队的血，他不是一个干大事的人，同样明尼苏达也不是一个干大事的地方，庄先生现在已经是联盟最好的主教练之一了，你应该为自己的以后考虑一下，湖人是一个很好的选择，在这里你能得到你自己想要的一切”

　　杰里韦斯特终于说出了今天来这里的目的，这时候这位湖人总经理有些紧张的看着庄飞，只是庄飞依然没有任何的表示，没有惊喜，没有犹豫，甚至连一点反应都没有，非常的平静，这让杰里韦斯特很难知道庄飞心里在想什么。现场的气氛一度陷入了极度的冰冷之中，长时间的沉默让杰里韦斯特有些不耐烦，就在杰里韦斯特准备重新开口之际庄飞终于说话了。

　　“杰里先生。很高兴能够得到你的赏识，我个人觉得菲尔先生在湖人做的很好，即便我去了湖人也未必能够做的比他更好，对于湖人来说我不是一个适合的主教练人选，菲尔先生比我更适合，杰里先生，或许你找错人了”庄飞说完之后叹了一口气，而杰里韦斯特则是再次陷入沉默。

　　庄飞的态度很坚决，不愿意去湖人，不管接下来杰里韦斯特许诺的有多好，庄飞就是没打算答应，就像联盟中很多总经理不喜欢庄飞，不愿意和庄飞共事一样，庄飞同样也有不愿意共事的总经理，杰里韦斯特就是其中一个。

　　杰里韦斯特离开时候的背影很落寞，对于这名伟大的总经理来说，有些东西失去之后就再也不可能寻找回来了。而庄飞同样也是叹了一口气，好像全世界都以为他会马上离开森林狼一样，其实他个人并不想离开，没有哪个主教练会轻易放弃自己一手打下的阵容。

　　“庄，又是来挖墙角的吧”德安东尼笑着走了进来，其实他自己也一直在被挖，现在森林狼全队上下没有一个不是香饽饽，这也是外界一些记者专家认为森林狼已经到了分崩离析的边缘，庄飞一直在杜绝着这种声音，就在出行来到洛杉矶之前庄飞还在向这些球员强调不管以后如何，他们只需要考虑本赛季就好。

　　“呵呵，是啊，这位回礼我们是不是应该考虑一下横扫湖人”庄飞调笑着说道，而德安东尼则是一愣之后苦笑着摇了摇头。

　　“你这家伙，这怎么可能做到”

　　……

　　……

　　要横扫湖人，庄飞真的有这个想法，但是做起来真的很难，对于现在的湖人来说他们有很多的问题，菲尔杰克逊只是来了这里一年，他已经把湖人的框架给搭好了，只是在这大的框架下还有很多细枝末节需要修剪，对于庄飞来说这其实就是一个机会，这也是庄飞带领森林狼在前两场比赛取得连胜的原因，不过真的想要横扫一个像湖人这样的豪强真的不太现实，除非庄飞是真的找到了湖人的命门，同时森林狼也要有抓住他们命门使劲大的能力，就像前两年爵士做的那样。

　　这一场比赛是湖人的生死之战，在这场比赛之前就有很多的媒体预测菲尔杰克逊会在这场比赛接受杰里韦斯特的意见变阵，不过也有很多人认为菲尔杰克逊还能顶住压力，当比赛开始格伦莱斯重新进入首发阵容，费舍尔和罗伯特霍利回到替补，湖人还是变阵了。菲尔杰克逊最后还是屈从了外界的意见，这场比赛湖人将重新打上赛季的内外结合。

　　“这场比赛就能决定湖人的最后命运了，胜利，则还有一线生机，失败，则是一切皆输”贾巴尔久久的凝视着球场上一脸沉重的湖人将士，特别是在湖人老大沙克奥尼尔的身上看了许久，这一场比赛就是这个大鲨鱼彻底觉醒一场比赛，在这样的战术体系中他的个人发挥比在三角进攻的体系中更为重要。

　　“希望他能给森林狼制造足够的麻烦”贾巴尔最后把目光移开奥尼尔的时候叹息了一声。

　　奥尼尔感觉自己今天的心里格外的宁静，本来球队走到了这一步自己应该会焦虑会气愤，但是事实上最后自己没有一点这样的想法，总感觉这是应该的，好像球队必然最后会这样，这种结果好像在开始以前就已经决定了一样，而他和他的队友们也不过是走了走过场，奥尼尔对自己的发挥没有什么不满意的，比起以前和森林狼时候的表现这两场季后赛的表现自己更好。

　　“我还能做的更好吗？”

　　奥尼尔看着对面两个一直严防自己的小奥和加内特摇了摇头，这两个人给了他很大的压力，自己很难有爆炸式的发挥。

　　“不管怎么说，就算是落幕，我也要有一次完美的落幕演出”

　　当这场比赛开始的时候，现场的所有人发现场内的那个大鲨鱼有些不一样了。这位一直被批很懒惰的中锋在这场比赛居然飞奔了起来。

　　“这个是奥尼尔吗？”德安东尼在场边傻傻的看着球场上的大鲨鱼，刚才这个人居然在加内特和纳什挡拆的时候跟了出去，而且在加内特有些措不及防的时候狠狠的给了加内特一次大冒，很显然即便是球场上的森林狼球员对于奥尼尔这样的变化也是有些措手不及。一时间森林狼的进攻有些乱，而湖人则是在这三场比赛中第一次取得了开局的领先，在经过短暂的混乱之后森林狼还是重新的正常了起来。

　　“看来这场比赛会很有趣啊”庄飞也是看着那个有些不一样的奥尼尔笑着想道，想通过一个人的表现来改变命运吗？

　　“奥尼尔这场比赛很积极啊，不管是进攻端还是防守端都是如此，看起来很有侵略性，加内特和小奥尼尔有些疲于奔命的意思”ABC解说员迈克尔斯有些惊讶的说道，就在这个时候奥尼尔再次让全场所有的湖人球迷疯狂了起来，这个高大壮实的中锋在后场捡到篮板之后直接自己飞身运球下快攻了，而且他的运球速度看起来不是很慢，本来皮尔斯想去断球却被他直接用身体挤开，而皮尔斯则是直接摔倒在地上，带球过了半场之后的奥尼尔也没有打算传球，直接向森林狼的内向杀去，而这时候小奥和加内特已经如临大敌一般看着这个飞过来的大鲨鱼，一时间两人都不知道该怎么办，终于看着越来越近的奥尼尔，小奥是忍不住了，直接上前准备封堵，可是刚刚跨出几步就被奥尼尔一个侧身突破给撞倒了，这时候篮下只剩下一个加内特了。奥尼尔好像完全无视这个森林狼当家一样，直接再次加速向篮下杀去。

　　事实上奥尼尔的确可以无视加内特，一对一面对加内特，奥胖直接一个单手劈扣，加内特直接被击飞了出去。


第259章 致命绝杀

　　菲尔杰克逊紧紧的盯着球场上的形式，时不时的还在看着旁边的计时器，这时候他似乎心里充满了担忧，好像盼着时间快点流逝，或者说是希望比赛马上就结束，只要现在比赛结束那么胜利者就是湖人，不过很显然上帝是不可能如他所愿的，就在菲尔杰克逊期盼着的时候，球场上森林狼球员史蒂夫纳什甩开费舍尔之后立即一个后撤步，退到弧顶的三分线外，然后还瞄了一下，接着就是稳稳的三分出手，然后命中，森林狼再次追平了比分，这时候菲尔杰克逊在场边痛苦的跺了一下脚。

　　“嚯嚯，两队又打平了，这是这场比赛第十五次平局，湖人始终无法摆脱森林狼的追击，真没有想到这场比赛会打成这样啊”迈克尔斯轻轻的叹了一口气说道。

　　这场比赛进行的实在是太戏剧化了，奥尼尔一开场就狂攻，而且就是对着森林狼的两位内线去硬扛的，这场比赛第一节开始不到5分钟小奥尼尔就背上了2次犯规坐在了板凳上，而当半场结束的时候加内特已经3犯，小奥已经四犯了，可以说森林狼这场比赛第一次遭遇了犯规危机，奥尼尔也是第一次在面对森林狼的表现出自己的统治力。

　　可是就在现场湖人球迷以为湖人能够凭借森林狼内线失势快速拉开比分的时候依然发现森林狼丝毫没有任何的混乱，森林狼的几大外线特别是纳什，这个控卫的防守很次，但是这场比赛的进攻却是把费舍尔玩的够呛，就是在这位后卫的带动下，森林狼虽然内线遭遇麻烦，但是也依然没有被湖人拉开比分。

　　“他的投篮真准，而且传球也很漂亮，他让我想起了以前的我那个队友”贾巴尔看着纳什那瘦小的背影说道。想起了魔术师？迈克尔斯也是一惊，他依稀记得上赛季常规赛的时候魔术师曾经对他赞不绝口，说跟自己很像。

　　“森林狼遇到困难的时候总是能够有球员站出来，这只球队仿佛是打不死一样”就在贾巴尔说完，森林狼断球了，皮尔斯在左侧45度三分线外断了格伦莱斯的球之后直接杀向了湖人的后场，这时候湖人后场没有一名球员，皮尔斯的这个双手暴扣让森林狼反超了比分。

　　看到这一幕贾巴尔是直摇头，而一边的迈克尔斯则是激动的说道：“我想一会儿湖人肯定能够再次追平”似乎是在映衬着迈克尔斯的话，下一个进攻湖人的确又追平了，科比接到奥尼尔包夹之后的分球中距离命中2分。

　　“这是第十六次平局”麦克海尔也是微微的摇了摇头说道，经过前两场的较量他真不觉得湖人有能力和森林狼纠缠到这个时候。只是最后湖人的确办到了。

　　“凯文，不用低着头，仔细看着你场上的队友是怎么表现的”庄飞轻轻的对自己身边坐着的加内特说道，这位森林狼大当家在第四节双方主力上场之后一会的功夫就背上了自己本场比赛的第五次犯规，森林狼两名内线今天犯规出现的有些早。这也完全打乱了庄飞的赛前布置，球队能打成这样也是完全出乎他的意料之外了，要知道加内特和小奥尼尔都是五次犯规，全部都在场下。

　　“看着队友的表现？”加内特愣愣的重复着这句话，这时候他把目光重新放在了球场上，这个时候刘易斯和王治郅正围着奥尼尔，两人略显单薄的身体在奥尼尔的冲击下有些摇摇欲坠，不过两人依然没有放弃的意思，只是虽然两人尽力了，但是由于吨位相差实在太大，最后还是让奥尼尔杀出一条血路，这两个森林狼球员全部被挤开。奥尼尔打进这球之后湖人再度超出比分。

　　不过在接下来的一一次进攻，刘易斯凭借一个外线三分再度将比分反超，这时候加内特注意到了刘易斯的眼神，眼中没有丝毫刚才在防守端被奥尼尔羞辱的愤怒，现在刘易斯眼神中只是不断的在闪烁着什么。

　　“这是他们常说的希望的光芒？”加内特不明白，然后再次看向了其他的队友，无一不是像刘易斯这样。

　　“凯文，不要忘了你还有一群可以信任的队友，虽然现在你无法上场，但是也没有必要去颓丧些什么，相信他们能够一直坚持下去”

　　加内特有些木讷的点了点头，任何时候都相信队友吗？想到这加内特也没有在低着头了，而是目光坦然的重新看起比赛来。

　　相信队友，其实这是一个非常浅显的道理，对于加内特来说也是如此，不过有些时候有些人会不自觉的把自己和其他人区分开来，就像这一次，加内特会认为自己下场之后森林狼一定会输，这场比赛森林狼也会输，从而让自己的心态失衡，在庄飞看来这是一个极为不好表现，特别是作为一个球队领袖不应该出现这样的事情。

　　这场比赛森林狼表现的很顽强，他们很长时间都失去了自己最好的两个内线，但是却一直顽强的将比分僵持着，这让一边的菲尔杰克逊心都提到了嗓子眼。这时候他是真的很难再保持自己的禅心了，如果说一场比赛没有希望赢，他也不会这么煎熬，可是这场比赛湖人是出现了机会，而且胜利似乎离他们很近，可是又很远。

　　“FUCK，那个中国人到底隐藏了多少球员？这个刘易斯的三分球怎么这么准？”菲尔杰克逊看着再次命中三分的刘易斯是彻底无语了，上一场吉诺比利，这一场刘易斯，森林狼总是能够有球员爆发，而湖人打来打去就是那么几个人，其他人没有一点生机，别说爆发了，别低迷就不错了。

　　“凯文，上赛季刘易斯是首发球员吧，本赛季替补了，但是以他这个实力去任何一支球队打首发应该是没有问题吧？”迈克尔斯有些调笑的对麦克海尔说道，这时候麦克海尔既是高兴又有些尴尬。

　　森林狼在靠着自己的角色球员在维持着比分，本来现场的湖人球迷都在等待着森林狼这些角色球员的后继乏力，可是随着比赛时间的流逝，这些人好像是越来越坚挺了，火力一直很凶猛，这让湖人一直被拖着，直到比赛还有2分半的时候，森林狼再次换上了自己的两大主力，最后过了一分半，加内特和小奥尼尔全部再次无奈的被打下场了，这也让现场的湖人球迷想到上一轮对灰熊的情形，那时候就是因为球队打下了灰熊全部的内线，使得最后球队逆转获胜，这一次还会是这样吗？

　　最起码比赛的形势正是按照这样的方向发展的，就在森林狼两大内线再次下场没有多久，奥尼尔再次强打，再次命中，湖人再次将比分超出，而这个时候留给森林狼的时间只有不到7s，湖人看到了赢球的曙光。而现场的湖人球迷再次疯狂了起来。

　　“7s差两分，Z教练请求暂停，这场比赛森林狼会完成绝杀吗？他们在上赛季面对马刺的时候就错失了关键绝杀，这一次会怎么样？”迈克尔斯拧着眉头看着森林狼的替补席。然后接着说道：“这一次还会让纳什执行最后一投吗？还是让吉诺比利来投，吉诺比利本赛季面对爵士的时候有过绝杀经历”

　　“我想会是纳什吧，他的投篮很稳，不过这场比赛湖人也许已经看到胜利的机会了，绝杀？这种概率不高”贾巴尔心中有些侥幸的说道，如果这场比赛还不能赢那么他实在想不出湖人还该怎么赢球，这已经是最好的机会了。森林狼因为准备不足出现犯规危机，如能能乘着这个时候偷一场胜利出来，那么以后未必没有拼的机会。

　　“或许皮尔斯也可以投，他这场比赛虽然手感有些冷，但是投篮能力也是联盟顶级的”麦克海尔则是说着自己的看法。

　　这时候可不止这些解说员在猜，菲尔杰克逊也在猜，森林狼能投三分的球员实在是太多了，如果这次森林狼只是打两分战术还好，即便被追平森林狼在加时赛也未必能够再僵持的住，对于菲尔杰克逊来说他愿意打加时，但是很显然他知道那个中国人肯定是会选择三分的，谁会最后出手？纳什？皮尔斯？吉诺比利？刘易斯？还是王治郅？森林狼五个球员全部能投三分。

　　当暂停结束之后，现场再次回归宁静，这时候所有人都在注视着森林狼的战术配合，这一次依然是一个爆炸式的边线发球，和森林狼在去年季后赛面对马刺的一样，当菲尔杰克逊看着纳什发边线球的时候有些担心起来了，难道不是他？菲尔杰克逊是对纳什做了重点安排的。

　　“果然还是他”

　　就在纳什将球发出去之后，菲尔杰克逊终于是放心了，因为最后球还是回到了纳什的手上，这时候纳什已经站在了右侧45度三分线外接到了球，而这时候除了费舍尔之外，罗伯特霍利也补了过去。

　　“咦？不对”就在罗伯特霍利跑到一半的时候就看到纳什接到皮球之后没有做停留，而是一个非常隐蔽的背后横传，这时候球已经向弧顶飞去，而弧顶偏左的位置站着的就是刘易斯。

　　“森林狼出手的是刘易斯”霍利一惊立马就准备回退，好在他的脚步还快也及时发现了纳什的背后传球，这时候他几乎是在离刘易斯一步远的地方直接挑起飞向了刘易斯。

　　而刘易斯这时候也是轻轻的吸了一口气，脑海里响起了刚才庄飞的那句话，刘易斯像平时训练那样跳起，出手，投篮，弧度极为漂亮。

　　当球还在空中飞着的时候刘易斯落地之后已经闭上了眼举起了双手。

　　“这一球给拉沙德，这一球个拉沙德”

　　“刷”

　　灯亮，球进，斯台普斯一片寂静。


第260章 横扫湖人

　　绝杀，对于现场湖人球迷来说这是最痛苦的事情，本来胜利已经离他们如此之近，本来他们已经表现的足够优秀了，但是最后还是以一种最悲壮的方式倒下了。

　　这场比赛森林狼两大内线加内特和小奥尼尔一共才上了48分钟，可以说森林狼是完全失了先手，但是即便是这样森林狼最后还是赢了，这让人不得不佩服这只球队的底蕴，这几乎是一只全民皆兵的球队，这场比赛表现最好的自然是纳什，这位组织后卫这场比赛火力全开拿下了38分还送出了15次助攻，这是真真正正的让湖人球迷想起了曾经的那个魔术师，只是这个魔术师不是湖人的而是森林狼的，除了纳什之外替补内线刘易斯这场比赛三分球9中7同样是让所有人惊叹，这七个三分有四个出现在第四节最后的五分钟，这其中还包括一个绝杀。

　　而在湖人方面除了自己的大当家奥尼尔得了44分之外球队老三格伦莱斯这场比赛也有16分进账，他的手感一般，这也再次让所有人相信了那个所谓的‘格伦莱斯法则’只要格伦莱斯得分超过18分，湖人全胜，很显然这场比赛格伦莱斯能够再多得两分那么湖人会最终获得这场比赛的胜利，当然，比赛没有如果，虽然只是一分之差，但是输球的还是湖人，湖人现在已经0比3了，如果说0比2还有翻盘的机会，那么0比3翻盘的在历史上出现的次数为0。历史上从来没有那只球队完成过这样的壮举，湖人会完成吗？

　　“我们只是0比3落后而已，你们也看到了，这场比赛湖人不是没有赢球的机会，森林狼这场比赛运气很好，他们很多角色球员发挥超常，这不可能永远发生的，所以现在不要下这样的结论，湖人现在还没有死，我们能够赢下这轮系列赛”

　　赛后的新闻发布会菲尔杰克逊一改以前的态度，居然大谈起球队的未来前景，很显然这些记者似乎都没有什么太大的兴趣，对于他们来说湖人已经死了，0比3翻盘？还是面对着森林狼，面对着Z教练，这是不可能的。

　　“湖人这场比赛表现的很出色，他们给我们制造了大量的麻烦，特别是奥尼尔，他一开场就打出了侵略性，这场比赛我们被他打得有些措手不及，这是我的失误，我的准备不充分，这使得凯文和杰梅因过早的背上了犯规麻烦，不过好在我们的球员依然保持了自己的风格，他们很棒，他们知道什么时候该怎么办，他们能够控制一切的不利局面，对于我来说的确在这场比赛赢的很幸运”庄飞一脸和气的夸着湖人，这也和他以往有些不同。

　　“绝杀？是的，那是一个漂亮的进球，很多人都会猜测最后的那个球，为什么不是纳什？为什么不是皮尔斯？因为在我看来刘易斯是我们球队投篮最好的，他完全有这个能力，他是一个棒小伙”

　　“凯文和杰梅因的心情吗？他们都是骄傲的球员，这或许的确对他们产生了一些影响，但是现在他们已经完全走出了困局，我想下一场比赛他们会上演一场不同的表演”说道加内特的时候庄飞还故意的神秘笑了笑。

　　这场比赛加内特和小奥可以说是被奥尼尔完爆了，可是也不是没有收获的最起码加内特是能力值+1，这个责任心有些爆棚的大前锋这场比赛突破了A级球员禁锢上涨到了A+级球员，可以说森林狼的实力在下一场还会有一个飞跃，最起码A+的加内特和A—的小奥是能和奥胖纠缠了。

　　“哼，这可未必，沙克能够打下他们一场就能打下他们第二场，不要高兴地太早”菲尔杰克逊在旁边有些阴阳怪气的说道，这时候庄飞也不以为意。

　　“下场比赛结束之后就知道了”这是庄飞在新闻发布会最后的一句话。

　　菲尔杰克逊没有死心，双方的第三场让他看到了希望，最起码在他看来森林狼不是不能战胜的，最起码湖人是有这个机会的。

　　菲尔杰克逊在充满着希望，但是对于洛杉矶的媒体来说湖人本赛季的旅程已经结束，他们并不相信湖人最后能够反超森林狼。

　　“其实我很想告诉大家一件已经被确定的事实，是的，我们输了，我们已经再次离开了季后赛，今年我们再次失去了争夺最后冠军的机会，大家或许还应该再等待一年，森林狼实力比我们强这是一个不争的事实，不管是在常规赛还是在季后赛他们都表现了无与伦比的统治力，本赛季他们的季后赛只是输了一场，只是在对阵开拓者的时候客场输了一场，输球对于森林狼来说实在是太困难了，我想我们的确没办法最后反超他们，但是我们最起码应该在自己的主场拿下一场比赛，只要一场就够了，我们不应该被横扫，湖人的实力不应该被任何球队横扫，否则这就是一个耻辱”

　　“我对菲尔杰克逊没有任何不好的看法，哪怕在这次季后赛直接较量中他惨败给了Z教练，但是他在湖人这一年的成绩依然堪称完美，他成功的让湖人杀进了西部决赛，要知道我们去年的战绩是第一轮就被爵士淘汰了，而且他今年在常规赛带领球队打出的69胜的成绩是湖人历史最佳战绩，这对于他的第一年来说依然是完美的，我很看好他在下赛季的表现，不要忘了，Z教练去年不也最后在西部决赛倒下了吗，下赛季湖人会崛起的”

　　这时候洛杉矶所有的媒体已经开始在为球队做赛季总结了，甚至还已经开始期待着下赛季的表现了，对于湖人来说，如果今年能够拿下一场胜利那么就算是完成了任务，洛杉矶的媒体对于湖人的确很宽容，对于菲尔杰克逊也是如此。

　　好像是为了呼应湖人媒体对下赛季的展望，勇士管理层也在森林狼和湖人结束一天之后发布了一个震惊联盟的大交易，猛龙队和湖人和勇士完成了一次三方交易，湖人送走了格林莱斯，勇士送走了斯泽比亚克，猛龙则是送走了贾米森，而湖人则是从这笔三方交易中得到了梦寐以求的斯泽比亚克，梦寐以求说的自然是菲尔杰克逊。

　　其实在庄飞拒绝杰里韦斯特的时候，杰里韦斯特没有办法只能留下菲尔杰克逊，最后也只能减少自己身上的压力去完成菲尔杰克逊的愿望，赛季结束之后勇士给斯泽比亚克一年机会的承诺也最终实现了，斯泽比亚克还是没能为勇士带来什么变化，所以最终自然是被勇士摆上货架，对于猛龙来说他们也急需一个全明星来替代麦迪离开的缺口，虽然他们已经不准备留在加拿大了，但是即便是去到新的地方也需要一些球员作为招牌，所以这个交易很快就达成了，本来三方以前就已经接触很久了。

　　当庄飞在酒店看电视得到这个消息的时候也是吓了一跳，斯泽比亚克去了湖人，这科斯能够让湖人引起质变的一个交易，格伦莱斯和斯泽比亚克在三角进攻体系是完全不能比的，看看今年全明星赛就知道了，斯泽比亚克是今年全明星的MVP，今年可是真刀真枪打的。

　　“看来明年就难办了”庄飞最后对着电视机里那个熟悉的身影叹了一口气。

　　5月29日，森林狼和湖人的第四场，这场比赛开始的时候菲尔杰克逊居然在赛前来森林狼的替补席和庄飞握了握手。

　　“很高兴你能培养出沃利这样的球员，我下赛季会好好用他的，就像波波维奇用邓肯一样，我也会让他在下赛季击败你们的”

　　菲尔杰克逊是完全没有了以前的沮丧，这场比赛森林狼赢了，依然只是赢了不到十分，111比105，其实两边的差距本来不算明显，这也是双方的正常水平，这场比赛是加内特作为A+球员的初战，很明显他的表现比起上一场来是强了许多，只是依然只能和小奥尼尔联手才能对抗奥尼尔，当然这种联手自然是在防守端的，在进攻端加内特这场比赛得了森林狼全场最高的33分，而且更为重要的是加内特和小奥的联手在限制住大鲨鱼的同时没有一个人被罚下，奥尼尔这场比赛得了36分，依然极为出色，对于巅峰奥尼尔来说一场比赛得个30多分如家常便饭，不管他的对手是谁都没有关系。

　　“庄，我们横扫了湖人，然后进入了总决赛？”德安东尼愣愣的看着记分牌说道，一脸的难以置信。

　　“是啊，我们横扫了湖人，我们横扫了西部第一豪强湖人队”

　　横扫湖人，庄飞曾经在心里有想过这样的事情，可是当这样的事情真正发生的时候还是足够让他吃惊了。

　　“或许这是最好的进入总决赛的方式吧”


第261章 第一次总决赛

　　“庄先生，恭喜你带领森林狼第一次打进NBA的总决赛”

　　当庄飞带着胜利者的喜悦来到赛后的新闻发布会的时候，全场所有的记者都在死死的盯着他，这个中国人终于走到了这一步，或许这是一个必然的结果，但是这个男人达到这个结果的道路有些迅速，迅速的让所有人都难以置信。

　　征服NCAA之后挑战NBA，现在开始又要征服NBA了吗？

　　“谢谢”庄飞微笑到自己的座位上，这时候菲尔杰克逊也是面无表情的坐在庄飞一边，他知道今天自己会是一个配角，他已经有这份觉悟了。

　　“在这轮系列赛开始的时候你有想过森林狼会打得这么轻松吗，4比0横扫他们”按照惯例今日美国第一个提问。其实这是一个礼节性的问题，目的就是奠定今天采访的节奏，也是让庄飞回忆这轮比赛的艰苦和对对手的评价，一般来说NBA对于这种问题都是有一个固定模式的。

　　“有，我有想过横扫湖人”庄飞以一种很戏谑的口吻说道，这是一个固定模式的问题，但是庄飞的回答可没有固定模式，场下的记者一愣，而庄飞旁边的菲尔杰克逊则是眼角挑了挑，刚才还平静的脸上出现了一丝的怒气。这个中国小子太狂妄了。

　　“湖人是一只伟大的球队，他们有很伟大的历史，甚至在这轮比赛开始之前很多媒体并不看好我们，我们太年轻，我们有很多不足，但是我一直对我的球队充满信心，我相信他们能够赢得每一场比赛，就像有的媒体对湖人充满无比的信心一样，我对我的球队也是如此，他们最后也的确赢得了所有比赛，然后我们就横扫了湖人”庄飞说道这还不忘笑着看看了下面第二排右边的那群来自纽约的记者，赛前他们可是鼓吹湖人横扫森林狼的，庄飞也是借着这个机会向这些纽约记者报复了一下，想到这下面的记者脸色也好了很多，而一边的菲尔杰克逊也是如此。

　　“庄先生，能不能点评一下本赛季中国球员王治郅的表现，你对他本赛季的表现满意吗”杨一有些不自然的站起身来问道，这时候苏裙就坐在他旁边，除了最前排的苏裙和杨一，在后面还有一大群黄皮肤的记者将整个新闻间都挤得满满当当，这些人大多数都是来自中国本土，还有一部分是香港和台湾的，不过这些人现在可没有苏裙和杨一这么好的待遇，他们现在只能站在那看着几乎连提问的机会都没有。不过很多时候他们也不会有什么不满，因为苏裙和杨一一般都会问出他们想知道的问题，比如这一次。

　　“王治郅的表现很出色，这是大家都能见到的，刚来森林狼的时候他太肥了，而且体能也不好，对抗也不足，现在，他已经能够和NBA最强壮的那个大家伙对抗了，他已经是联盟一流的内线球员了，所以我很满意他在这一年的表现，这是一个非常努力上进的好球员”庄飞依然微笑着说道，其实在中国一直有一群人说庄飞打压自己的中国同胞，对于这事情庄飞也不解释，他以前很少谈论王治郅的问题，他不想给这个心理还不太成熟的内线施加压力，这也成了那些人指责庄飞打压王治郅的证据，这一次还是庄飞第一次比较系统的回答这类问题，所以当庄飞说完的时候下面很多黄皮肤的记者都愣了愣。

　　“那个，庄先生，今年的悉尼奥运会美国队和中国队分在一个小组，对于即将和自己祖国球队的比赛你会不会有什么特别的安排”杨毅现在还是比较不错的，在经过短暂的愣神之后继续问道，这一个问题不仅仅是他们想知道，一些美国记者也开始竖起耳朵听庄飞的回答，庄飞毕竟是美国队的主教练。

　　“这是一个很美妙的故事，我也很期待这一次的对决，我对中国队很了解，他们是一只世界级强队，他们现在正在明尼苏达拉练，已经有一个都月了，他们几乎一直都在跟着我们训练，这只球队很不错，他们的进步也很快，或许他们能够给美国队制造麻烦，至于能不能让我做出什么特殊安排，我想一切都需要到了那时候才能回答”庄飞说完杨毅和苏裙以及那些中国记者有些沮丧，这次奥运会的分组不是很好，他们可是期待庄飞能够稍微放水的，庄飞当然知道他们的意思，而那群美国记者却听得有些云雾缭绕，他们不太了解中国人的这种语言特色。

　　经过今日美国和中国记者的开场提问，慢慢的这场新闻发布会也就围绕着这场比赛展开了，其实在场的记者还有些纳闷，在以前的时候庄飞一般也回答不了多少的问题，很多时候庄飞会随便回答几个问题之后就甩甩袖子走了，这些记者其实也是习惯了庄飞的这种做派，可是这一次庄飞却格外的耐心，在席间几乎是有问必答，没有丝毫的不耐烦神色，甚至记者问道一些很敏感的问题庄飞也是一直保持着微笑，对于庄飞来说这也是自己NBA生涯的第一次总决赛，他也是很高兴，也可以说他也愿意向这些以前一直被他欺压的记者分享自己现在的心情。

　　庄飞现在是回答的很爽，可是苦了他身边的菲尔杰克逊，随着时间的推移这位名帅是越来越不耐烦了，甚至在席间不断的假装咳嗽，可是不管是庄飞还是记者都选择了无视，菲尔杰克逊在那咳嗽而这些记者和庄飞接着继续。

　　“庄先生，下赛季斯泽比亚克就要进入湖人，你会不会担心下赛季西部的形势”

　　终于当这次新闻发布会快结束的时候，记者也终于问了一个让菲尔杰克逊振奋的问题，这也让这位名帅之前的不耐烦全部抛出了脑外。

　　“这是一个很不错的选择，我想菲尔会很高兴的”庄飞依然笑着回答，不过却是笑看着一边的菲尔杰克逊，这倒是让刚才一直被冷落的菲尔杰克逊有些不知所措。

　　“不过，明年最强的还会是森林狼，我们明年会更加出色，湖人依然不是我们的对手”庄飞笑意浓烈的盯着菲尔杰克逊突然的话锋一转。让在场的所有人再次一呆。

　　“你是说明年更出色？你会让森林狼打破杰克逊先生保持的常规赛记录？”台下一个明尼苏达的记者一脸兴奋的说道。对于森林狼来说今年最大的遗憾就是没能打破公牛的常规赛记录，也因此没能拿下很多单项奖项，这是庄飞的示威和承诺吗？他们希望是如此。而且之后庄飞的回答更是让他们兴奋不已。

　　“我有这个想法，为什么不呢？这会是一个相当有趣的事情”庄飞笑着说完下面的记者开始嗡嗡的议论了起来。

　　“自信是很不错，不过到时候再说吧，既然庄先生说了自己下赛季的愿望，那么我也来说说我对下赛季的期许，我们湖人下赛季的目标也是联盟第一，然后打破公牛常规赛的胜场记录，最后获得总冠军”

　　当菲尔杰克逊站起来说完的时候庄飞也是一惊，这老小子憋了这么久终于是爆发了，而且庄飞在看他眼睛的时候发现这位禅师的眼神极为认真。

　　……

　　……

　　“Z教练满意今年森林狼表现，认为今年森林狼必定夺冠”

　　“菲尔杰克逊向Z教练挑战，明年湖人逆袭？”

　　“本赛季还没有结束，下赛季已经开始？”

　　“Z教练开始正式征服NBA，下一个对手是谁？热火还是步行者？”

　　当庄飞和森林狼离开洛杉矶回到明尼苏达的时候在机场受到了上万名球迷的迎接，而就在森林狼和庄飞享受着球迷的欢呼的时候，庄飞和菲尔杰克逊在新闻发布会上的那次直接碰撞也让他两再次成为了全美议论的焦点，两位NBA最受欢迎主教练的直接碰撞和PK，其实在美国主流的媒体看来菲尔杰克逊其实第一赛季做的不错了，庄飞上赛季不也差不多吗？都是常规赛第二，季后赛分区决赛，庄飞的胜利在他们看来更多的是利用了自己早一年的优势，如果下赛季菲尔杰克逊真的能够得到自己想要的球员然后磨合好自己的战术也不是没有给庄飞制造麻烦的能力，甚至是颠覆庄飞也不是没有可能。

　　这时候全美几乎再一次忘了还在举行的东部分区决赛，在这些人东部的那两只球队没有能力给森林狼制造太大的麻烦。

　　现在东部的分区决赛在庄飞回到明尼苏达的时候就已经进行到了第四场，热火和湖人一样在两个客场都是以0比2落后，而最终湖人回到自己的主场也是干脆的输了两场，但是热火却没有这样，当热火回到主场的时候顽强的把大比分扳平了，就在上一场的第四场比赛中热火还投中了绝杀，莫宁居然在最后时刻投进了一个莫名其妙的三分球让热火最终主场以91比89击败步行者。也使得这轮东部第一和和第二之争再次变得扑朔迷离了起来，最起码是还要再战两场，甚至最后被拖入到抢七大战。

　　其实就实力而言拉里伯德领军的步行者是要比热火强的，在前面四场比赛虽然热火一直能够咬住比分甚至是最后将大比分追平，但是很多时候都是步行者领先之后热火奋起反抗，在这个时候很多人必须钦佩热火的斗志，他们很顽强，他们的斗志能够弥补一些实力上的差距，如果步行者是一只软蛋球队热火甚至可以利用自己的斗志和顽强去战胜实力占优的步行者，就像他们在半决赛击败尼克斯一样。

　　很遗憾的就是步行者同样也是一只铁军，不管是主教练拉里伯德还是领袖雷吉米勒都和‘软蛋’两个词没有一丝的关系，当热火像76人一样能够让他们感受到彻骨的危机的时候，步行者再次打出了他们的侵略性。

　　在6月1号两队的第五场比赛中步行者只让热火拿到了79分，而他们自己则是拿下90分，这场比赛步行者第一次赢了热火十分以上，前面的四场比赛不管两边谁最终获胜，分差都在五分以内。这也是步行者发出的信号，他们是准备再次提升比赛强度了。庄飞在家里看了这场比赛，步行者没有想象中的那么容易打，在某种程度上他们和开拓者很像，雷吉米勒，戴尔戴维斯，马克杰克逊，里克斯密特斯，杰伦罗斯，这是步行者的首发五虎，同样全部都是全明星级别或者是准全明星级别的球员的球员，但是和开拓者不同的是他们球队拥有一个带头大哥雷吉米勒，他们拥有一个很好的领袖，而步行者却没有，本来皮蓬是可以成为领袖的，但是因为皮蓬初来乍到根本压不住开拓者那群混小子，这也是两队之间的差别，当然，对于庄飞和森林狼来说步行者这样的球队最难缠，这是一只能够获得总冠军的球队，虽然他们球队也没有所谓的A+球员，但是比起未来的那只平民活塞或许只强不弱。

　　庄飞很忌惮这只步行者，或许是为了回应庄飞的这种忌惮，在6月3日步行者和热火的第六场比赛中，本来是回到主场的热火想扳回一城，然后将最后的比分打成3比3，让比赛拖入抢七，可是让热火球员和帕特莱利有些沮丧的是步行者根本没有给他们这个机会，步行者就像他们上一轮淘汰76人一样，这一次他们同样在这场所谓的生死大战争让对手感到心悸。

　　这场比赛热火再次没能得分过80，依然只是79分，而步行者则是得了94分，这次热火主场大败15分，这也是本赛季热火主场的最大输球。整场比赛热火没有一丝的机会。步行者向全世界篮球迷展现了他们的统治力。

　　而庄飞和他的森林狼也确定了自己的总决赛对手是谁。

　　6月7号主场对阵步行者。


第262章 疯狂的明尼苏达

　　庄飞一直都很清楚自己回到美国的目的是什么，他也知道自己人生最大的追求是什么，对于庄飞来说不管是NCAA的冠军奖杯还是美国年度最佳主教练都不是他最大的追求，他的最大理想只有一个，那就是获得让他魂牵梦绕的奥布莱恩杯，也就是NBA的总冠军奖杯。

　　现在，这个机会机会来了，对于这一切激动和渴望，庄飞比起他的弟子们来说丝毫都不差，当结果最终走到了这一步，对于他来说他的对手是谁已经不重要了，庄飞必然不会让自己的第一次总决赛之旅留下一丝的遗憾。

　　“叔叔，今天我们要去看你的比赛的”

　　庄飞轻轻的抱起自己的小侄子然后刮了刮他的鼻子，庄飞的家人之所以一直留在美国就是因为庄飞希望他们能够见证自己人生中最重要的一个时刻，对于庄飞的这个要求他们也是欣然同意了。比赛今天晚上就要在明尼苏达的标靶中心进行，但是庄飞似乎是没有丝毫受到影响，依然在逗弄着自己的小侄子，而庄飞的父母兄嫂却是有些担忧的看着他，甚至斯嘉丽也是如此，他们当然知道今天晚上对于庄飞来说是意味着什么。

　　“那小可要好好的为叔叔的球队加油啊”

　　“嗯，叔叔你放心吧，虽然你淘汰了湖人，但是我还是会支持森林狼的”庄林有些抬头挺胸的说道，这让庄飞有些好笑，家里居然蹦出一个湖人球迷了。

　　“呵呵，你这小子”最后庄飞也只是在这个小子头上轻轻的敲了一下。

　　“小飞，你也该出发了，别迟到让那些球员等你”就在庄飞和小侄子玩在一起的时候庄飞的妈妈一把把庄林抱走然后对庄飞说道，今天庄飞在她看来有些异常，以往早上和家人吃完早饭的时候总是会很快的就离家去球队了，而这一次却拖了很久。

　　“嗯，我知道了”庄飞笑着点了点头。

　　就像一高中生面对高考的时候总是不愿意早早出门一样，任何人在这种时刻都希望能够久久的留在自己最温暖的地方，庄飞也是如此。

　　当森林狼确定进入总决赛之后庄飞就已经开始了自己以前制定的总决赛日程，这些日程都是针对森林狼球员的，对于森林狼和步行者来说都是第一次，两边在总决赛的经验上都是零，都是摸着石头过河，但是不同的是步行者拥有一个经验丰富的主教练，这种经验丰富自然是说NBA总决赛的经验，拉里伯德很清楚自己该干什么，也很清楚球员在总决赛的时候需要什么，对于步行者来说庄飞从来没有把他们当成了自己一样是一个总决赛菜鸟，他们是老鸟，老球皮，就像1995年的火箭一样。这样的球队并不好对付，一个不慎很有可能重蹈魔术的覆辙。

　　现在森林狼其实和魔术当年的形势很像，魔术是击败了公牛让所有人惊呼新王的诞生，而火箭则是磕磕碰碰一副廉颇老矣的样子，舆论是一边倒的支持魔术，现在全美的舆论也是如此，即便不需要上赛季的那个‘斯隆的捧杀’，这些人也全部都在捧杀这森林狼。诸如史上最年轻的总冠军球队，史上最强大的球队之一，甚至是各种各样‘史上最强’的帽子全部都向森林狼扔来了。

　　除了这些外界的杂音之外明尼苏达外面的记者也是越来越多，这对于森林狼的备战没有影响那是不可能，而且对于一些来自中国的同胞记者庄飞也是又敬有恨，王治郅现在挂着NBA历史上第一个进入总决赛的中国球员，甚至听苏裙说CCAV一套在自己的黄金节目新闻联播都每天拿出五分钟来追踪庄飞和王治郅，这也是最近明尼苏达中国面孔增多的原因，而且这些来自自己祖国的同胞实在是太能找关系走后门了，森林狼老板格伦泰勒早就被他们攻陷了，这也给庄飞制造了大量的麻烦。

　　甚至庄飞被逼到最后直接就是在球队训练馆外一公里之内设立了一道戒严区，任何带着相机的人不管是记者还是其他都不允许进入这个范围之内，这才使得森林狼球员能够正常的来球馆训练。

　　这是庄飞的第一次，哪怕在这一次他遇到了各种各样的困难，但是庄飞也在尽量的让自己做到尽善尽美，这些东西是王朝系统没有办法帮他的，他只能自己摸索着前进，比如他最近减少了森林狼球员的训练量，让森林狼球员花更多的时间看比赛录像和一些旧报纸。

　　至于比赛录像自然是往年一些总决赛的比赛录像，这东西很好找，而一些久报纸就让庄飞煞费了一番苦心，他是利用今日美国的关系找来了大量1995年NBA总决赛期间的报纸，让这些森林狼球员实际的感受一下当年魔术遭遇的事情，有些时候说的多了或许没用，庄飞对于这些已经强调得够多了，最终球员们自己会有什么想法也只有他们自己知道，不过从表面上看森林狼球员看了庄飞找来的那些旧报纸之后心情也变得平和了许多。这也使得森林狼球队内的整体气氛非常的不错。没有出现太多的异常状况。而且让庄飞非常高兴的一件事就是这些平时野惯了的球员居然自觉的将自己的女朋友全部都阶段性的‘抛弃了’，在总决赛期间这些森林狼球员全部都回归了单身，当庄飞知道这件事情的时候也是有些哭笑不得，不过在某种的程度上也表示了这些森林狼球员对于这场比赛的重视。他们同样也愿意为了这次总冠军而去牺牲一些东西。总之这是森林狼的第一次总决赛之旅，但是森林狼并不混乱，反而是有条不紊。

　　就是在这种有条不紊之下森林狼开始了自己总决赛的征程。

　　……

　　……

　　标靶中心是一个新建的球场，在森林狼刚进联盟的时候他们的主场并不在这里，虽然明尼苏达的球市一直很不错，即便是庄飞没有来之前这里的球迷也是经常的来这里看球，但是对于这一座球场来说今天的比赛依然是一个标志性的比赛，今天过后，标靶中心将不再是一个普普通通的篮球场了，它将在今晚被刻上一个辉煌的图腾，这将是一座拥有自己历史，并且承办过NBA总决赛的球场。

　　也许在很多年之后，森林狼会重新成为一只鱼腩，而对于森林狼球迷和明尼苏达的人们来说他们有一个可以缅怀自己辉煌的圣地，当他们重新踏进这里的时候他们会重新回忆起以前庄飞和他的弟子们带给他们的快乐和辉煌。

　　标靶中心将会在这晚成为一个圣地。

　　森林狼和步行者的比赛是放在晚上七点的时候进行，现在已经是晚上六点了，比赛已经马上就要开始了，对于NBA很多的地方，球迷是习惯了在比赛开始之后一段时间进场的，所以很多时候NBA比赛开始之后旁边的球场还是空荡荡的，现在标靶中心人流极大，但是这些人流却没有涌现球场，而是全部来到球馆外面的大广场上，这时候能够有球票进球馆的球迷已经全部都进去了，他们没有球票所以只能在球馆外感受着里面的呐喊和盯着广场上大屏幕传来的画面，他们可以留在家里看电视，但是他们比起坐在家里看电视更愿意离自己的球队近一点，他们想更加近距离的感受球队的欢乐。球迷这样的行为在NBA很多球队是不可能发生的，即便是被称为球迷最疯狂的温哥华灰熊和明尼苏达这些球迷一比也是有些逊色，自从庄飞来了之后就没有这样的事情已经没少发生。

　　现在离比赛开始还有一段时间，标靶中心已经是坐满了球迷，而且球迷也全部都换上了白色的外套，所有森林狼球迷都统一了自己的服装。这是球队统一发放的纪念外套，每一个手持球票的球迷都能领取一件，这也让整个标靶中心成为了一个白色的海洋，在球迷们自发的呐喊声中步行者这些客队而来的球员也是一阵心惊。对于这些见多识广的老将来说这样疯狂的场景恐怕也不常见，或者说是根本就没有见过。

　　“比赛终于快开始了，从来没有想到我们球队居然能够有这么一天，实在是太难以置信了，这太让人疯狂了”格伦泰勒在看台上注视着森林狼替补席上的那个中国人，不由自主的有些感慨，而他旁边的麦克海尔则是选择了沉默，对于这一切他不知道该怎么形容自己的心情。

　　“教练也终于走上了这一步啊。蒂姆，真的很羡慕你们啊”看台的另外一边卡特，邓肯和斯泽比亚克三位美国国家队的队员也来了，面对卡特的羡慕邓肯同样也沉默了，而斯泽比亚克则是陷入了沉思。

　　在另外一边的媒体解说席，ABC解说员迈克尔斯则是已经对好话筒了。

　　“全美ABC的观众们晚上好，我是解说员迈克尔斯”

　　“1999—2000年NBA总决赛即将开始”


第263章 世界上有完美球队吗？

　　“真的没有想到最后的对决会是这样”魔术师约翰逊看着赛场边庄飞和拉里伯德的手握在一起的时候感叹道，拉里伯德是他最尊敬的老对手，庄飞是他最喜欢的主教练，庄飞和拉里伯德之间也是充满着故事，这两人早晚会遇到，但是这次相遇却太早了一些。

　　“这场比赛森林狼和步行者的首发没有什么变动，都是最常规的阵容，现在两队已经准备跳球了，森林狼跳球的球员还是加内特而步行者则是戴尔戴维斯，这场比赛步行者的首发阵容是这样，中锋：荷兰中锋里克斯密特斯，本赛季场均能够贡献13分5个篮板，大前锋：戴尔戴维斯，本赛季场均10分10个篮板，小前锋：杰伦罗斯，本赛季19分5个篮板5次助攻，得分后卫雷吉米勒，本赛季场均得分19分3次助攻3个篮板，三分球命中率41％，组织后卫：马克杰克逊，本赛季8分8助攻，而在森林狼方面，首发中锋是杰梅因奥尼尔，场均10分9。5个篮板，大前锋凯文加内特，场均23分13个篮板，小前锋保罗皮尔斯，场均20。5分5个篮板，三分球命中率42％，得分后卫斯蒂芬杰克逊，场均8分1。5次抢断1。3次盖帽，三分球命中率44％，组织后卫史蒂夫纳什，场均12分10次助攻”迈克尔斯没有管自己身边的魔术师约翰逊，而是开始念起了双方的首发阵容。

　　“森林狼是西部常规赛第一，而步行者则是东部常规赛第一，这对于NBA来说是真正的联盟第一的比赛，好了，比赛开始，加内特力压戴尔戴维斯跳球成功，纳什没有发动快攻的机会，步行者的回防速度很快。”森林狼开场的明尼苏达快下没有成功也是让迈克尔斯一惊，看来拉里伯德早就有所布置了。

　　庄飞看着步行者的退防皱了皱眉头，对于这支步行者他很了解，这几天一直在做这项工作，步行者这是一只老年化严重的球队，如果说马刺是最老，那么这只步行者就是第二了，在步行者的这五个首发阵容中年龄最小的是曾经密歇根五虎之一的杰伦罗斯，他今年也是27岁了，而其他的五个人都已经是30岁以上了，但是从刚才的退防来看这只老年球队一点都不忙。

　　“呵呵，难怪很多人称他们为NBA防守最强的球队，这么好的退防速度和好的防守意识再加上成熟的经验，这只球队果然是有些难缠”庄飞眼睛眯了眯叹道。

　　步行者难缠的还不止他们的防守意识和速度，他们的防守阵型也很有讲究，在一般的球队比如森林狼，中锋和大前锋的防守站位一般是高低配，中锋肯定是在偏低位的篮下，大前锋则是站在稍微高位的地方，然后形成这种高低配置，森林狼就是小奥尼尔坐镇篮下，而加内特则是在靠外的范围扫荡，但是步行者不是这样，步行者的大前锋戴尔戴维斯是站在篮下的，而他们的大中锋斯密特斯则是站在高位，这位荷兰大中锋的移动速度不快，但是个头很大，块头也很大，作为一个传统的欧洲大个子他的防守卡位非常出色，虽然速度不快但是防守意识和积极性却是极佳，这使得他往罚球线那一站，森林狼两边牛角区纳什和加内特的挡拆基本上被费了一半。

　　当然，对于庄飞来说两只球队也不是第一次交手了，常规赛两队1胜1负，不过在常规赛两队肯定是没有使用真实实力的，即便是季后赛，热火和76人最后都没有逼出步行者的真实实力，在步行者一发力的时候不管是76人还是热火都最后直接溃败了。

　　步行者对森林狼的挡拆延误做的很好，现在联盟没有一只球队说可以防住森林狼，步行者自然也知道这一点，所以拉里伯德也从来没有想过自己会靠着这群老球皮就能压下森林狼的进攻，他们最多只能对森林狼尽多的延误，延误森林狼球员之间的配合速度，在这一点上他们做的很不错，最起码在森林狼的第一次进攻中森林狼一直提倡的快速进攻没能打出来，这次进攻森林狼差点打了20s，最后没有办法皮尔斯直接单打杰伦罗斯，罗斯的身高有2米03，虽然在力量上不及皮尔斯，但是皮尔斯的最后出手也是有些勉强，好在皮尔斯开场手感很不错，在右侧罚球线延长线那后撤步跳投命中了。

　　“真是困难啊”皮尔斯看了看自己身后的那个人，杰伦罗斯，曾经密歇根五虎之一，是一个能打外线三个位置的球员，能攻能传还能投，防守也很不错，刚才皮尔斯本来准备诱骗他上当然后准备背转身突破的，可是最后诱惑了半天他也没有上当，最后只能勉强的后撤步跳投。

　　“森林狼很少会在一次进攻中用去这么长的时间，而且最后居然还是以一次个人单打结束最后的战斗，埃尔文，看来森林狼或许会遇到麻烦了”迈克尔斯眼睛一亮，他是森林狼的球迷不假，但是作为ABC的解说员他自然是希望这轮总决赛能够精彩刺激，如果今年森林狼还像去年马刺一样直接对尼克斯屠杀，那么收视率肯定会不好，如果步行者能够展现自己的实力，这是他们愿意看到的。

　　“虽然这次结果森林狼用的时间长了，但是依然没有乱，皮尔斯的手感很不错，不过罗斯的防守也已经很到位了，这就森林狼的运气很不错”魔术师约翰逊在解说席上笑着说道，作为他个人他希望这一场对决是像上一轮森林狼和湖人那样的火星撞地球似的以进攻对进攻，但是很显然拉里伯德虽然一直说庄飞是他的偶像和老师，但是这位联盟历史上第一小前锋根本没有打算学习庄飞的风格，反而是走上了和庄飞完全不同的一条道路，庄飞主进攻他主防守，这也不能不说是一个奇景。

　　森林狼开场打进了一个不是很合理的漂亮进球，对于拉里伯德来说他说很有些遗憾，不过也并没有气馁，他的球队是注重防守不假，但是在进攻端同样也不差，而且步行者的进攻会非常的有特点。

　　马克杰克逊慢慢的带球向前推进，在这只步行者中庄飞除了老米勒之外最熟悉的就是这位马克杰克逊，在庄飞的前世马克杰克逊曾经在自己职业生涯的末端去过火箭，也给姚明传过球，虽然他和姚明搭档的时间不长但是却一直被姚明认为是自己搭档的所有人中传球给他最舒服的一个。马克杰克逊能够很好的给姚明喂球不是没有原因的，现在步行者就有一个和姚明极像的球员，荷兰大中锋斯密特斯。

　　小奥尼尔看着眼前的这个大个子有一种极为亲切的感觉，这倒不是两人有什么特殊的关系，而是他感觉这个大个子和那个中国巨人很像，有一种非常的熟悉感，当看到斯密特斯突然慢慢悠悠拉出去然后站在罚球线外一步和马克杰克逊挡拆的时候，小奥尼尔就已经跟冲了出去，这是步行者最常用的进攻战术之一，马克杰克逊和斯密特斯的挡拆，就在小奥尼尔已经提前预计了斯密特斯的投篮，可是和在训练时候面对姚明的时候一样，这次面对斯密特斯他也没有盖住，这位2米24的巨人手感非常的柔和，出手之后刷的一声篮球空心入网，最后只留下小奥尼尔无奈的叉腰站在那。甚至在这个时候小奥尼尔还不忘的向看台中国队做的那个位置望了望，那个在训练中让自己吃尽苦头的中国巨人还坐在那。

　　步行者和森林狼的前两次进攻都打进了，对于两边来说这是一个很好的开始，球员的进攻状态都还不错，或许一些球迷也在期待这会是一场高比分的比赛，可是当比赛继续进行的时候他们可能会失望了。

　　这不是一场高比分的比赛，甚至之后两边都刻意的放慢了节奏，步行者本来就很慢，但是森林狼在庄飞的特意示意下也是先慢一慢，这就使得两队的节奏变得非常的缓慢。比分一直都在缓慢的上涨。

　　其实就是比阵地进攻森林狼也是在联盟中能够排的上号的，在和开拓者的时候庄飞就是阵地进攻玩死了他们，但是这场比赛森林狼并没有在进攻看起来不是很强的步行者身上占到什么便宜。

　　步行者的进攻的确很有特点，斯密特斯这是一个高点，当以这个高点为轴的时候能够带动周围他们的两个射手雷吉米勒和杰伦罗斯，米勒能跑位，罗斯能传球，再加上马克杰克逊和斯密特斯的挡拆，这是一个完整而且立体的进攻体系，甚至在篮下矗立的戴尔戴维斯居然在抢前场篮板的时候居然能够和加内特不分胜负，加内特可是A+球员。

　　从场面上看两队的形势相当，不像赛前媒体说的那样森林狼会一边倒，似乎森林狼的主教练庄飞也很满意，一直也没有喊暂停。

　　“森林狼没有打出应该的进攻，Z教练为什么不调整？难道他准备和步行者打低分决胜的比赛”迈克尔斯在看台上愣道，所谓的低分决胜自然是防守大战，森林狼一直被批不会防守，不会阵地，前段时间Z教练将不会阵地的帽子摘了，这场比赛不会是想摘掉不会防守的帽子吧？

　　想到这迈克尔斯自己都笑了，怎么可能，如果森林狼真的连防守弱点也没有了，那么不就完美了，世界上有完美球队吗？


第264章 封锁步行者

　　“哦？要和我拼防守吗”

　　拉里伯德眼睛一凝的看着球场，这时候谁都已经看出了这场比赛的走势，庄飞的意图已经再清楚不过了，就是跟着步行者的节奏，步行者想满，那么森林狼也慢，步行者准备打24s进攻，森林狼也准备打24s进攻，甚至庄飞的潜台词是森林狼能够打7s进攻的同时还能完美的完成24s进攻。

　　拉里伯德不是一个害怕挑战的人，他一直都在以庄飞为榜样在组建着自己的球队，联盟很多人都在说他一直在向着庄飞的反方向在发展，他没有学到庄飞对进攻的执着，他一直在打磨着球队的防守，对于外界的这种声音他一直没有反驳，因为他觉得没有必要，他来到步行者的时候的确一直在打磨着球队的防守，他很清楚自己和庄飞差了什么，他也一直自认为没有庄飞的那种绝世的天赋，能够让球队的进攻在一夜之间就能突飞猛进，他一直认为自己是一个普通的教练，对于一个普通的教练要想在NBA立足就需要站稳脚跟，如何站稳脚跟？自然不是虚无缥缈的去说‘漂亮篮球’，这是不现实的，他选择更加现实的方法，那就是防守，不断的打磨球队的整体防守，其实就防守天赋来说步行者首发这些球员除了戴尔戴维斯之外都不是那种单兵防守能力极强的悍将，但是步行者却在他的调教下连续两年位列联盟失分榜的前三位，也就是说步行者这两年一直是联盟防守前三的球队。

　　但是，拉里伯德不是对自己没有追求的，他不会满足自己只是一个防守教练，对于他来说他一直在以庄飞为目标，他也喜欢‘漂亮’篮球和进攻篮球，当球队的防守被打磨的差不多的时候他已经开始了调整球队的进攻，如果说上赛季步行者的赛季场均得分还排在联盟前10名开外，那么本赛季的步行者场均得分达到了101分，本赛季联盟只有8只球队能够做到场均得分过100，他们在进攻端只是排在森林狼，湖人，国王，活塞和小牛之后位列第六位，只是因为本赛季森林狼和湖人的进攻实在是太耀眼了，因而让其他的球队在这种对比下显得格外的暗淡，本赛季所有球队都在说森林狼和湖人的进攻是如何如何的漂亮，但是没有人会说国王，小牛，活塞和步行者。

　　步行者这是一只联盟防守第三，进攻第六的球队，否则他们也不会在东部轻松的杀进总决赛，在面对76人和热火两只防守前八的球队他们在最后发力的时候不但能将对手的得分限制在80分左右甚至是80分以下，自己却能得接近100分，这就是他们的能力。

　　步行者能够比所有防守球队得分多，也比所有进攻球队防守好，他们是联盟最全面的球队，庄飞现在想和步行者拼防守，对于这一点的确出乎了拉里伯德的意料之外，他对庄飞的研究一点不比乔丹少，乔丹一只在外面说自己是最知道和最了解庄飞的人，拉里伯德对于篮球大帝的这种说法一直都是嗤之以鼻的，拉里伯德很清楚庄飞是一个什么样的教练，一个进攻的鬼才，防守的疯子，说他是防守的疯子不是说他防守很好，而是说他面对球队防守的态度就像一个疯子一样，在维克森林的前两年，维克森林的防守只有邓肯，邓肯一个人撑起了球队的整体防守，维克森林没有任何防守体系可言，让一个球员去管理一只球队的进攻，这不是疯子是什么？而当邓肯离开之后，维克森林索性就不防守了，完全以进攻来赢球，到了NBA，到了森林狼，这位防守疯子依然坚持着在维克森林的风格，让加内特一个人像邓肯一样支撑着球队的整体防守，即便是来到了NBA，庄飞依然在以一种疯子的态度来面对球队的防守，在拉里伯德看来外界的那种说法是非常正确的，森林狼的防守不好，因为他们的主教练喜欢疯子式的赌博式的防守，没有一套优秀的防守体系。

　　“虽然我知道你是一个天才，但是我还真不相信我三年打造的防守体系会输给你”拉里伯德想到这心里稍微平定了一下。这次庄飞意外的以弱攻强会让庄飞付出代价的。

　　拉里伯德在想着如何让庄飞付出代价，而庄飞却没有想的这么深远，对于他来说步行者这场比赛对森林狼的跑轰战术延误的很不错，对付跑轰的方法自然是怎么让他们慢下来，像开导着前不久就是准备让森林狼的推进速度慢下来，而这一次步行者选择的是让森林狼配合的速度慢下来，在某种意义上步行者的这种方法更加的有效果，让森林狼放慢互相之间的配合速度这是联盟很少有球队能够做得到的，最起码连上赛季的马刺也没有做到，庄飞对于步行者的这种策略有些忌惮，所以干脆就顺着步行者的意思，慢慢的和他们打，如果森林狼这时候强行的无视步行者而提升球员之间的相互配合自然要付出比以前更多的跑位和穿插，除去体能消耗的因素之外失误也会大大增多，最起码这是很冒险的，庄飞对于自己第一次的总决赛是不太希望有太过冒险的决策，所以这一次才会有森林狼慢下来和步行者拼防守的戏码，可以说也许这会是森林狼唯一的一次。以后森林狼也许永远不会这么干了。

　　“史蒂夫，还好吧”

　　当第一节比赛进行到了一半多到达官方暂停的时候庄飞看着一脸苦笑的纳什问道，其实对于纳什来说这样的比赛节奏很让他无奈的，他从来没有在这样的节奏中打球，第一次上半段他感觉自己对球队的贡献有限，球队的组织任务很多都是加内特完成的，而他更多的时候像一个将球运过半场的投手。

　　“嗯，还好，马克杰克逊似乎没有准备强打我这一点的打算”纳什最后有些无奈的笑了笑说道，这也是上半场唯一让他欣慰的一点吧，对于自己的定位纳什其实是非常明白的，自己是球队的进攻组织核心，自己的任务就是为球队创造足够多的得分，至于防守上的失分他也已经看淡了，只要能够创造的得分比失分多就够了，可是在这场比赛很显然他没有创造足够多的得分，如果这个时候马克杰克逊再强攻他，让球队大量失分，他会很惭愧的，也好在马克杰克逊没有很强的进攻能力，这也让纳什稍微放心了不少，不过整体来说他不是很喜欢这样的比赛，这不是他的风格，如果球队这场比赛一直这么下去的话，有可能的话他希望教练能够让他在这场比赛少打一些。

　　“嗯，这就好，史蒂夫，这场比赛你在进攻的时候不一定非要留守在上限的位置，可以多去篮下溜圈”庄飞微笑着看着这位有些郁闷的弟子说道。

　　“篮下溜圈？”纳什楞了愣然后眼前一亮，步行者的防守站位很好，但是也不是没有缺点的，他们的大中锋斯密特斯的站位太靠外了，虽然对森林狼的挡拆能够延误很大，但是内线却相对来说比较空虚，戴尔戴维斯的防守能力和防守范围很大，有点类似加内特，但是他却要面对杰梅因奥尼尔的牵着，可以说如果森林狼能够在内线再多一个牵制点会让他很难办，这时候纳什想起了国王的那个麦克毕比，这场比赛他要成为一个像迈克毕比那样的组织后卫？

　　“嗯，我知道了”纳什笑了笑说道，这场比赛如果保持自我他对球队的贡献很有限，对于一名非常有责任心和荣辱感的球员来说这不是他希望的事情，如果自己改变能够帮助球队他会毫不犹豫的这样做。

　　“还有就是球队的防守，杰梅因，这场比赛步行者的进攻核心是斯密特斯，他们是以斯密特斯为轴，然后多点开花，是以这场比赛你要多移动，有必要可以全场对他贴身，他的移动速度不快，我想你应该没有问题，他这场比赛不会去低位进攻的，所以杰梅因也不用担心球队的内线防守”

　　“凯文，这场比赛你会重新回到上赛季的那个角色，还记得以前是怎么在篮下扫荡的吧，这场比赛你需要重新捡起自己的武器”庄飞笑着说完加内特和小奥尼尔都点了点头，加内特本赛季因为小奥的到来防守更加靠外，也不需要顾及篮下了，这也让他的防守轻松不少，但是这一年的轻松可没有让他懈怠，他自信能够做到这一点。

　　“还有斯蒂芬，雷吉米勒的跑位很厉害，我想前面几分钟你也有了感触”庄飞看着斯蒂芬杰克逊点了点头之后继续说道：“你这场比赛需要拿出最高的注意力，这是一个里程碑式的射手，如果有必要你可以适量的对法采用犯规战术打断他的进攻节奏”在前面的几分钟雷吉米勒居然能两次甩开杰克逊投中三分，这可以说是杰克逊第一次遇到这样的情况，他一直认为自己的贴身防守是联盟最好的，可是最后发现自己居然贴不住雷吉米勒。这其实也很容易理解，现在的米勒还处在巅峰，不管是经验还是能力都要高出杰克逊一大块，而且对于球场上的那种洞察力也不是杰克逊能比的，庄飞对于杰克逊的要求也很简单，就是尽量的给雷吉米勒制造麻烦，甚至最后的犯规战术也是如此。

　　“保罗，在防守杰伦罗斯的时候去贴身，不要让他有轻松出手和处理球的机会，他是步行者进攻中转点和仅次于雷吉米勒的投手”其实杰伦罗斯就像是森林狼的加内特，他和加内特一样都是球队的第二个组织点，也都是球队的进攻中转点，可以说在步行者的地位不比雷吉米勒低，可以说雷吉米勒在步行者是一个类似于场外的精神领袖，而在场内他更多的是扮演森林狼皮尔斯的这个角色，是一个尖刀型的球员，步行者在球场中真正的核心是杰伦罗斯，这个场均19+5+5的全能外线。

　　“我知道了，教练，你放心吧”皮尔斯拍着胸脯说道，罗斯进攻技巧很丰富也是一个万花筒类型的球员，这样的球员想彻底压制下来自然很难，但是如果能够压制他的某一个点，皮尔斯自信自己还是能够做得到的，庄飞这样的布置也是给他解套，意思就是让他不必面面俱到的防守，只要防守他的外线投篮和传球就好，如果这位密歇根五虎真的突破了他杀到篮下不是还有加内特这个大闸吗？

　　“小伙子们，这场比赛步行者的能力我想大家也看到了，这是一只非常好的球队，但是你们同样要相信自己能够获得这场比赛最后的胜利，因为我们比他们更强，不管是防守还是进攻我们都比他们更强”庄飞的话很有感染力，最起码森林狼的这些年轻球员很吃庄飞这一套，刚才还有些沮丧的纳什现在也是一脸的斗志高昂，而其他人更是如此。

　　“好了，小伙子们，上场吧”

　　看着这群森林狼球员的背影庄飞心中微微的叹了一口气，球员实力上森林狼球员是完全占据优势的，但是球员的实力并不代表球队的实力或者说不代表比赛的胜负。主教练需要将自己球员的能力全部给激发出来，不能让他们有‘有力使不出来’的感觉，这就是庄飞在今年总决赛的最大任务。不过很显而易见的就是拉里伯德不会让森林狼把全部能力给发挥出来的，就像这场比赛他做的那样。

　　“咦，森林狼的进攻流畅了很多，运转的速度也快了起来”迈克尔斯看到双方暂停结束之后的这个进攻一脸惊奇的说道，很明显的一个感觉就是从荷兰大中锋斯密特斯那传来的。

　　如果说在暂停之前，斯密特斯的防守给人一种恰到好处的感觉，那么暂停之后这位荷兰大个就让人感觉有些笨拙了。

　　“看来森林狼要起势了”魔术师约翰逊也别有意味的看着场边的拉里伯德说道。


第265章 首胜：完美比赛

　　和森林狼的对阵拉里伯德有过最坏的打算，虽然外界对步行者的轻视让这位传奇小前锋很生气，但是同样也给步行者提供了一个机会，步行者完全可以以一个非常低的姿态给森林狼以致命一击。

　　但是从这场比赛的过程来看，这只森林狼完全没有把自己摆到比步行者更高的位置上，甚至他们的姿态摆的更加的低。

　　“漂亮，纳什的这个飞身抢球很漂亮，虽然最终没有成功但是却赢得了争球的机会，纳什和斯密特斯争球”迈克尔斯在解说席上笑着说道，纳什这场比赛没有过多的掌控球权，在进攻中也以无球空切和跑位为主，但是在防守端却极为积极，这次马克杰克逊和斯密特斯的挡拆纳什居然直接用生气去阻挡，而且最后居然将斯密特斯真的给绊倒了，而且还获得一次争球的机会，当然，最后的争球场面就让迈克尔斯有点滑稽了。

　　“这是总决赛历史上身高差距最大的一次争球吧，两人足足差了30公分”迈克尔斯接着笑道，而一边的魔术师约翰逊则面带隐忧的看向了自己的老对手拉里伯德。

　　“这只森林狼不一般啊，这是一只非常务实的球队”魔术师约翰逊心中一叹，这让他突然想起了湖人队的沙克奥尼尔，奥尼尔如果能够在防守端像纳什这样的务实是低姿态本赛季是不是可以不这么屈辱的被横扫呢？魔术师不知道。这一切都是假设，但是森林狼这场比赛几乎是能够将自己能做得到一切都做了，这是非常可怕的，每个球员都在抢着做一个地板流的时候，他们哪怕真的没有什么防守体系也能让对手手足无措。

　　庄飞在场外看着和斯密特斯跳球的纳什点了点头，他从来没有对纳什的防守有什么过分的要求，但是这个加拿大小子却在以身作则，庄飞一直对他很优待，但是他却没有‘接受’庄飞的这些优待，这次争球的结果自然是没有什么悬念，斯密特斯很快就将球拨给了雷吉米勒，但是当雷吉米勒准备接球的时候突然发现前方再次扑出了一个身影，这个身影是斯蒂芬杰克逊的，这一次这位优秀的防守者也是飞身将传给雷吉米勒的球在刚到雷吉米勒手上的时候将球给点走了，而被杰克逊点飞的皮球直接向右侧的边线飞去，这时候右侧正是皮尔斯和杰伦罗斯的地方，这两个球员几乎是同时冲向了皮球。

　　“糟糕，慢了”杰伦罗斯一蹲腰的功夫就发现皮尔斯早一步将皮球给抄走了，而这时候步行者的后场没有一个防守球员，皮尔斯捡起皮球之后没有任何的停留，这是他最熟悉的一项工作，单人下快攻，这种场景已经在森林狼以前的比赛中出现的太多了，像所有森林狼球迷预料的一样，皮尔斯在罚球线里面一步直接跃起，任何一个漂亮的单臂劈扣挂筐。

　　“漂亮，这是这场比赛森林狼打出的第一个快攻得分，来自皮尔斯的抢断，这是皮尔斯的一条龙快下”

　　解说席上迈克尔斯大喊道，这场比赛两边打得太规规矩矩了，爆发点不足，可以说皮尔斯的这次暴扣是这场比赛最精彩的一个片段。

　　今天皮尔斯很兴奋，当他从篮筐上下来的时候还不忘的咆哮一声，他很喜欢这种大场面，每当这个时候他总是能够感觉自己热血沸腾，这场比赛的节奏让他很喜欢，他不像纳什喜欢快节奏的比赛，对于他来说快慢无所谓，只要能够让他打出这种热情就好，当听到现场2万多名森林狼球迷齐声大呼他的名字的时候，皮尔斯感觉自己整个人都蒸腾了起来。

　　“庄，我如果没有记错的话这是保罗这场比赛的第15分了吧？”德安东尼有些愣神的说道，这还只是第二节后半段，下半场还没有开始，而且现在森林狼的得分也只有40分，皮尔斯几乎是一人就占据了一半，森林狼全队也只有皮尔斯得分上双了，这个小前锋的状态今天是相当的好。

　　“这是应该的，杰梅因为他牵制了戴尔戴维斯，而凯文同样也将斯密特斯拉空了篮下，纳什的空切带走了弧顶的马克杰克逊，这就使得保罗拥有太多的一对一机会，而且今天他的状态的确很出色，杰伦罗斯虽然防守很少失位但是和保罗比起来还是有很大的弱势，特别是在一对一的时候”庄飞笑了笑说道。

　　“不过这小子确实在大场面一点都不怵，这是一个优秀的大心脏先生”庄飞又笑着补充了一句，而德安东尼则是点了点头，虽然这场比赛森林狼表现的很不错，但是两人都看出了森林狼目前有一点的不足，就是没有爆发性的表现，虽然一直将步行者压制着，但是也仅仅只是和步行者缠缠绵绵的纠缠在一起，球员打得不是太放开，有些缩手缩脚，这也是必然，别说森林狼球员，就连步行者球员也是有些放不开手脚。毕竟这是双方的第一场总决赛，球员都需要有一个适应的过程。

　　这也使得皮尔斯这种爆发式的表现让他和球场上的其他九个球员不在一个节奏上，皮尔斯看起来更加的有活力，也更加的显眼和光彩夺目。

　　“这场比赛虽然看起来节奏缓慢，但是半场比赛结束之后两边居然都得了45分以上，森林狼更是得了50分，这成功率也太高了吧”迈克尔斯看着球场边的记分板一叹，其实在他看来这场比赛两边都打得太合理了。两边不管是在进攻中还是防守中都没有什么漏洞，在这种情况下两边的命中率却出奇的高，森林狼达到了55％而步行者也有52％，可以说相差不大，这种比赛很难看到。

　　“两只球队在上半场加起来只有3次失误，森林狼1次，步行者2次，而两边利用对方失误的得分加起来也只有2分，就是皮尔斯刚才的那个抢断之后的扣篮，在某种意义上这可以称之为完美的比赛，起码在NBA的历史上没有哪两只球队能够像这两只球队今天表现的这样”魔术师约翰逊回想起以前自己经历的比赛，虽然其中不乏一些传世经典，但是却没有一场比赛和这场比赛相似的。

　　“完美比赛吗？”迈克尔斯一愣，然后陷入了沉思，所谓的完美比赛就是0失误的比赛，这很好理解，不管是足球还是篮球都是通用的，但是，在篮球场上基本上不可能出现0失误的比赛，这场比赛的上半场好像真的接近了这种定义。

　　“这说明两边的注意力都很集中，而且也很小心谨慎，这和这场比赛的大势也是相连的，你刚才不是说这场比赛有些沉闷吗？当两边谁都小心翼翼规规矩矩比赛的时候都会是这样”魔术师约翰逊依然笑着说道。

　　“这的确是一场特别的比赛”魔术师约翰逊看着庄飞和拉里伯德消失在通往更衣室的通道里的时候说道中场休息的时候庄飞并没有太多其他的布置，只是让森林狼球员各自说了说上半场的感受，这种聊天式的战术布置的确很新颖，而且森林狼球员很显然也很享受这样的话题，每个人看起来都比刚才放开了许多，当然，庄飞同样也很高兴，他一直在为森林狼球员降压，无时无刻不在想着让这些球员更加的轻松淡然。

　　当比赛重新开始的时候庄飞很明显能够感受到步行者加大了比赛的压迫性，每名球员的动作更大了些，而且步行者球员的专注度也增加了，这些步行者老球员能够根据球场上的形势根据需要调整自己的状态，现在步行者半场是落后了森林狼6分，如果再这么平平淡淡的打下去步行者最后肯定会输的，所以拉里伯德在加强球队的节奏，就像他们在前两轮对76人和热火做的那样，这两只球队在步行者的压迫之下很快就崩盘了，对于这支老龄化严重的球队来说自然不可能整场比赛都保持这种绝对的注意力集中和高强度的对抗，这也是他们对这场比赛的奋力一搏。

　　“步行者准备拼命了，第三节就是决战，如果森林狼能够在第三节结束的时候能够保持住这个比分那么这场比赛基本上就拿下了”魔术师约翰逊看着球场突然传来的变化笑着说道。这是在他情理之中的，步行者必然会在某一个阶段发起大反扑，不过拉里伯德的这次反扑看起来有些早了。

　　当第三节结束的时候，森林狼以78比70领先步行者的时候魔术师就知道这场比赛森林狼基本上就拿下了，步行者在第三节拿出了自己最大的努力，最后依然还输了2分，事实上也如魔术师所料，这场比赛最后的比分是101比92，森林狼主场战胜步行者，赢得了森林狼历史上第一次总决赛的胜利。


第266章 再胜一场：森林狼的进攻档次

　　这是森林狼历史上第一次总决赛的胜利，在这场比赛之后所有的现场森林狼球迷没有一个提前退场的，而森林狼球员在比赛结束之后也没有提前回更衣室，俱乐部早就准备了一大批的纪念物让球员分发给球迷，可以说比赛结束就是森林狼的另外一场狂欢。这是属于所有人的狂欢，当然不包括客场而来的步行者队。

　　“明尼苏达真是一个幸福的地方，他们有幸见证一个时代的崛起，也有幸能够承接一个王朝的诞生”魔术师约翰逊看着一片好似欢乐海洋的标靶中心说道，这才只是NBA总决赛的第一场。

　　“时代的崛起？王朝的诞生？或许真的如此吧”迈克尔斯听到魔术师的最后一句话之后也是一愣，或许对于森林狼来说说这句话还为时太早，但是谁又能够否认这样的可能？比起步行者他们更显蓬勃。

　　这场比赛的最佳球员颁给了这场比赛得分最多的保罗皮尔斯，这位丝毫不显生涩的球员在这场比赛中一人独得了30分，即便在整个NBA的历史，一名首次参加总决赛就得到30分以上的球员都是屈指可数，和皮尔斯的火爆比起来森林狼老大加内特就有些略微的暗淡，15分15个篮板8次助攻，数据还不错，差点打出三双，但是对于加内特来说也只能算是中规中矩，而森林狼的另外一名核心球员史蒂夫纳什这场比赛有些不在自己的节奏，这场比赛只送出了5次助攻，但是却得到了18分，森林狼三剑客联手贡献了63分，对于一个还显稚嫩的组合来说这个表现已经堪称完美，而在步行者方面，得分最多的是雷吉米勒，即便杰克逊基本上是满场贴防，但是这个联盟最好的射手依然能够在有限的机会和空当中得到26分，而且扔进了5个三分，除了雷吉米勒的稳定发挥之外，大中锋斯密特斯也贡献了22分，斯密特斯虽然在步行者不显山不露水但是却一直是步行者最稳定的得分点，和庄飞前世的姚明在火箭的时候差不多，不过除了这两个之外其他步行者的球员就有些惨了，得分上双的也就只剩下了杰伦罗斯的15分，其他人的得分都没有上双。

　　“森林狼很强，不管是防守还是进攻他们在这场比赛的表现都在我们之上，这场比赛步行者输得心服口服”拉里伯德和庄飞的新闻发布会就显得和谐了许多，两人都是好朋友，虽然球场上是敌人，但是在场下却依然很融洽，哪怕步行者这场比赛输了，但是伯德依然不吝啬对森林狼的褒奖。

　　“皮尔斯？他让我很印象深刻，即便我在1984年第一次进入总决赛的时候都没有他这样的表现，丝毫不怯场，他未来会有很好的成就，当然，在我看来这场比赛凯文加内特同样让我印象深刻，不管实在进攻端还是防守端我总是能看到他的身影，这是一个能够统治球场两端的球员，他是现在联盟最出色的几名球员之一”

　　“森林狼的防守？好吧，大家可以停止这个讨论了我刚才就说了，他们的防守也在我们之上，他们每一名球员都很积极，他们每一名球员都很疯狂，这其中也包括你们口中的那个不会防守的纳什，他们让我们有些喘不过气来，森林狼的防守能力被大家低估了，他们进攻端是联盟第一，或许防守端也是如此”

　　面对拉里伯德的夸赞庄飞倒是很看得开，这只是第一场比赛，森林狼只是完成了四分之一的路程，行百里者半九十，何况只是一个区区的四分之一。

　　“双方的实力很接近，这场比赛我们的球员表现很出色，步行者同样如此，当我看到技术统计的时候我吓了一跳，全场比赛两队的总失误数居然只有5次，这简直难以置信，这意味着一整场比赛我们两队的球员没有发生一次错误，我们应该向这些球员致敬”庄飞倒是也把所有的功劳推给了球员。

　　“总冠军？说这个还太早，我们要的是一场场的胜利，任何当我们的胜利累积到了四次的时候我们才能拿下第一个属于我们的冠军”

　　“这场比赛表现最好的球员？在我看来他们都一样，这是真的，这是集体的胜利，我知道你们想让我说皮尔斯，但是我不会这么说，这是事实，这场比赛所有人表现都很出色，纳什，加内特他们都是如此，他们每个人都很享受这种角色”

　　庄飞最近一直在维持着森林狼更衣室的统一性，在以前庄飞是非常喜欢比较球员的，但是现在庄飞却不会这么做了，这种时间点太敏感了。

　　庄飞在自己职业生涯的第一次总决赛之旅就获得了胜利，庄飞虽然一直在淡化这场胜利的意义但是这些嗜血的媒体可没有打算这么轻松的就将他放过。

　　“征服NBA的第一步，Z教练完美的走出了自己的第一步，这场比赛我们看到了一场罕见的‘完美比赛’，这场比赛不够精彩，这场比赛不够刺激，这场比赛甚至让人昏昏欲睡，但是却是教练最喜欢的比赛，在自己的第一次总决赛之旅中就收获了一场完美比赛，这是一件伟大而有趣的事情”

　　“和Z教练一样，拉里伯德也在经历自己的第一次，可是在现在看来他的光芒再次被掩盖，他在面对一直被自己成为目标和偶像的Z教练面前没有惊慌失措，他迫使森林狼打出了一场防守比赛，他迫使森林狼和步行者处在同一个节奏，这已经很伟大了，他干的不错，他是历史最伟大五个球员中执教能力最强的，他应该为此骄傲”

　　“就像那个中国人说的，这只是第一场比赛，我们没有必要去上纲上线，我依然认为这次的冠军会留在东部，步行者有这个能力去赢得最后的胜利”

　　“不管有些人承认与否，森林狼已经掌握了先机，森林狼赢的这次对决的机会是最大的”

　　在媒体的喧嚣中庄飞和他的森林狼迎来了和步行者的第二战，6月9号再次主场作战。

　　在这场比赛之前庄飞是下达了必杀令的，总决赛的对阵是采取2—3—2的对阵，森林狼先两个主场，然后步行者后连着三个主场，虽然森林狼有主场优势，但是在前两场却不能输一场，否则很有可能直接在客场三连败然后就悲剧了，最后连主场都回不来。

　　步行者和森林狼的第二战两边依然在保持着上一场的节奏，虽然步行者输球了但是拉里伯德丝毫没有认为球队是输在战术上，步行者的战术执行和布置非常好，他们对森林狼的限制非常到位，球队几乎打出了0失误，拉里伯德还准备赌一把，除非这场比赛最后还是输了他才会考虑变阵。

　　对于庄飞来说他倒是没有拉里伯德这么多的想法，森林狼现在可以很好的在跑轰，阵地和防守之间转换，这场比赛就是如此。

　　两边一开始就是在打防守，在第一节结束的时候最后两边的比分是22比22，得分比上一场还低，这场比赛两队的手感都不是很好，这也是应该的，在这种的防守强度和比赛强度下不可能再出现上一场那样的高命中率，特别是森林狼的命中率下降的更大，步行者倒是还好。而在森林狼队中皮尔斯更是在第一节变成了一个铁匠，这位上一场大发神威的小前锋这场比赛第一节5中1，得了2分。不过即便是这样步行者依然没能将比分超过森林狼。而且半场之后森林狼还是得了50分。

　　“步行者或许应该变化了，虽然他们能够在这种节奏下将森林狼的场均得分能够从117下降到100分左右，但是他们自己却也将自己的场均得分从101降到了90分左右，或许拉里的最初思路就错误了，他们应该和森林狼拼进攻而不是防守，因为现在这只森林狼不管是面对什么样的防守都能得100分，而步行者将主要精力放在防守的时候却达不到这个水准，他们应该将更多的精力放在进攻端，他们同样也有能力一场比赛拿下120分，他们有提升的空间，而森林狼提升的空间却不大了，因为森林狼现在已经是场均117分了，如果还是这个节奏，步行者输定了”魔术师约翰逊在解说席有些无奈的说道，步行者对森林狼的防守让他惊叹，但是为了限制森林狼的防守然后放慢速度，自己的进攻也没有了，这样即便是限制了森林狼的进攻也没办法获得比赛的胜利。

　　事实上这场比赛的结果就是如此，步行者客场以94比100再次输掉了比赛，森林狼依然得分上了100，到目前为止，森林狼本赛季所有季后赛的表现全部得分上百，同样再次创造了联盟的一个记录。

　　森林狼的进攻能力已经是在另外的一个档次了。


第267章 大决战开始

　　“我会在下一场比赛有所调整的，这是必然，我们现在已经输了两场，对于我们来说下一场就是生死之战，谁都知道在季后赛0比3落后意味着什么，我很清楚，我的球员们也很清楚，这对于我们来说是一个新的课题也是一个新的挑战，不过我们依然留有希望，最后我们能战胜森林狼的”

　　“这就是现实，我们有想过自己会在前面的两场比赛举步维艰，但是这种艰难依然出乎了我们的意料之外，我们低估了森林狼的实力，所以现在我们也需要重新的估计了”

　　在双方的第二场比赛结束之后步行者的主教练拉里伯德显得格外的失望，这也是事实，或许在联盟中没有任何一个教练会在这样的压力下表现的落落大方，不急不躁的，相对来说拉里伯德已经算好的了，始终没有露出太多的沮丧，这位历尽了那么多大风大浪的传奇球员自然不会因为这次总决赛的暂时落后而失去了方寸。

　　就像魔术师约翰逊说的那样，他的确是在这轮比赛的一开始就估计错误了形势，当他看到上一轮森林狼和湖人的那种疯狂的进攻之后就产生了一丝的畏惧，甚至在他的心里面认为联盟中几乎没有任何球队能够在进攻端和森林狼去抗衡，所以他才会从防守入手，其实对于球队在前面两场比赛的防守拉里伯德是非常满意的，他们对森林狼的限制做的很好，可是即便是如此他们也无法赢球，一次是这样，第二次还是这样，这是一个很浅显的道理，森林狼和热火，76人的档次不同，在对阵76人和热火的时候步行者能够利用自己的防守将对手限制在80分左右，而自己却能得90分，但是面对森林狼，即便他们再怎么努力，森林狼还是能够得100分，而最后自己却只能得90分，这就使得步行者虽然尽力了，但是在面对森林狼的时候还是有一个不可逾越的鸿沟，步行者现在的能力没有办法做到既让森林狼得分只有100，自己的得分也能上100的平均水平，这就是拉里伯德的无奈，面对这样的一只对手不得不说是一件非常无奈的事情。

　　不过通过前面的两场比赛也让拉里伯德明白了一件事情，那就是对付森林狼不能再这么下去了，他现在变化，而且通过这两场比赛的失败他也找到了变化的方向，或许在下一场比赛的时候步行者绝对会让所有人大吃一惊的。

　　……

　　……

　　“爸爸，那个就是灰熊队的文斯卡特，我在电视上看过他，前不久他在比赛里还赢过科比，他可是很厉害的”

　　在森林狼战胜步行者的第二天，庄飞的家里就来了一群特殊的客人，对于庄飞的家人来说自然是特殊的客人，他们来到美国之后庄飞的家里很少有人拜访，这也使得庄飞的父母兄嫂以为庄飞在美国不合群，也让他们担心了很久，要是在这样的地方没有一两个朋友的照看，要是出了事情怎么办？在中国一直都有一句出门靠朋友的谚语，但是从现在看来他们是白担心了。

　　不过对于这些突然拜门的黑人们，庄飞的家人并不是太熟悉，不过从他们的言谈举止来看应该也不是坏人，和庄飞父母兄嫂的不认识相比，庄飞的小侄子倒是很清楚这些人是谁，特别是那个个子稍微最矮的那个文斯卡特，这个灰熊球员前不久还教训了他很喜欢的球星科比，而且还差点把湖人给淘汰了。卡特在庄林的心里留下了非常深刻的印象。至于其他人如邓肯，斯泽比亚克就不认识了。

　　“这些都是篮球运动员啊，难怪都这么人高马大的”

　　这就是庄飞的家人在听到庄林的解释后最后的感慨，然后看到庄飞在他们的对比下略显单薄的身躯，而这些高大威武的球员现在却对他毕恭毕敬的。

　　“看来小飞现在也是一个了不得的人了”庄飞只是在心里叹息了一声之后就离开了客厅上楼去了。

　　“教练，需要我们提前恭喜你获得今年的NBA总冠军吗”卡特一脸调笑的说道，而庄飞则是苦笑着摇了摇头。

　　这些维克森林的球员很早之前就来了，只是一直没有跟庄飞说，毕竟庄飞现在是在全力备战总决赛，也没有时间来招待他们，所以他们也都没有来打扰庄飞，但是当森林狼主场风驰电掣的连下两场的时候这些维克森林球员就知道自己的这个教练已经把这个冠军拿下了。

　　自己的教练可是一个出了名的掌控大师，很少会出现被逆转的可能，森林狼现在的这个形势虽然不算压倒性，但是也是足够大了。

　　“现在说这个还太早，不是还有两场胜利吗”庄飞笑着摇了摇头。

　　“教练你真是淡然啊”邓肯回想起去年的这个时候，那时候波波维奇在主场2比0领先尼克斯的时候整个人都已经有些语无伦次了，甚至是神经都有些失常了，波波维奇一直是一个神经极为坚韧的教练，对于这一点邓肯也是很佩服的，但是和庄飞的这种淡然相比也许还是差了很多，邓肯最近一直习惯性的拿波波维奇和庄飞比较，在他看来两人都是那种顶级的教练，但是将两人放到一起的时候，邓肯还是觉得自己这个大学主教练更加的优秀，不管是先入为主还是亲疏有别，这都是邓肯心中的答案。

　　“这也是事实嘛”庄飞对邓肯笑道然后接着转过头一脸认真的看着斯泽比亚克：“沃利，如果现在你不方便代表美国队出战的话也没有关系的，你最近的确是需要处理很多事情”

　　沃利斯泽比亚克将要去到湖人的消息已经不是什么秘密，勇士总经理这就提前泄密了，这也使得这位超级射手最近压力有点大，他在勇士干的不算出色，但是同样也不算差，前两个赛季场均得分都超过了20，上赛季更是得分榜第五的球员，可以说还是有很多勇士的球迷支持他的，但是当这些支持他的勇士球迷知道他加盟湖人之后几乎清一色的都开始抨击他了，虽然这些人知道斯泽比亚克也是没有自主权的，但是依然将怒火投向了这位前当家球员，而且最近旧金山的一些媒体的评论和报道也很恶毒。

　　“维克森林三巨头中的毒瘤，垫底”

　　“他根本没办法和邓肯卡特放到一个档次”

　　“邓肯有MVP，fMVP，最佳防守球员，卡特有得分王，MVP，他有什么？全明星MVP？好吧，那还是并列的，他就是一个狗屎”

　　“在现在看来维克森林只有邓肯和卡特是一个层次。斯泽比亚克应该去和詹姆斯波西去比较”

　　诸如此类的新闻评述最近是多不胜数，庄飞知道自己的这位弟子压力很大，所以就提出了让他退出美国队的建议，这也是为了保护他。

　　“教练，不用，这些事情我已经处理好了，不影响美国队的事情”斯泽比亚克见教练这么说立马就拒绝了，跟着庄飞能够让他心里安心，也能让他找到自己的定位，同样也能找到让自己存在的价值和方向，他从来没有考虑因为交易这样的事情而退出国家队。

　　“呵呵，教练，沃利现在除了国家队已经没有地方去了，前不久勇士的球迷跑到他位于旧金山的家门口烧他的球衣，吓得沃利连夜飞到了加拿大来找我，这小子已经回不了家了”卡特一脸笑意的看着斯泽比亚克说道，被自己的好友捅破自己的糗事还是让这个小前锋挺尴尬的。

　　“哼，谁在那天晚上输给湖人的时候给我打电话还在那里哭鼻子”斯泽比亚克尴尬之后也没有忘记反击，同样把卡特的事情也捅了出来。

　　卡特会因为输了比赛而哭？庄飞到是很惊讶，因为在他的心里卡特一直都非常的坚强，是一个相当乐观开朗的性格，和庄飞一样吃惊的还有邓肯，邓肯也不相信卡特会有这一面。

　　“沃利，你不用瞎说，那天我只是感冒了，如果不是感冒我能拿70分，到时候输球的就是湖人了，再说了，明年我一定击败湖人，对了，沃利，你不是下赛季就要去湖人了吗，敢打赌吗”卡特一脸激动的辩驳道，不过不管他是怎么辩驳庄飞和邓肯都是相信了斯泽比亚克说的，倒是卡特最后的这个赌约很让庄飞有兴趣。那场灰熊和湖人第二轮的抢七战被称为史上最伟大的一场分区半决赛，两队当家卡特和奥尼尔的表现堪称神迹，而且更让那场比赛充满传奇色彩的就是卡特在那场比赛之前的确是身患感冒，虽然只是轻感冒但是在这种情况下依然能够砍下60+差点带领灰熊获胜，这也使得灰熊在失败之后全美没有任何指责卡特的声音。反而是一面倒的赞扬和褒奖甚至一些人已经开始把这位摇摆人称为历史上实力最强的球员之一了。这对于一个二年级球员来说简直是让人难以置信，以前乔丹都没有这样的待遇，当然，对于庄飞来说这是世界进入媒体时代的必然，越来越浮躁。

　　“比就比，下赛季灰熊还是会败在湖人之下”斯泽比亚克也是不服气的说道，本来这位前维克森林的三当家来到NBA之后就一直事事不顺，以前在维克森林一直都是胜利者，现在勇士却一直输，当然不管输赢留在勇士当老大然后去追赶卡特和邓肯依然一直是他的第一选择，所以他是极为排斥去湖人的，在得知自己被交易到湖人之后他是极为失落，这也是最近斯泽比亚克忧郁不已的原因，但是现在被卡特这么一激，他倒是也不排斥去湖人了，去湖人能赢球，如果真能靠球队压制卡特和邓肯也不错，在个人能力上自己也许不行，但是这种另辟蹊径也是一种方法。

　　一时间庄飞和邓肯都看出了斯泽比亚克周围气场的变化，这位小前锋解开了自己的心结，想到这庄飞下意识的看向了制造这一切的卡特，卡特的眼里也泛出了一丝的欣喜，和庄飞一样看着卡特的还有邓肯，邓肯在稍微愣神之后也是一脸的惊讶。

　　“沃利，现在我们就去一决胜负吧，教练家里有篮球场，好久没有摸篮球了”

　　“去就去，你以为我还怕你”斯泽比亚克也是一脸兴奋的起身跟上卡特。

　　看着卡特离开的背影庄飞和邓肯都是一阵沉默。

　　“教练，文斯现在比我厉害了”沉默片刻之后邓肯微微失神的说道。

　　“也许吧”庄飞同样有些失神。

　　“看来下赛季的对手不只是多了斯泽比亚克的湖人，还有那只蓬勃向上的灰熊”

　　……

　　……

　　6月12日，印第安纳波利斯，康赛科运动场，今天晚上在这里将要进行的是本赛季NBA总决赛的第三场比赛，康塞科体育馆和湖人的斯台普斯一样都是今年才正式使用的新球馆，在这个球馆使用的第一个完整赛季就迎来了一次总决赛，或许这也是历史上少有的。

　　步行者虽然球市没有灰熊或者森林狼火爆，但是作为一只一直以来都是联盟劲旅的球队来说，哪怕是他们已经0比2落后了，但是坚定他们能够逆转的死忠球迷依然不少。所以康塞科球馆的在场步行者球迷极为的热忱，当庄飞和森林狼的球员出现在他们眼前的时候，从看台上立马传来了一阵巨大的轰鸣声和嘘声。

　　当这场比赛开始的时候，步行者的替补席，主教练拉里伯德心里有些忐忑，这个时候对球队的战术做出调整是被迫的，这种被动的调整很多时候都是福祸难料。

　　“咦？”

　　拉里伯德看着球场上森林狼球员史蒂夫纳什在开场的第一个三分出手有些一愣。

　　“或许机会来了”


第268章 证明：联盟最好的球员

　　斯密特斯在罚球线外一步和马克杰克逊挡拆，然后当两人挡拆完成之后斯密特斯再次像右侧横移，而且斯密特斯的这种横移还是往三分线外方向，直到到了右侧45度三分线往里一步的位置才停下来，当斯密特斯停下来之后马克杰克逊的分球也到了，马克杰克逊的分球时机极为出色，森林狼的杰梅因奥尼尔不得不放弃自己的位置跟着斯密特斯出来。

　　今天这个荷兰人实在是太准了，这种靠着三分线里一步的远距离中投几乎有60％的命中率，对森林狼的杀伤极大。

　　“漂亮，步行者又开始了，这场比赛步行者加快了进攻的节奏，而且斯密特斯这一点的运用也很多，这个荷兰人这种远距离的中投把握性很大。”解说席上的迈克尔斯刚一说完，这个荷兰的大个子就直接将球重重的仍了出去。

　　雷吉米勒利用戴尔戴维斯在禁区的掩护已经从右侧底角沿着底线兜到了左侧底角靠上的位置，几乎是雷吉米勒一出现在三分线外，斯密特斯扔出去的球就；来到了他的手上，然后雷吉米勒赶在杰克逊的到来之前直接拔起三分出手，出手速度极快，但是球却稳稳落袋。

　　“斯密特斯拉空了内线，给雷吉米勒的穿插提供了大量的机会，戴尔戴维斯的这次掩护也是极为出色，他很好的阻挡了杰克逊，当然，最后这次斯密特斯的传球和雷吉米勒的投篮也很漂亮”魔术师约翰逊感叹的说道。

　　“这场比赛森林狼一开始就太急了，这是他们的客场作战的第一场，这不是在主场，他们对康塞科球馆的适应并不是很好，他们不应该一开始就过多的外围投篮，这场比赛步行者的确没有打算再像前面的几场比赛那样去死掐森林狼的进攻，斯密特斯也没有过多的延误森林狼的挡拆，斯密特斯和步行者的主要精力都在进攻端，其实我想Z教练是有准备步行者今天会这样的，但是森林狼的球员似乎对于取得比赛的胜利有些急切，对于这次的客场之旅他们应该稳稳的由内而外，更多的让加内特和奥尼尔先处理球，或者是皮尔斯去突破，先把局面打开，也是把这个球馆给适应好，同样也是把手感养好”

　　“他们这一开场的大刀阔斧的外围猛攻让步行者抓到了极好的反击机会，从开场到现在，森林狼的节奏完全被自己给打乱了，主教练布置的慢和球员想要的快达不到统一”魔术师约翰逊说完之后眉头皱了皱，其实这场比赛挺让他意外的，他有想过这场比赛会出现新的变化，因为拉里伯德的变化肯定能有一些效果的，森林狼同样也会出现新的变化，但是这场比赛目前为止森林狼的自乱阵脚让他很意外，这不像是森林狼的比赛，在以前的比赛中森林狼都是给人一种游刃有余，胸有成竹，思想高度统一的感觉，但是这场比赛森林狼给人一种乱七八糟，急于求成的感觉，这绝对不是因为拉里伯德的战术引起的。

　　“森林狼的球员这场比赛不想听Z教练的安排了吗”迈克尔斯惊讶的问道，这种情况应该不可能出现吧，Z教练是典型的控制欲极强的教练，森林狼从来不会出现这样的事情。

　　“不是，球员是想听，但是当机会出现在你面前的时候你会怎么做？这场比赛步行者给了森林狼大把的外围投篮就会，而步行者把自己的禁区锁得非常的死，这是拉里伯德在根据这场比赛的形势临时做出的调整，森林狼球员很想快速将比分追回来，而且他们以前骨子里追求的进攻速度和以前培养起来的投篮自信在这场比赛却成了毒药”魔术师约翰逊摇了摇头，然后看向了森林狼的替补席上的那个中国人。

　　“我想他也会很头疼吧，球队这场比赛手感这么差，进攻节奏这么混乱恐怕他也是没有想到”

　　……

　　……

　　加内特看了看自己生前的戴尔戴维斯一阵气苦，这场比赛只要自己进到罚球线以里一步就会成为夹心饼干，以前自己对别人使用的绕前防守这一次对别人用到了自己的身上，这场比赛和纳什的挡拆之后完全不能往篮下去只能被迫飘在外面，要是在平时自己在罚球线以外任何区域都能发炮，可是这场比赛森林狼全队的手感都是在经过比赛开始的那一段疯狂打铁之后变得冰凉。现在加内特也不敢过多的在外围发炮。

　　步行者的战术执行力很强，步行者的前一任主教练是现在76人的主教练布朗，而这一任教练又是伯德，可以说这只球队是一只不次于马刺的铁军，当主教练布置了任务之后这些球员都能一丝不苟的执行下去。

　　纳什见步行者再次这么毫无顾忌的收缩，也只能将球交给了右侧罚球线延长线那的皮尔斯，皮尔斯一个漂亮的后撤步之后就是打铁，动作没有丝毫的变形，出手空间也不错，但就是不能进球。步行者主场的篮筐好像对森林狼加了盖子一样。

　　不过这次皮尔斯的这次投篮被篮筐弹得有些远，刚好落在加内特的头上，加内特拿到球之后一个很漂亮的转身就来到左侧篮下，不过这个时候戴尔戴维斯依然在他的身后，两人很快就形成了一对一的局面。

　　戴尔戴维斯是一名非常出色的防守型内线，比起现在名声如日中天的加内特他当然是比不了，但是如果说实力，这是一个能够凭借防守和篮板就挤进全明星的球员，他是步行者的内线防守支柱，在庄飞的前世开拓者就是用了小奥把他从步行者给换来的，当时邓利维之所以换他是准备利用他来对付大鲨鱼奥尼尔。这是一个非常出色的球员，这也是加内特这轮系列赛打到现在依然没有什么太好的发挥的原因，第一场森林狼出彩的是皮尔斯，第二场森林狼出彩的是纳什，而加内特这轮系列赛是完全没有把自己应该有的实力给发挥出来。戴尔戴维斯对他的限制非常的好。

　　“这是一个非常好的单打机会，加内特应该可以单吃他”迈克尔斯一说完，就发现加内特再推了几步之后看到雷吉米勒准备来协防就将球传了出去，斯蒂芬杰克逊接到加内特这个传球之后强忍着前不久疯狂打铁的阴影再次出手，可是这一球投出去杰克逊自己都笑了，居然直接是一个蓝外空心，这一次的篮板球直接落到斯密特斯的怀里。

　　“加内特这是什么意思？这么好的一打一机会也传球？就是因为雷吉米勒的一个假意的协防？他应该更加强硬一些，他是球队领袖，现在森林狼的外围手感很差，这时候他应该站出来，这轮系列赛我看到了皮尔斯和纳什的表现，唯独没有看到加内特的发挥”迈克尔斯看到加内特这一幕直接脸色变得很难看，他倒不是因为加内特的传球打了他的脸，只是这时候他像很多森林狼球迷一样对加内特产生了困惑。

　　“加内特的确是太拘谨了，有些缩手缩脚，他想尽量做到每一次处理球都合理，他不想出现任何意义上的失误，其实我很能理解他的这种做法，他不想将自己强加到其他森林狼球员的上面，他一直将自己和其他森林狼球员看的很平等，这是一个出色团队意识者”魔术师约翰逊说完旁边的迈克尔斯眉毛一挑，并不太赞同，任何魔术师接着说道。

　　“不过加内特现在有些太死板了，现在森林狼可不是需要他的合理，也不是需要他的传球，现在森林狼是需要他的疯狂，其实这场比赛他让我想起了去年的一名球员，那名球员和加内特是处在一样的情境，但是那位球员却做出了和加内特截然不同的选择。”

　　“去年的一个球员？”迈克尔斯先生思索了一下，任何很快的就找到了答案惊讶的说道：“蒂姆邓肯？”去年那个神一般的邓肯几乎是以一己之力战胜了森林狼。

　　“没错，就是马刺队的蒂姆邓肯，现在加内特的表现虽然很合理但是挺让人失望的，我看的出来，现在的加内特是有以一己之力改变比赛走势和结果的能力，他和邓肯是一个层次的球员”魔术师看了看球场上那个做着折返跑的加内特一眼之后继续说道。

　　“现在的加内特空有强者的实力却没有强者的心，同样他也没有成为一名强者的准备，当他拥有乔丹实力的时候却还把自己当做皮尔斯”魔术师说完之后一叹，而旁边的迈克尔斯也陷入了沉默。

　　就在两人有些沉默的时候步行者进一步拉开了比分，三节比赛只是过了一半，森林狼落后了15分，而这个时候森林狼换人，吉诺比利上，杰克逊下。

　　吉诺比利上来之后还带来了庄飞的一句话。

　　“凯文，现在是你向所有人证明成为联盟最好球员的时候了”


第269章 史上第一扣篮

　　庄飞这个时候换上吉诺比利没有出乎拉里伯德的意料之外，这时候全队手感低迷，内线又打不开，最后只能是加强球队的突破手，面对步行者人满为患的禁区像莫布里这样的突破手有些不好用，这时候森林狼也只能换上吉诺比利了，其实吉诺比利在上半场的时候就表现很不错，虽然外围的手感也很不好，可是几次精彩的突破却让拉里伯德有些忌惮，这个时候正是比赛最要命的时候，十五分的分差，不算很少，但是也同样不算很多，如果这个分差最后保持到第三节结束，那么步行者可以说已经算是一只手摸到了这场比赛的胜利，对于森林狼来说这个时候就是追分的时候。

　　“看来你和我前面的两场比赛一样，也是把第三节作为了决胜的一节，不过这场比赛我也会和你在前两场一样将胜利给守住的”拉里伯德瞥了一眼旁边一脸平静的庄飞之后心里暗暗发誓道。这场比赛森林狼给了这么好的机会，如果不能把握住的话对于步行者的士气来说也是一大打击，这是一场无论如何也要拿下或者说是拼下的比赛。

　　“哼哼，小子，这场比赛你还没有得分过10吧”戴尔戴维斯这场比赛打的很爽，对于任何一名防守球员来说防守加内特这样的球员都很难，但是在这个系列赛他却做得很好。他知道自己是联盟有名的防守悍将，但是真要说到达罗德曼以前那样的声望还是有很大的不足。其中最大的不足自然是冠军奖杯和一个代表性的系列赛，但是这场比赛之后戴尔戴维斯相信这两样或许都能同一时间做到，而为自己送来这些荣誉的人就是眼前这个年轻的内线。

　　“联盟最好的大前锋之一？哼，也不过如此”戴尔戴维斯看着加内特略微有些愤怒的眼神之后心里暗暗的说道，在戴尔戴维斯的心目中哪怕是现在被说的神乎其神的邓肯他都看不上，上一轮和热火的季后赛他还很好的冻结了莫宁。

　　“现在就是我正名的时候了”想到这里，戴尔戴维斯的斗志也更加的旺盛了许多，而就在这个时候戴尔戴维斯也发现了眼前这个年轻内线也有些变化了。

　　吉诺比利拿着球看了看四周一眼，不得不说步行者的防守布置的确很好，看似他们给了自己突破的空间，其实只要自己一突破进去百分之百就会遭遇合围，经过一个赛季对于NBA的适应吉诺比利对NBA的防守阅读也是增长了一大块，以前在常规赛绝杀爵士一举成名之后开始被NBA的球队重视起来，那一段日子是他自认为最痛苦的一段日子，自己的表现极为糟糕，但是现在那一切已经过去了，现在吉诺比利自认为能够很好的在NBA处理球了。

　　“凯文”吉诺比利一声大喊，加内特就直接从罚球线里面绕道罚球线左侧接球，步行者对加内特在罚球线以里限制的比较死，但是在外面却没有什么布置，所以加内特的拿起非常的轻松。

　　加内特看了看眼前的这个让他有些狼狈的防守者，说实话，在他的心里对于这个球员的能力是极为敬佩的，在联盟中能够让他看的上眼的内线防守者其实不算多，邓肯一个，莫宁一个，再加上穆托姆博，这一次或许还要加上戴尔戴维斯。

　　“成为联盟最好球员的时机到了吗？”加内特静静地原地运着球，眼神中露出了一丝回忆的神色，联盟第一球员，这是他的梦想和目标，但是他却并不知道怎样的球员才是联盟最好的球员，仅仅只是常规赛MVP和总决赛MVP全部都拿下吗？很显然或许并不这么简单，而这时候他又想到了去年的那个让他有些胆寒的邓肯。

　　“或许按照他那样做应该就没有错了吧，想来这也是教练说的那句话的真正含义”想到这加内特也没有再犹豫了，就在这时候戴尔戴维斯却像是如临大敌一样，他是一个优秀的防守者，越是这样的人也就越能察言观色，这时候加内特给他一阵极为危险地气息。这次或许和以往有些不同，戴尔戴维斯刚刚想到这，加内特就已经开始动了。

　　“咦？这次加内特准备单吃戴尔戴维斯了吗”迈克尔斯一愣，这几场比赛加内特一直都是在躲着打的。

　　“是啊，或许有些不一样了”魔术师约翰逊眼睛一亮说道。

　　“哼，我看你这一球怎么玩”戴尔戴维斯稍微冷静下来之后目光炯炯的盯着加内特，他这次的防守策略就是放了加内特一步，放投不放突，哪怕加内特持球能力再好要想从他手底下突破也太现实，对于这一点他极为的自信。至于加内特的投篮他根本不在意，要是以前或许他还会封堵一下，但是现在他连封堵都不会封，现在森林狼全队的手感糟糕透顶。

　　就在戴尔戴维斯想着加内特也许会直接拔起来投篮的时候却发现加内特突然向自己冲了过来，没有一丝的犹豫，仅仅只是一瞬间，两人就撞在了一起。

　　“好疼，好大的力量”只是接触的一刹那，戴尔戴维斯就感到了自己胸口传来的巨大疼痛，而且很明显这一次加内特的力量比以前大了很多，不过即便如此作为一个坚定的防守者他还是很好的卡主了位置将加内特的突破路线给阻挡住了。

　　“小子，想这样就突破我，你还嫩了点”这时候加内特正侧对着戴尔戴维斯，这时候很显然就是准备背转身向另外一个方向突破，戴尔戴维斯看着加内特这一系列的动作心中冷笑道，对于自己的防守脚步他是极为自信的。阻挡下加内特绝对是没有问题。

　　“什么？！”就在戴尔戴维斯准备向左侧横移阻挡加内特背转身的时候突然他看到向左边转身的加内特只是一个轻巧的再一转已经完全是改变了方向，而这个时候戴尔戴维斯也做出了反应，立马改变了横移的方向，可是就在他再次准备挡住加内特的时候，右边的肩膀传来了巨大的力量，这使得他直接坐倒在地上，而加内特则是在他的眼前风驰电掣而去，这时候所有步行者的球员被这一幕都看呆了。

　　这是戴尔戴维斯第一次被加内特这么完美的击败。

　　好在中锋斯密特斯反应迅速立即放下小奥尼尔准备回身补防，这时候小奥尼尔已经空了，如果加内特这时候只要将球往篮筐上一扔，小奥尼尔直接就会是一个空中接力，可是这个时候加内特完全没有这么做的打算，而是直接杀向补防而来的斯密特斯。

　　几乎是在同一时间，斯密特斯和加内特都高高的跳了起来，加内特是准备扣篮的，而斯密特斯则是准备封盖，斯密特斯现在的确是老了，即便是没有老，他的弹速和弹跳高度也比不上加内特，不过斯密特斯却拥有2米24的身高，虽然力量不算出色但是也能扛住，所以在场的步行者球迷不认为这次加内特的隔人爆扣会成功，甚至在场边的拉里伯德看到加内特的这一幕也是轻轻的舒了一口气，这一次加内特的选择极为不合理。

　　就在大家都认为加内特会遭遇阻截的时候，加内特几乎在所有人肉眼可以看到的速度上升着，即便他和斯密特斯已经身体接触了他还在往空中上升着，而这个时候斯密特斯则是有些后继乏力的开始下降。

　　加内特超过斯密特斯，然后就是和篮筐齐平了，平筐之后加内特还在上升了一段，这时候加内特离篮筐是有一段距离的，即便加内特臂展超人也没有办法直接扣篮，加内特也清楚这一点，所以他才让自己不断的上升，然后到达他可以俯视篮筐的时候直接将手上的球狠狠的砸向篮筐。

　　这是砸扣，加内特骑在斯密特斯的脖子上完成了砸扣，所有人都把目光看向了那个被加内特狠狠砸出去的篮球，皮球一极快的速度钻进了网窝。

　　砸扣成功！

　　这时候所有现场的人都看向了还骑在斯密特斯脖子上的加内特，就像是看一个怪物一样，这时候斯密特斯也是也是失去了平衡向后面倒去，而加内特则是一个顺势向前一扑，双手挂在了篮筐上没有掉下来。

　　加内特挂在蓝款之上上下摇摆的声音在这时候格外的刺耳，因为现场所有的球迷都噤声了。因为刚才步行者一直都是领先的，所以现场步行者球迷也是格外的激动，可是这个时候他们都没了一丝的声音。

　　“太禽兽了，这实在是太禽兽了，这是我见过的最好的扣篮，这是史上最伟大的扣篮，这是篮球史上的奇迹”迈克尔斯几乎是在所有人反应过来之前从自己的座位上站了起来语无伦次的喊道。

　　在迈克尔斯的激情呐喊下他旁边的魔术师约翰逊也清醒了过来，然后喃喃自语的嘟囔了一句：“就是这样的霸道，让所有的合理都见鬼去吧，这时候就是需要这样”

　　如果让人听到这位史上最伟大的控卫说出‘让合理见鬼’这样的话估计会让很多团队主义者吐血不止。

　　而在森林狼的替补席上，庄飞也是狠狠的握着自己的拳头，脸上出现了一丝不正常的潮红。

　　“就是这样，就是这样”


第270章 这才是MVP

　　“凯文这球实在是太暴力了，那个荷兰人可是2米24啊，凯文居然能够骑在他脖子上扣篮，太不可思议了”德安东尼看着还挂在篮筐上的加内特讷讷的说道，对于这个助理教练来说这样的情形他只在自己的人生中看到过一次。

　　加内特现在依然还挂在篮筐上，因为这个时候步行者那个荷兰大中锋正倒在篮下，双眼有些发愣，不知道在想着什么，久久没有起身，而刚才被加内特突破时撞倒的戴尔戴维斯也愣愣的坐在地上，步行者这两大内线几乎都是以一种耻辱的方式被同一个人击败了，这时候其他步行者球员和现场的步行者球迷一样都呆在原地发傻，直到拉里伯德叫了暂停，比赛被裁判终止的时候他们才回过神然后将自己的队友戴尔戴维斯和里克斯密特斯从地上拉起来，加内特也得以从篮筐上下来。

　　“凯文，你，实在是太神了”

　　“你是怎么做到的？那可是2米20以上的大家伙啊？”

　　“太难以置信了，我敢说卡特都比不上你，我刚才看到你跳起来的时候甚至认为你能从他头上飞过去”

　　森林狼球员的气氛变了，刚才那种压抑的气息和焦虑感觉一下全部一扫而空，而这一切的原因都是来自被森林狼球员包围着的凯文加内特。

　　庄飞看着被森林狼球员包围着走下球场的凯文加内特笑了笑。

　　“现在该是森林狼反击的时候了”庄飞淡淡的说完，德安东尼也是木然的点了点头。

　　和森林狼这边比起来步行者那边就有些凝重了，刚才他们和森林狼相反，刚才的步行者是气势如虹，而这个时候却有些死气沉沉了，这是一只经验极其丰富的球队，但是即便是这样在球队遭遇这样打击的时候他们也很难说心里没有一丝的想法，他们不可能把刚才如天神下凡般的加内特从自己脑海中快速剔除出去，这是人之常情，特别是被加内特直接骑扣的斯密特斯，他现在下了场之后眼神中也没有一丝的神采，而率先被加内特突破的戴尔戴维斯则是一副咬牙切齿的样子，很显然他现在回头一想对加内特是极为的不服气，刚才那一球在他看来是自己有些轻敌造成的，而除了这两人之外，其他的步行者球员也是一脸的默然，甚至是主教练拉里伯德这个时候也在静静的看着他们。终于拉里伯德在经过短暂的沉默叹了一口气之后就开口了。

　　“里克，不要太在意那一个进球，那只是一个两分，仅此而已”拉里伯德说完，斯密特斯似乎没有什么反应，而伯德自己都觉得自己这么说有些底气不足，那真的只是一个简简单单的两分？当然不是。只是拉里伯德也只能这么说，在他的职业生涯中也没有遇到过这样的事情。

　　“教练，你不用安慰我，你放心，我知道怎么做”斯密特斯抬头看了看拉里伯德然后一脸苦涩的说道，而伯德和其他步行者球员则是不知道该怎么说，现在的NBA种族歧视之风还是非常盛行的时候，斯密特斯也不是美国本土球员，但是斯密特斯作为1988年就被步行者选中到现在，只效力了这一只球队，所以这位外来者是非常受到这些步行者球员尊重的，这时候这位老大哥受到如此大的耻辱，这些步行者球员虽然嘴上没有说任何的话，但是心里面却在暗暗的发誓，等一下一定给那群不知道尊卑的年轻人狠狠的教训一下。

　　斯密特斯的确是一名出色的职业球员，他的自我调整很快就让步行者回复了生气，这也让拉里伯德稍微松了一口气，这位历史第一小前锋知道庄飞下面肯定会追分了，接下来的一段时间实在是太重要了。

　　“戴尔，接下来对加内特的防守不能在有任何松懈，雷吉，只要加内特对上戴尔你就必须立即做好协防的准备，现在我不要你假协防，我是要你真的协防”拉里伯德说完之后雷吉米勒和戴尔戴维斯先是一愣，任何都坚定的点了点头，拉里伯德这是准备包夹加内特。

　　“还有马克，你要更多的将球交给里克，我们依然以里克为进攻的轴心，杰伦，雷吉，你们需要更多的跑位，随时准备接应里克的分球”杰伦罗斯和马克杰克逊还有里克斯密特斯也是同时的点了点头。

　　步行者现在替补席中的气氛很凝重，而森林狼那边却恰恰相反，这里丝毫没有看出球队落后10多分的样子，所有人都是面带着笑容的。

　　“凯文，干的不错，接下来我们依然这么做，大家尽量把球交给凯文，然后为凯文制造进攻的机会，现在我们就打凯文这一个点”庄飞一说完，森林狼球员就七嘴八舌的喊了起来。

　　“教练，你放心吧，我们知道怎么做了”

　　“凯文现在状态这么好，我们肯定会把球交给他的”

　　“是啊，我们现在想进攻也攻不进，我可不想再投篮了，太可怕了”皮尔斯一说完，庄飞和其他的森林狼球员就哈哈大笑了起来。然后庄飞则是一脸认真的看着加内特。

　　“凯文，记住刚才的感觉，这场比赛所有人都需要你”

　　“教练，我知道了”加内特看着庄飞严肃的表情和队友们期待的目光狠狠的点了点头。

　　“好，就是这样，这场比赛我们一定能赢，小伙子们，加油吧！”

　　“嗷！”

　　拉里伯德提到突然从森林狼替补席传来的巨大嚎叫声然后回头向那边看了看，这时候步行者球员已经上场了，而森林狼球员也是一脸自信满满的走向了球场。

　　“不管怎么样这场比赛的胜利我一定会牢牢的把握住”拉里伯德看着庄飞狠狠的握了握自己的拳头。

　　……

　　……

　　“埃尔文，现在步行者这个暂停之后应该怎么布置？现在森林狼的整个气场都不一样了，感觉他们找到了自己的目标，也知道自己该怎么做了”迈克尔斯看了看球场上的两边球员笑着说道。对于他来说这场比赛或许只是刚刚开始。森林狼也才刚刚准备发力。

　　“嗯，我想现在拉里应该会对加内特有重点防守布置，至于进攻端应该会照旧，他们的进攻现在很好，没必要调整，只是他们如何对付加内特呢？会使用包夹吗？这或许是一个不错的办法”魔术师约翰逊也是捏了捏自己的下巴说道，这时候森林狼球员整体不在状态，包夹加内特是势在必行的一个办法。

　　就在魔术师约翰逊说完，步行者马上发动进攻，这次他们的进攻速度感觉更加的迅速了些，这对于一只平均年龄超过32岁的球队来说简直是不可思议的事情，但是这个时候步行者就做到了，在面对冠军的诱惑下，所有人都不能以年龄来判断他的实力，到了这一步谁也不会放弃任何拼搏的机会。

　　雷吉米勒利用掩护甩开吉诺比利之后在左侧四十五度三分线外接球，然后在吉诺比利的到来之前高高的跃起将手上的皮球扔了出去，在这个位置雷吉米勒一向很准，以前在这里他还曾经绝杀过乔丹，但是这一次让他有些失望的是这球在篮筐上刷了两圈之后还是掉了出来，最后皮球落在了加内特的怀里。

　　“好险，差点又进了”德安东尼看着球场山那个有些懊悔的雷吉米勒擦了擦自己额头上的冷汗，森林狼虽然有很多的三分高手，而且就以纯命中率来说森林狼有好几名球员的三分球命中率比米勒高，德安东尼从米勒身上看到的气场没有任何一个森林狼球员拥有，米勒这是永远给人一种‘出手就会中’的错觉，每次看到米勒投篮德安东尼都会感觉自己的心脏会抽动一下。

　　虽然庄飞在一边一脸的平静，其实心里面也有些打鼓，这时候正是森林狼起势的时候，如果雷吉米勒真的下起三分雨那就糟糕了，好在这次没有命中。

　　“又来了，这一次无论如何都要将你拦住”戴尔戴维斯一脸谨慎的看着眼前的加内特，这时候他的心里全然没有了刚才的优越感，这时候的加内特身上传来的那种狂暴的野兽般的气场让戴尔戴维斯非常在意，回看自己9年的NBA生涯还是第一次有球员身上会传出这样的气势，在戴尔戴维斯目光灼灼的盯着前面加内特的时候一边的雷吉米勒也在往这边移动，很显然这是准备来真的包夹了。

　　“看来拉里是真的上包夹了”魔术师约翰逊在解说席上看到这一幕笑着说道，也就在这个时候加内特再次动了，几乎是在这同时雷吉米勒也冲了过来。

　　加内特依然没有传球，这位野兽大前锋在雷吉米勒来到的时候先是一顿，然后立即一退，这时候雷吉米勒和戴尔戴维斯都已经到了他的身前，就在步行者这一高一矮准备合围的时候，刚才还在后撤的加内特突然一个疾速直接从两人中间的缝隙中穿了过去。

　　“好快的速度，好强的力量，这真的是一名内线球员吗”雷吉米勒只是一刹那的愣神加内特就从他和戴尔戴维斯中间穿了过去，而且加内特的这次突破差点将他给带倒，突破雷吉米勒和戴尔戴维斯封锁的加内特再次杀向了篮下，这一次斯密特斯发现自己还是不得不正面面度这个刚才还给了自己羞辱的年轻内线。

　　“咦？”和刚才一样高高跃起的加内特突然感觉向自己冲来的斯密特斯好像后退了一下，也就是斯密特斯这一小步的犹豫和后退，加内特几乎是没有遇到任何的阻碍，直接一个单手劈扣，斯密特斯也因为后退了一下没有发力而被加内特撞出了场外。

　　“哔”就在加内特挂在篮筐上看着场外的斯密特斯有些不解的时候旁边裁判的哨声也响起了。

　　“进球有效，防守犯规加罚一球”

　　斯密特斯看到裁判指向自己犯规的手势没有任何的争辩，只是漠然的回到了场内。

　　“刚才斯密特斯害怕了？然后躲了？”迈克尔斯愣愣的看到这一幕说道。

　　“是啊，加内特这样冲起来的速度和威势让这个老将害怕了，其实这个结果不应该有什么惊奇的，或许这是任何一个人的正常反应”魔术师约翰逊也是一笑。

　　在魔术师和迈克尔斯轻笑之间场边庄飞和拉里伯德也是表情各异，庄飞是兴奋，而拉里伯德则是一脸的担忧，森林狼的追分速度太快了。

　　罚球命中，加内特打进了2+1，加内特突然爆发一举连拿五分，森林狼也是将分差缩小到了10分，现在森林狼已经起势，他们还有大量的时间去追分。

　　这场比赛到了后半段之后森林狼完全变成了加内特一人的舞台，连续的冲击步行者篮下，连续的暴扣得手，森林狼这场比赛的外围投篮很差，但是森林狼完全不投篮了，只是很自觉的将球交给加内特，这场比赛打到这个时候步行者已经完全放弃1对1来对付加内特了，他们完全是以包夹的战术来对付这个突然爆发巨大力量的球员。

　　但是加内特这场比赛实在是太疯狂了，不管了戴尔戴维斯和雷吉米勒是如何的包夹，这位拥有内线力量后卫速度和技术的球员几乎是用各种办法摆脱了这两人的防守，然后再次冲向斯密特斯。

　　“第三节加内特爆发之后得了多少分呢？”魔术师约翰逊看着场边记分牌的比分问道，第三节结束，森林狼和步行者打成了75平。一举把所有分差全部填平了，魔术师没有记加内特的得分，只是在感觉中加内特一人就将步行者五个球员全部都压制了，就像去年邓肯压制森林狼一样。

　　“第三节后半段森林狼一共得了22分，而加内特一人独自得了18分”迈克尔斯说完也是一愣。

　　“呵呵，这样的表现才能配得上总决赛MVP”魔术师约翰逊听完之后笑着说道，他自己当年比这个内线做的更加疯狂过，而且还是自己的新秀赛季。魔术师说完他旁边的迈克尔斯则是翻了一个白眼，然后心中暗暗的说道：“你以为所有总决赛MVP都像你一样？后卫去打中锋”


第271章 夺冠最后一步

　　“凯文，现在还好吧”庄飞看着坐在板凳上用毛巾盖头一脸气喘吁吁的加内特说道，虽然加内特在第三节的个人模式很厉害，但是很显然这对他的体能消耗也是极大，这种瞬间的爆发性表现是极为难以控制自己的消耗的，哪怕加内特天赋异禀，耐力惊人，庄飞也是很为他担心。

　　“教练，你放心吧，我没事”加内特抬起头看着庄飞勉强的露出了一丝的微笑，他现在手还颤抖着，第三节那样的表现让他整个人就像是燃烧了起来一样，他甚至自己感觉自己可以完全和邓肯，奥尼尔一对一一决胜负，那是一种全新的境界，予取予求的境界，虽然他对体能的分配做的不好，弄的自己现在有些发虚，但是毫无疑问，加内特心中依然充满了斗志，他现在还想上去冲杀一阵，只是庄飞现在却把他摁在了板凳上。这是属于第二阵容的时间。

　　“那就好，你现在好好的休息吧”庄飞微微一笑然后点了点头，然后就把目光重新投向球场。

　　这场比赛森林狼的首发球员是手感冰凉，但是替补球员似乎也好像被传染了一样，这也是森林狼在半场结束之后大比分落后的原因，本来以往是作为追分武器的第二阵容现在也是不太好用，也幸好森林狼在第二阵容中有吉诺比利和莫布里两大突破好手，这也使得森林狼的第二阵容虽然追分无望但是要守住比分还是可以的，现在两队已经打平了，所以森林狼球员现在也只要守住比分等首发阵容上来就行了。

　　“幸亏这个赛季将吉诺比利从欧洲给弄了过来，这场比赛除了加内特之外他也是居功至伟”庄飞看着刚才吉诺比利一个欧洲步上篮取下两分之后满意的点了点头，在这个时候吉诺比利的作用要比莫布里的大，两人虽然都是那种顶尖的突破手但是风格完全不同，对于步行者来说吉诺比利是比较合适，除了步行者之外在上一轮对湖人，吉诺比利的发挥也是非常出色，甚至已经被一些媒体认为他是1999届新秀中的漏网之鱼，虽然作为一个国际后卫首轮末的选秀位置已经不算低了，但是对比起他的表现和作用来说的确是低了些，甚至最近这几场季后赛吉诺比利的稳健发挥让一些媒体甚至发出了森林狼不再需要莫布里的声音，其实以为吉诺比利的崛起也的确压缩了莫布里的空间，这厮一个不争的事实。

　　“庄，拉里伯德好像准备提前换上首发阵容了，我们也要这样吗？”德安东尼看着技术台前站着的一群步行者球员问道，现在球场上虽然两边第二阵容是势均力敌，但是因为吉诺比利的突然发威，森林狼的形势开始好了起来，现在第四节也才刚刚开始了不到三分钟，拉里伯德也不得不换上了全部的首发来阻止步行者这样马上就要溃败的局势。

　　庄飞没有说话，只是静静的看着球场上那个正在控球的阿根廷人，看得出这个后卫现在很兴奋，表现也越来越好了。最后庄飞好像下了什么决定似地摇了摇头。

　　“先等等，这时候先不急”庄飞说完德安东尼也是点了点头，森林狼的确有等待的资本。

　　“森林狼把步行者的主力阵容给提前打了上来，拉里伯德似乎有些沉不住气了”迈克尔斯在解说席上沉静的说道，这场比赛的波折估计让久经沙场的拉里伯德也是有些换乱，森林狼现在只要出现起势的可能他就马上有些坐不住了，有一些草木皆兵的意思，比起另外一边正襟危坐没有一丝表示的Z教练，拉里伯德始终还是嫩了一点。

　　“这场比赛吉诺比利的表现真的很好，如果拉里不换上第一阵容估计步行者快崩盘了，他在森林狼打第七人实在是可惜了，好像今年选秀的时候马刺的波波维奇教练也是看上了这个阿根廷人，只是因为一个顺位的差距被森林狼给截走了，森林狼今年的季后赛之旅非常的强势，3比0国王，4比1开拓者，4比0湖人，除了和开拓者比赛输了一场之外其他是全部都赢了，这样的战绩不但需要强大的首发阵容，轮换阵容也是非常重要的，上赛季森林狼轮换阵容中表现最好的是莫布里，本赛季就是吉诺比利了，我一直很好奇Z教练是如何找到这样一群板凳匪徒的，每一个人的实力都能在NBA任何球队胜任首发，我也很惊奇Z教练是如何能够让这群年轻球员如此快速的成长的，这只球队里面大部分球员几乎都是一年级和二年级的新秀，而他们现在却已经争夺总冠军了”魔术师叹了一口气说道，对拉里伯德也是生出了一丝的同情，面对如此一个对手不得不说是他的悲哀，他对面的那个敌人实在是太强大了。

　　魔术师约翰逊在一边感慨而迈克尔斯则是不断的发出惊呼，森林狼没有像步行者换上自己的主力，可是吉诺比利一个人居然就已经和步行者杀的难解难分了，这使得这个ABC解说员不断的在那呐喊。

　　“今天森林狼站出了两个伟大的英雄，他们会被所有森林狼球迷铭记的”

　　庄飞很满意森林狼第二阵容的表现，直到第四节只剩六分钟的时候才把所有首发阵容换上，而这个时候吉诺比利依然留在场上，杰克逊则是在板凳上，这场比赛他防不住雷吉米勒，也投不中三分，所以对于庄飞的这个决定他是没有任何的怨言。

　　不得不说吉诺比利的站出来给了森林狼极大的帮助，先不说他在这场比赛极大的消耗了步行者首发的精力给了森林狼其他首发球员足够的休息，单他在加内特他们上场之后给加内特不断的掩护和拉开空间也是起到了足够的作用，因为他的爆发和牵制步行者是不可能把所有的精力都放在加内特一个人的身上的，这就使得加内特面对的防守压力也少了许多，而且同时加内特的进攻也为吉诺比利吸引了防守，这也让森林狼在球场上不再是加内特一个人的强攻了，森林狼的配合也打了出来。

　　对比起已经打出配合的森林狼，步行者现在就显得有些越来越支撑不住了，终于在比赛到达最后两分钟的时候步行者彻底崩盘了。看着球场上步行者球员有些颓然的背影场下的拉里伯德也是一叹。

　　“这场比赛最终还是输了啊”拉里伯德心中不由浮现出极大的失落感，本来他是那么接近于胜利的最后却还是输了。

　　“庄，看来我们这场比赛是赢了”德安东尼一脸兴奋的说道，这场比赛的胜利对于森林狼来说意味着的东西实在是太多了，这场比赛拿下几乎是确定森林狼拿下了今年的冠军奖杯，步行者没有任何的抵抗机会了，大比分都已经0比3了，他们还怎么抵抗？

　　面对德安东尼的兴奋庄飞也只是微微的笑了笑，之后再也没有更多的表示，这也让一直注意庄飞表情变化的德安东尼失望不已。

　　“看来我没有办法做到他这样的淡然啊”德安东尼心里微微的有些自惭形秽，自己的年龄比这个中国人可是大多了，但是行为却又比他稚嫩很多。

　　“恭喜森林狼他们拿下了总决赛第三场比赛的胜利，现在他们已经3比0领先了，或许他们能够创造连续在分区决赛和总决赛都横扫对手的记录，这场胜利对于森林狼来说极为重要”随着裁判哨音的响起，这场一波三折的比赛最后还是结束了，最后的比分是100比95，森林狼客场五分击败步行者，然后拿下了自己总决赛的连续三场胜利。

　　这场比赛表现最好的自然是森林狼的当家球员凯文加内特，这位内线在上半场只得了8分，可是在下半场却得了28分，整场比赛拿下36分20个篮板和6次助攻还有3次盖帽和1次抢断，不管是在进攻端还是防守端都表现出了自己的统治力，虽然这场比赛他没有成为1985年以来奥拉朱旺，巴克利，奥尼尔和邓肯那样第五位完成40+20的球员，但是也只是差了一点，留下一点小小的遗憾也不是什么坏事，除了加内特之外这场比赛吉诺比利的18分也是让人惊叹不已，很显然这个阿根廷后卫已经越来越适应NBA的节奏了，而且对于森林狼的贡献也越来越大了，森林狼除了加内特和吉诺比利两人得分上了15分之外其他球员的得分都在15分以下，皮尔斯和纳什两位核心球员的得分也才刚刚的过了10分，一个是13分一个是12分，森林狼也是只有这四名球员得分上双了，这也是森林狼本赛季得分上双球员最少的一次。而在步行者除了雷吉米勒贡献了25分之外，斯密特斯也得了26分，其他也只有杰伦罗斯得分上了双，杰伦罗斯得了18分。


第272章 最后一战

　　“我们曾经无比的接近于胜利，可是最后还是崩溃了，这真的很让人遗憾”赛后的新闻发布会拉里伯德一脸失落的样子让庄飞有些同情，现在的拉里伯德让他想起了上个赛季的自己，只是这一次自己却成了最后的胜利者。

　　“恭喜庄先生，恭喜森林狼，他们真的很棒，或许对于我们来说输球也未必就是结束吧，但是不管如何我们还有一场比赛，在下一场比赛我们依然会全力以赴然后打出我们想要的篮球，我们不会退却的”拉里伯德虽然知道现在步行者已经是前途渺茫，他是一个现实主义者，他不会做步行者连扳四局的美梦，这是不可能的，只是作为一个传奇球员和顶级的教练他也会为了一场胜利而拼尽所有的，对于第一次进入总决赛的步行者来说他们只需要一场胜利。

　　“加内特？这是一个非常棒的球员，他是NBA最好的几个巨星之一，他是今年常规赛第三好的球员，他迟早都会有这样的表现，他在前两场的确是有些沉寂，但是那不是他的真实水平，我很清楚这场比赛对于他对于森林狼来说意味着什么，恭喜森林狼他们收获了一名历史级的超级球员，他的未来会成为一个传奇的，或许就像我一样”面对关于加内特的问题这位历史第一小前锋丝毫没有吝惜自己的夸赞之词，甚至是拿他和自己相比，言下之意就是加内特拥有成为历史第一大前锋的潜力，这或许是拉里伯德能够给出的最大的褒奖。

　　“那个扣篮的确很致命，那是这场比赛的转折点，在那个扣篮之前我们是球场的主导者，但是那个扣篮之后一切全部都变了，森林狼掌控了整个球场，我们则是越来越边缘，当然，就像你们说的一样，我也很赞同这个说法，他是NBA历史上最伟大的一个扣篮，他会载入史册的”

　　“里克现在的心情很不错，加内特是让他的心里产生了变化，但是他是一个坚强的球员，我相信他能振作起来的，他现在是我们最需要的球员”当记者问道斯密特斯的时候拉里伯德的脸色变得更加的低落了起来，这个大中锋现在还没有缓过劲来，这也是他最担心的事情，现在斯密特斯对于步行者的作用那是毋庸置疑的，斯密特斯现在是步行者的进攻核心，步行者的所有战术都是以他为支点发起的，这场比赛这个大中锋贡献了26分8次助攻就是明证，可是这26分中有22分是那个扣篮之前得到的，如果这个大中锋失去自我的话，那么步行者的整个进攻体系都会崩溃，这才是最可怕的。

　　“现在我们依然还不是总冠军，所以我现在没有冠军感言，我们还有一场比赛要打”当庄飞回答记者问题的时候第一个问题居然是今日美国提出的让他说说冠军感言，这让庄飞有些哭笑不得，如果自己旁边坐的是菲尔杰克逊他会毫不犹豫的说出自己的冠军感言，但是现在这里坐着的是自己的好友拉里伯德，哪怕他再狂妄也不会这么说，不过今日美国也是由着庄飞的性格提出这样问题的。

　　在前两轮森林狼拿到三场比赛胜利的时候都说出了那句现在已经是NBA最著名的一句名言：“我已经在考虑下一轮了”

　　这几乎是已经成为了庄飞的标志了，现在森林狼已经拿下3场胜利了，所以也应该是考虑下一轮的时候了，可是现在已经没有了下一轮，那么只有是考虑冠军感言了，这也是今日美国的初衷，可是最后庄飞的谦逊倒是让下面的那些记者有些抓狂，甚至在心里不断说：“这货绝对不是Z教练，这货肯定不是Z教练”

　　当然，庄飞现在肯定是顾不上他们的感受，他现在没有丝毫挑衅步行者和拉里伯德的意思，反而是不断的说着步行者的好话。

　　“当初我还很清楚的记得拉里在四年前只是一个从来没有学过教练课程的菜鸟，他那是还只是CBS的一个解说嘉宾，他经常解说维克森林的比赛，我们很早就已经是好朋友了，当他告诉我他想成为一个主教练的时候我很惊讶，他是历史上最伟大的球员之一，他很有智慧，我相信他能在教练的岗位上做的和他球员时期一样出色，但是他现在的成长脚步依然出乎了我的意料之外，他已经是联盟最佳教练的获得者，同样他也已经是一名总决赛的教练了，甚至之后他会是一名总冠军教练”

　　在这场比赛新闻发布会结束之后拉里伯德还请庄飞去他的家里一起讨论了一下这场比赛两只球队的战术，同时拉里伯德还邀请了他的老对手魔术师约翰逊，可以说拉里伯德这个举动也是说他已经放弃了这次总冠军了，如果他认为还能跟庄飞接着竞争下去的话他不会邀请庄飞一起讨论战术的，现在他更多的是以一个学生的姿态向庄飞请教自己在这个系列赛的得失，虽然魔术师约翰逊已经远离球场很多时候，即便是解说也只是客串，但是这次三人的战术研讨会还是让庄飞很惊讶这名已经成为一名成功商人的战术能力，甚至在庄飞的心里认为这位历史第一控卫转型成为一名主教练的话绝对不会比拉里伯德差，当年黑白双煞的智商和球商的确能够完爆很多人，这也让他们在任何领域都能成为佼佼者。

　　庄飞和魔术师加伯德的三人小组研究战术研究了几乎一个通宵，所以庄飞一回到球队的酒店就直接瘫在了床上，本来比赛结束第二天森林狼球员是放假半天的，但是这个时候所有森林狼球员都没有出酒店，而是全部都选择了在酒店的健身房里做着恢复性训练，对于森林狼球员来说他们离总冠军只有一步之遥了，这时候他们根本没有出去散心的精神。

　　庄飞在睡觉，球员在训练，这也使得森林狼上上下下极为的低调，当然这其中有一个人除外，森林狼的老板格伦泰勒在森林狼赢下第三场之后连续接受了五家全国媒体的采访，而且采访完毕之后马上带着球队总经理和一干的森林狼管理层直接从明尼苏达飞来了印第安纳波利斯，按照这位老板接受媒体专访的话来说：“我这是去捧冠军奖杯的”

　　除了明尼苏达管理层一窝蜂的来到印第安纳波利斯之外NBA的高层也是全部都来了，森林狼这种摧枯拉朽的架势让NBA总裁大卫斯特恩很惊讶，本来他现在正在欧洲作NBA的推广活动，按照行程在五天之后才能回来，但是森林狼的强势让这个NBA的掌门人不得不提前从欧洲回来，他现在必须等待为森林狼颁奖了，虽然比赛已经完成了三场，森林狼3比0领先，也就意味着森林狼在后面的比赛随时都能夺冠，所以在未来的比赛中大卫斯特恩必须一直跟着森林狼，每一场比赛都必须来现场。

　　当然除了这些和NBA和森林狼的官方人物全部云集印第安纳波利斯之外，还有其它的很多非官方的人物也来了，比如这届美国队的球员们，本来美国队的集训时间是7月2日，现在也才只是6月13日，但是很多美国队球员也都放弃了自己的度假来这里见证庄飞的这次NBA的登顶，除了维克森林三巨头之外波士顿的麦迪，湖人的科比等一群人都来了。

　　这也使得印第安纳波利斯这个地方一时间星光大盛，甚至有一些球迷在街上还看到了乔丹和贾巴尔等一干的大神。

　　本来庄飞的家人也是想来这里的但是最后庄飞还是考虑到他们的安全问题还是拒绝了，虽然说美国的职业体育不会出现‘足球流氓’那样的人物但是在这一战印第安纳波利斯肯定是极为混乱，庄飞也从来没有经历过这样的场面也不知道这里到底会怎么样，要是他们在这里出了一点意外就不好了。最后在庄飞的决然拒绝之下斯嘉丽只能和庄飞的家人留在明尼苏达看电视。

　　“2000年NBA总决赛或许迎来最后一场的争夺，森林狼即将加冕球队历史上第一座冠军奖杯，而印第安纳波利斯也迎来了全年自己最繁荣的一天，全世界篮球迷的目光全部都集中在了这里，只是让他们苦涩不已的是他们不得不在自己的地盘见证对手加冕，或许他们也应该感到满足，最起码他们见证了一个冠军的诞生，而明尼苏达的球迷们不得不在电视上看着球队捧起奥布莱恩杯，森林狼没有办法再回到主场了”

　　“不过听说已经有上万名的球迷已经赶往印第安纳波利斯了，祝他们好运”

　　这是今日美国6月13日体育版最头条‘森林狼即将加冕NBA冠军’的最后一段，而在6月14日的晚上7点。

　　1999—2000年NBA终于在康塞科球场迎来了他们或许是最后一战的战争了。


第273章 我们是冠军

　　康塞科球馆，纳什缓慢的运着球慢慢的推进着，现在没有任何的步行者球员前来干扰他，可是这位森林狼的首发控卫依然没有任何起酥的打算，依然在不紧不慢的控制着皮球，甚至在这位控卫的眼中时不时的能看到他神情的恍惚，他似乎没有把所有的思想都放在比赛上，他还在想着其他的事情。

　　纳什的确是在想着其他的事情，他在想着自己这两年的经历，他在想着自己在森林狼的所有日子，他在回想着森林狼这两年来所有的失落和快乐，痛苦和成长，他在想着自己在这两年里在森林狼获得了什么，这个时候真的很奇怪，本来是比赛中可是自己却总是会情不自禁的想起这些。

　　两年前自己只是太阳队的一个身处边缘的替补控卫，没有前途没有希望，那样的处境甚至也在不断地吞噬者自己梦想和未来，但是现在自己是一名联盟中的一流控卫了，一个全明星的首发球员，本赛季已经入选了联盟最佳阵容的第三队，甚至马上就能捧起NBA的最高荣誉奥布莱恩杯。

　　这一切就像是一个梦幻一般，这一切都是那个中国人带来的，纳什在思绪满天飞，当他带球过了半场之后步行者控卫马克杰克逊也看出了纳什有些心绪不宁直接上去断球，准备将这球断下，可是让马克杰克逊有些无语的是纳什好像是知道马克杰克逊会来断球似地，直接一个转身过了马克杰克逊然后将球往篮筐上一扔，接下来现场看到纳什的这个高抛传球全部是倒吸了一口凉气，而就在这个时候皮球不断的飞向篮筐，全场目光都集中在篮球上的时候，突然一个高大的身影直接从篮筐下窜了出来，然后那个身影一只大手出现在下坠的篮球上面接着这只大手狠狠的将皮球摁进了篮筐。

　　这是纳什在中圈附近和加内特的一次空中接力配合，而步行者的马克杰克逊则是回头看着篮筐上挂着的加内特是目瞪口呆，同样加内特身下压着的戴尔戴维斯也是心中苦涩不已。

　　“太写意了，这个传球实在是太写意了，刚才我还以为纳什失神了，没想到他真的能够一心二用，而且已经提前观察到了加内特的跑位，这个传球太漂亮了”迈克尔斯狠狠的拍了一把解说台，然后直接站了起来大声的嘶吼着，这个进球纳什传的漂亮其实加内特力压戴尔戴维斯的扣篮也很精彩，只是被迈克尔斯忽略了，因为纳什的这个传球给人的感觉就是任何人只要接到这个球都能将他扣进。

　　纳什看着从篮筐上下来之后向自己竖着大拇指的加内特愣了愣，刚才那球是我躲过马克杰克逊之后传出来的吗？一股强烈的不真实感从纳什的心头升起，这是他第一次无意识的传出这样的传球，好像有一股力量驱使着自己做出这样的选择一样，如果马克杰克逊知道纳什这时候的心声估计会直接找一个地方钻进去，这太打击人了。

　　就在这个时候场边的庄飞则是暗暗的摇了摇头，这场比赛纳什又有了新的突破，掌控能力和意识再度提升了一段，前面的几场比赛纳什学习麦克毕比的空切进攻看来还是有一些效果，最起码对于队友的空切跑位他是能够更加直观的做出自己的反应，虽然他刚才有些失神，但是那种一瞬间产生的火花却能让他做出最正确的选择，这个纳什虽然还没有达到以后那个大师级巅峰的水准，但是现在应该是到了大师中级了，比起以前刚成为A级球员的时候又强了一块。

　　“你要想象自己就像是一只盘踞在球场上空的雄鹰一样，你能清清楚楚的看清球场上任何的角度，在雄鹰的眼里是没有任何死角和阴影位置的，当你能够做到这样的时候，你就是联盟最强大的控卫了，你也能够带领球队去取得所有比赛的胜利”

　　这时候纳什回想起以前庄飞在训练课上对他说的话，这让他有些明白庄飞的意思了。

　　“像一只雄鹰一样成为盘踞在球场上空的王者，然后双眼之下洞悉球场上的一切吗？或许我真的能够做到”纳什心里暗暗点了点头，然后转身回防了。

　　纳什现在已经不是一个无名之辈了，哪怕他一直很低调，但是在NBA的这个大圈子里他现在已经是一个被所有人研究和瞩目的球员了，这是联盟最强球队的球场掌控者和组织核心，没有哪个球队的主教练会对这样的球员置之不管的，拉里伯德自然也是如此，这场比赛步行者的开局其实是非常顺利的，比分也一度是在领先者，森林狼这些球员的确是在以最后一场比赛的态度来对待这场比赛，对于森林狼球员来说这样的一场比赛没有心理波动那是不可能的，所以步行者也还算是时机的把握住了这个机会，在不断的领先者森林狼，但是就像拉里伯德预料的那样，任何球队都不要期待森林狼一场比赛都会梦游，也不要期待森林狼一场比赛都会紧张，同样也不要期待森林狼一直会低迷下去，在任何时候森林狼都会在领先或者落后的时候掀起一把无比巨大的浪潮，只有躲过森林狼的这股巨浪才能说可以期待比赛的胜利，这就是联盟球队击败森林狼的难处。

　　想到这里拉里伯德心里不由的一叹，庄飞是怎么做到让球队拥有如此的韧劲的？在他的印象里哪怕是巅峰时期自己带领的凯尔特人和魔术师带领的湖人也没有这样强大的韧劲，他真的想学习庄飞也想复制庄飞，在昨天和庄飞，魔术师的那次研讨会他明白了很多，他也知道自己和庄飞的差距，曾经在步行者无比辉煌的时候他不止一次的幻想过自己曾经无限的接近于庄飞，可是现在看来Z教练的一些核心的东西他根本没有碰触到，在整个NBA只有Z教练能够做到，而其他任何人都不能复制的东西实在是太多了，在自己的球员时代自己无需仰视任何人，哪怕是在NBA的历史上作为球员也无需仰视任何人，但是现在，作为一个教练，他却感觉自己不得不要向那个中国人臣服，这让拉里伯德的心里复杂不已，作为一个骄傲的王者，这种感觉是极为让人失落的。

　　拉里伯德很快就抛弃了心中那些很复杂的想法重新把目光集中到了球场上，他判断的没错，森林狼的确已经开始掀起滔天巨浪了，上一场比赛是加内特在第三节，而这一次是纳什带领所有的森林狼球员同样也是在第三节，只是和上一场比赛不一样的是在这场比赛中步行者并没有确立太多的领先优势，这种只有5分以内的优势在NBA基本上可以忽略不计，很快步行者在拉里伯德的眼睛下慢慢被森林狼的这股滔天巨浪给吞噬者。

　　这已经是可以决出冠军的‘比赛’了，对于步行者来说也可是这是某种意义上的生死之战，拉里伯德没有想过要反超森林狼拿下冠军，都是他也希望在自己第一次的总决赛之旅中能够从森林狼的和庄飞的手上带走一场胜利，这是他今年的最后要求，作为常规赛东部第一，季后赛在东部明显高出别的球队一块的步行者来说这个要求不是很过分，都是现在看来这个不是很过分的要求有些不切实际，森林狼根本没有打算放下步行者的打算。

　　随着比赛的进行现场球迷的气氛也开始越来越奇怪了，今天康塞科球馆的确很怪异，这主要的原因就是因为今天这里坐着的观众不再是步行者球迷占主导了，从明尼苏达州赶来的森林狼球迷将康塞科球馆的一半给占领了，这球森林狼球员大老远从明尼苏达赶来自然是不介意花高价买黄牛票，再加上步行者现在的处境很好拥有球票的步行者球迷都将手中的球票高价买给了森林狼球迷，步行者球迷虽然无法报复森林狼球员但是也可以从森林狼的球迷身上狠狠的宰上一刀，这就使得现在的步行者球迷基本上是球队套票的拥有者，也就是俗称的死忠球迷，而现场的森林狼球迷也是能够不辞辛苦从明尼苏达赶来然后花高价买二手票的死忠，两边的死忠碰在一起，而且比赛始终也很胶着，这如何能不让气氛怪异？由于NBA的观众席是没有像足球的那样分成一些大的区划，大家都是散坐在一起的，这就使得一个森林狼球迷的旁边必然有一个步行者球迷，然后两边完全穿插在了一起，这就让这场比赛现场球迷的喊声非常的凌乱不堪，不过随着森林狼不断的将比分迫近，最后将比分反超的时候，现场的步行者球迷终于失去了自己的声音，这种场景实在是太熟悉了，上一场比赛也是如此，最后步行者被森林狼压制之后再也喘不过气来，而这个时候他们也再也没有了跟森林狼球迷明争暗斗相互较劲的心气，球场的气氛也开始向森林狼的方向倾斜，从刚才两边球迷的混乱不堪变成了现在的森林狼球迷一支独大。而当加内特接纳什的挡拆传球在罚球线左侧仰着戴尔戴维斯的防守投中第一个拉开比分的进球之后全场森林狼球迷发出了最大的呐喊声，仿佛这场比赛的胜利和今年NBA的冠军已经被他们收入囊中一样。

　　“不只是森林狼球员占领了康塞科中心，现在森林狼的球迷也占领了这里，康塞科中心今天晚上看来会成为另外一个地方的标靶中心，森林狼单有一个伟大的教练还有一只伟大的球队和一群伟大的球迷，他们获得今年的总冠军是实至名归的”作为就坐在球迷包围中的解说席魔术师约翰逊自然是感觉到了现场气氛的变化和球迷之间的变化，很显然在魔术师约翰逊说出这句话的时候他还想到了以前自己在湖人的那个时候，那时候NBA还没有如此高度的商业化，湖人的主场也没有被一些富贾名流占领，那时候的球迷也像现在的森林狼球迷一样单纯和伟大，只是现在的湖人已经不再是能和森林狼比的了，不管是教练，球员还是球迷都无法比了，这也让魔术师约翰逊心中唏嘘不已。

　　“森林狼开始拉开比分了，看来步行者这场比赛的挣扎也就到此为止了，步行者球员看样子并没有放弃这场比赛，这或许是他们最后的骄傲，这是一群值得尊敬的球员，哪怕他们最后失败了”迈克尔斯看着球场上的新变化也是叹了一口气说道，步行者这只老爷车级别的球队在球员的韧劲上虽然因为实力的限制比不了森林狼，但是却同样不可小视，他们依然在做着最后的努力。

　　步行者的实力肯定是比不了森林狼的，目前单纯在实力上能够和森林狼比的也就湖人一只，或许成长起来的灰熊和磨合好的开拓者也能，但是绝对不会是东部的步行者，步行者比起森林狼唯一占优势的就是他们的经验，这也是他们一直以来对这轮系列赛抱以希望的最大源泉，但是经过这些天的比赛步行者的球员发现现在的森林狼根本不是一只‘典型的年轻球队’甚至他们的成熟度比起自己都不差多少，在这样的情况下步行者球员都发现这是自己职业生涯最艰难的一场比赛，全方位的落后，全方位的被压制，甚至以前乔丹带领的公牛都没有给步行者如此之大的压力。在这种压力下这些步行者球员依然没有放弃，这也不得不让人佩服，而迈克尔斯这名森林狼球迷也是对这些老兵同情和敬佩不已。

　　就在所有森林狼球迷的呐喊和步行者球迷的沉默间，森林狼球员完成了对步行者的巨大打击，第三节结束，森林狼一举将比分拉大到了10分以上，而当比赛第四节开始的时候森林狼和步行者都没有换人，全部依然是主力对战，步行者依然在坚持，森林狼面对这群坚持自己骄傲的老兵也是选择了尊重，以主力对主力，然后又实力彻底击败他们，只有森林狼发挥出全部实力的时候才是对步行者这群老将的最大尊重。

　　自从纳什和加内特带起来森林狼的浪潮之后森林狼就没有打算停歇下来的意思，进攻是一波比一波来的猛烈，这时候步行者早就只剩下招架之力了。

　　纳什看了看前方被提前绕前的加内特然后在弧顶区游弋了一下之后一个假投真传将球交给了自己右侧的皮尔斯，这时候纳什在前面的游弋带走了马克杰克逊，而对加内特的防守也牵制了步行者太多的内线精力，这时候的皮尔斯已经获得了一个很好的对罗斯进行一打一的机会，皮尔斯接球之后只是稍微往罗斯的身上一靠，然后眼睛的余光四处一瞄就知道这是一个好机会，这位乔丹接班人没有任何的犹豫，右手单手持球，然后左侧肩膀靠在罗斯的胸前，这时候罗斯已经半弯着腰眼睛灼灼的看着皮尔斯，他已经在准备防守皮尔斯的突破了。

　　进攻者几场比赛不断的对位和交手罗斯很清楚皮尔斯的特点是什么，也很清楚这个小前锋的喜好和习惯是什么，只是罗斯虽然准备万全了，可是当皮尔斯真正动起来的时候他才发现，所有的准备在面对这个人时候那是多么的无力。

　　皮尔斯只是一个清楚的转身，加速，然后就一溜烟的从他身边给突了过去，而他自己则是站在原地一动也动不了，这时候突破了罗斯防守的皮尔斯直接杀向篮下，而戴尔戴维斯正在看防加内特，斯密特斯也把注意力集中在对加内特的协防之下，这次皮尔斯的突破是在太快了，步行者的协防根本来不及，皮尔斯基本上是在无人防守的情况下完成了这次单手的劈扣。

　　因为冲力太大皮尔斯自己直接冲出了球场差点然后撞到了底线篮架下坐着的摄影记者，皮尔斯根本没有考虑自己是否已经受伤，直接从摄影记者的身上爬起来，然后就冲着那里的摄像头疯狂的嘶吼了起来。

　　皮尔斯的这一球几乎是把现场的气氛完全带向了高潮，现场的所有森林狼球迷全部都站了起来然后不断的鼓掌和呐喊，而现场的一些大佬如大卫斯特恩，迈克尔乔丹等人也全部起身鼓掌了起来，这时候离比赛结束还有足足的八分钟，很显然这些人是不准备在坐下了，这些人准备一直为森林狼和步行者鼓掌到最后。

　　“庄，本来在我看来你迟早都会获得NBA总冠军的，但是当你真的获得这个冠军的时候我发现我还是会产生无比的震惊，无比的喟叹，你是一个梦幻制造者，你会给我制造很多很多的困难，你会让我一直不敢真正的拿起主教练的教鞭，因为以你为目标的我不知道能不能亲自执教的时候获得你这样的成就，我现在发现我已经不敢再去成为一名主教练了”德安东尼看着球场上那个已经风魔的皮尔斯轻轻的感叹了一句，在他身边的庄飞自然听到了德安东尼的这句心声，可是庄飞却没有任何的表示，而是沉默了起来，直到过了一会之后才打破了沉默。

　　“麦克，任何人的目标都不应该是别人，任何人要追求的都不应该轻易改变，麦克，当你离开意大利的时候你为什么会来到NBA，你的最初的目标和梦想是什么，你要比较的影子永远都不是我，我只是你梦想道路中位于道路中段的一个碑牌，而你真正的梦想却在这个高大碑牌的远方，当你离开这个巨大碑牌的时候你才会知道道路的尽头写的会是什么”

　　“是啊，是我太执着了”德安东尼是一个聪明的人，很快就明白庄飞说的是什么意思了，或许现在就是离开这个碑牌去书写自己碑文的时候了。

　　“麦克，你会是一个伟大的教练的”庄飞轻轻的拍了拍自己这个助手的肩膀然后微笑着说道。而德安东尼则是有些苦笑的点了点头。

　　“伟大吗？或许吧”德安东尼心中再次一叹。

　　当这场比赛进行到第最后还剩六分钟的时候森林狼终于率做出了换人调整，加内特，皮尔斯，纳什，些奥尼尔，杰克逊这一干的主力全部下场，而王治郅，刘易斯，吉诺比利，莫布里，鲍文则是取代了他们，当步行者看到森林狼做出换人调整的时候拉里伯德同样也是撤下了全部的首发球员，对于步行者的这些已经连续拼了18分钟的老将来说已经是到了他们的极限了，拉里伯德知道庄飞也看出了这些，也知道森林狼如果不先换下主力的话，这些步行者的老将是不会下的，对于这些步行者球员来说打到现在就已经足够了。

　　当森林狼球员和步行者球员完成阵容交接的时候现场再次掀起了高潮，现在步行者的球迷也全部都站了起来，现场2万多的观众都在奋力的鼓掌，这是今天康塞科中心最齐整的一次鼓掌，这是送给两边所有球员的，这场比赛虽然有胜负，但是伟大却不全是属于胜利者，今天的伟大是属于球场上的所有人的。

　　“这是一场伟大的比赛，哪怕这场比赛的分差已经到了20分，但是我依然会说这是一场伟大的比赛”迈克尔斯在解说席深情的说道，这时候这位解说员的眼里有些都西在闪烁着，而他一旁的魔术师约翰逊也是站起身然后鼓起掌来。

　　庄飞微笑着看着一个个从球场上被换下来的弟子，这时候森林狼这些球员情绪都有些激动。

　　“教练，我们是冠军了，我们真的是冠军了”加内特在和庄飞拥抱的时候声音几乎是哽咽了起来。

　　“是啊，我们是冠军”庄飞轻轻的拍了拍这个大个子的后背然后也重复了一句。

　　“我们是冠军”庄飞心中想着这句话，眼眶也不由的湿润了起来。


第274章 我们是世界之王

　　虽然这场比赛的胜负已经分出来了，虽然这场比赛最后还有6分钟，虽然在NBA六分钟的时间能够发生很多的事情，但是对于所有人来说他们都很清楚的知道这场比赛已经全部结束了，只是虽然如此球场上森林狼和步行者的替补球员依然在一丝不苟的进行着比赛，好像场上巨大的分差没有存在一样，他们每个人都在发挥着自己的实力，他们每一个人在都在向全世界的球迷在展现着自己的实力。

　　对于远在海洋另外一边的中国来说，很多的聚在酒吧里看球或者聚在学校食堂里看球的球迷已经披挂起了中国国旗，虽然这场比赛王治郅的上场时间有限，虽然在这整个森林狼队内来说王治郅的重要性也是非常的有限，但是这并不妨碍他们支持这个带着他们理想和尊严在NBA奋斗的同胞，这时候只要看到王治郅在总决赛的球场上出现对于他们来说就是一种幸福，何况这只森林狼还是由另外的一名中国人真正掌控的，这是一只属于‘中国’自己的球队。

　　当王治郅接到吉诺比利的突破分球之后的中距离两分命中之后，中国的各大城市各大聚集篮球迷的电视机前都传出了巨大的欢呼声，甚至还有的球迷在默默的数着什么，计算着什么，然后又高声的喊出了一些让所有人都动容的东西。

　　“这是大郅总决赛所有四场比赛的第20分”

　　“这是大郅所有总决赛比赛的第13个篮板”

　　“第22分”

　　“第14个篮板”

　　……

　　在中国，今天注定是一个值得大书特殊的日子，当然对于全世界的球迷来说森林狼的夺冠都是一件值得大书特书的大事，这只自庄飞接手以来就不断打破着各种记录各种定理成长起来的球队让全世界的篮球迷或者篮球工作者都无比的惊奇和诧异。

　　在美国另外一边的洛杉矶，菲尔杰克逊默默的把电视节给关闭了，这时候他已经清楚的感受到庄飞步伐的紧迫，虽然这只是庄飞NBA的第一冠，而他自己则是已经有六冠在手，可是最后他还是发现自己这个六冠教练居然会恐惧庄飞这个一冠教练。

　　“我承认这是属于你一年，但是同样，下一年一定是属于我的”菲尔杰克逊离开自己书房的时候嘴里念念有词的说道，这时候这位冠军主帅心中想了太多太多的事情。

　　而在另外一个美国城市盐湖城，同样也是在一个别墅的书房内，一个老帅同样是一脸复杂的注视着电视机里的那个中国人，这时候这位老帅的脸上很复杂，嫉妒，羡慕，敬佩，还有很多很多的东西让人回味，只是看到最后这位老帅和洛杉矶的那位一样也是将电视轻轻的关闭之后就离开了自己的书房。

　　对于他们来说他们可以见证自己对手走向冠军的过程，但是他们绝对不会希望看到自己对手捧起奥布莱恩杯的那一瞬间。

　　当当值主裁判巴维塔吹响手中哨音的时候这场举世瞩目的季后赛最后一战终于落幕了，而当比赛结束那一个场边的计时器走到0点的那一刻，场边一直站立着观看比赛的森林狼上下全部都疯狂的冲向了球场，这时候森林狼的球员，教练成为了球场上唯一的焦点。而康塞科球场最后也是仅属于他们的舞台。

　　当庄飞和自己的球员在球场上疯狂的奔跑了几分钟之后全部都在工作人员的劝阻下有些意犹未尽的离开了，这时候NBA官方很显然是要准备接下来的颁奖仪式了，而森林狼也需要回去穿上属于自己的夺冠套装。

　　就在这十数分钟的等待之下，现场所有的球迷都没有离开，包括步行者的球迷也一样，甚至有些步行者的球迷在和森林狼球迷一起狂欢，就像迈克尔斯说的一样，步行者输了，但是他们没有输掉风度，球员们伟大的拼搏了，球迷们也是如此，而且在拉里伯德的带领下步行者的球员这时候也没有一个回到更衣室的，他们都在球场旁边见证着森林狼的捧杯。或许这一幕让他们尴尬，或许这个时候让他们很神伤，但是毫无疑问，这些人愿意为自己的对手奉上自己的掌声，他们对于自己的失利没有任何的抱怨，技不如人就是技不如人，他们能够赢得起，同样也输得起，哪怕在这轮总决赛他们没有赢下哪怕一场球的胜利。

　　“对于这个年纪不到30岁的主教练来说他这一连串的成就简直让人疯狂，在他短暂的执教生涯下，他已经成功的成为了历史上唯一一个捧起了NCAA冠军奖杯和NBA冠军奖杯的教练，这是一名只用了五年就完成了所有教练最高荣誉的奇才，当老尼尔斯，杰里斯隆，拉里布朗还在为自己第一座NBA冠军奖杯不断奋斗的时候这个年轻的中国人已经在自己的第二年就完成了这些人毕生追求的梦想”

　　“对于NBA来说很多人都说这是属于球员的舞台，这是属于超级明星的赛场，对于NBA这样的定位我并没有任何要抨击的意思，对于我来说这是正确的，非常正确的，NBA就是属于球员的，森林狼的这次冠军也是属于森林狼的每一个球员的，但是森林狼的每一个球员却全部都是属于Z教练的”

　　“我们所有人都知道，Z教练为森林狼带来了一切，或许当大家以后再说到NBA的时候依然会说‘这是属于球员的舞台，但是那里同样也有一个特殊的人’，Z教练就是NBA的那个特殊一个，同样他也是NBA奇迹的创造者，他是篮球场边的上帝”

　　迈克尔斯是一名新人解说员，对于他来说他是见证者这只森林狼成长起来的，或者说他是和这支森林狼一起成长起来的，他是一个森林狼的球迷，但是他却不完全是一个普通的森林狼球迷，对于森林狼他是有特殊的感情的，这时候看到大卫斯特恩捧着奥布莱恩杯来到球场中央的时候他在也无法压抑住自己眼眶中的泪水了。而在他一边的魔术师约翰逊则是有些理解的点了点头，当他见证乔丹第一次捧杯的时候那个神一般的男人最终也是哭的死去活来的。虽然迈克尔斯不是球员，但是他依然是能够理解的。

　　当庄飞在所有森林狼球员的簇拥着来到森林狼领取冠军队伍的中间的时候庄飞是有些羞涩了，本来这个时候应该是他旁边的格伦泰勒先接过大卫斯特恩的奖杯的，但是很显然森林狼球员没有打算把这个荣誉给格伦泰勒的意思，甚至在这些森林狼球员的簇拥和拥挤之下森林狼的老板格伦泰勒被直接挤出了队伍的中间，然后直接站到了一边，虽然格伦泰勒这时候有些尴尬但是也没有表示什么，脸上依然保持着动人的笑容，这时候庄飞也只能收起自己心中的羞涩然后准备代表森林狼领取大卫斯特恩带来的奥布莱恩杯。

　　“庄先生，以前一直没有机会欢迎你离开NCAA加入NBA，这一次我以最崇高的敬意欢迎你来到NBA”大卫斯特恩并没有一开始将奖杯送到庄飞的手上而是对庄飞说了一句让庄飞极为纳闷的话，每次的选秀大会大卫斯特恩是一定会对每一个乐透区新秀说上这句‘欢迎你加入NBA’，但是对于NBA主教练庄飞可从来没有听说过大卫斯特恩有这么说过。

　　“庄先生，你是我第一次说这个话的主教练，但是你绝对值得我这么说，对于NBA来说你重要性不比任何一个能够成为超级明星的新秀差，甚至你已经是NBA的超级明星了”大卫斯特恩看到庄飞有些愣神然后就笑着解释道。这也让庄飞有些释然，在这个总裁的心中一切以NBA的利益为重，谁能为NBA带来巨大的利益他就会同样给与那个人同等利益的尊重。这也是以后那些所谓明星哨和干爹哨甚至是亲爹哨的由来。

　　“谢谢你的欢迎，斯特恩先生”想到这庄飞也是面带微笑的说道，他知道，从今天晚上开始自己的球队即便是不能享受干爹哨但是也能享受到一些明星哨了，对于大卫斯特恩送上来的橄榄枝庄飞毫不犹豫的收下了。听到庄飞这么回答大卫斯特恩也是心照不宣的微微点了点头。看来这位总裁很满意庄飞的表现。

　　最后大卫斯特恩在所有森林狼球员望眼欲穿的期盼下终于将奥布莱恩杯交给了庄飞。

　　“恭喜你们，这是你们成为世界冠军的证明”

　　庄飞有些颤抖的接过大卫斯特恩送来的奥布莱恩杯一时间再次愣在了那，直到所有森林狼球员将他围住，然后加内特直接将他抱起扔向森林狼球员双手搭起的‘弹簧床’上，庄飞抱着奥布莱恩杯在惊魂未定之下被这些球员扔向了空中。当庄飞被扔向空中的那一霎那，森林狼球员口中响起了异常整齐的口号。

　　“我们是世界冠军！”

　　“我们是世界之王！”

　　而庄飞则是心惊胆战的在空中不断上下着，嘴里也在大喊着一些话。

　　“你们这群混蛋快放我下来，不然以后让你们好看”

　　可是这个时候庄飞的话一点用处都没有了。森林狼球员都不听他的了。


第275章 让她五根手指都戴上冠军戒指

　　“庄先生来了”

　　当庄飞一出现赛后的新闻发布会现场的时候，早就在这里等候多时来自全世界的媒体都发生了一次巨大的骚动。

　　“庄先生，恭喜你拿下NBA总冠军”

　　“Z教练恭喜恭喜”

　　甚至一些和庄飞很亲善的媒体直接是向还没有坐下的庄飞送出了自己的祝福，对于他们来说庄飞的夺冠也是与有荣焉。

　　本来庄飞今天是不打算来参加这个所谓的赛后媒体发布会的，现在森林狼球员还都在更衣室庆祝，那个场面实在是太混乱了，庄飞实在是有些呆不住了，今天晚上森林狼的球员几乎是失控了，自己现在是完全指挥不动他们了，甚至现在庄飞现在想起在球场被森林狼球员抛向空中的时候还是一阵的冷汗直冒，这时候还是躲着点好，要是被那些‘疯子’殃及池鱼就不好了，刚才在森林狼的更衣室球队老板格伦泰勒本来是想发布一些夺冠感言的，谁知道说了一句就被森林狼球员将手上的香槟全部都对准了他，弄的森林狼的老板现在成了落汤鸡，幸好庄飞是跑的快。

　　“还是这里看起来平静一些”庄飞面对微笑看着场下已经开始互相拥挤的记者心里暗暗的相等，和森林狼更衣室比起来这里的拥挤根本不算是事情。

　　“庄先生，你现在已经是NBA最年轻的冠军教练了，也是美国篮球史上第一次NCAA和NBA的双冠王，你现在感觉这么样？难以置信？梦幻？还是理所应当？我想你现在一点觉得很梦幻”

　　当庄飞一坐下，今日美国的记者就问出了今天的第一个问题，当今日美国记者笑着把问题问完的时候现场其他记者也是纷纷响起了掌声，很显然这是这些人集体对庄飞的祝贺和尊重，这次这些记者的掌声足足是响了2分钟才停下来，这也让庄飞有些尴尬，要知道庄飞一直是对这些人很苛刻的，甚至在NBA带起了‘新闻发布会提前退场’的风暴，在庄飞的印象里这里面很多人应该是恨自己的，也应该是自己的敌人，但是在庄飞的目光所及之下，这里大部分的记者的脸上的笑容是真诚的，这也让庄飞感慨不已。

　　“难怪前世詹姆斯获得冠军之后那些媒体一改风格全部放下了对他的指责”庄飞暗暗的想到，不过脸上的笑容没有丝毫的变化。当现场的这些记者把掌声停下来的时候庄飞才清理了一下自己的思路开始回答问题了。

　　“这的确是一个让人梦幻的结果，对于我，对于我的球队都是如此，我们今年的表现很伟大，这一切都是建立在这个基础上的，至于我获得的那些个第一并不重要，重要的是这一切都来源于我的球队和我的球员，这时候我内心深处最大的感觉就是应该感谢他们，他们真的很棒”庄飞刚一说完那个今日美国的记者就不干了，很显然庄飞说的不是他想要的答案。

　　“我们都知道这只森林狼是你一手带出来的，他们都是你的成果，我想不应该是你感谢他们应该是他们感谢你，说真的，你这两年的表现真的很让我们报纸骄傲，因为我们报纸说的都被你证实了，我们成了权威而有些人成了小丑”今日美国记者一说完现场所有的记者都哄堂大笑了起来，很显然今日美国的这番话是在夸赞庄飞的同时也在损一些其他的媒体，比如纽约那些人之类的，这也让现场来这里的纽约记者很后悔，只知道这样就不来了，可是不来报道庄飞的事情报纸又没有销量，现在纽约当地的球迷很奇怪，庄飞是他们最恨的人，可是有关庄飞新闻的报纸又是销量最好的，纽约球迷的这种矛盾完全转嫁到了纽约记者的身上。

　　庄飞没有说话，只是苦笑着摇了摇头，他今天还真没有开炮的意思，这时候可是球队的喜庆时刻。

　　“庄先生，非常恭喜你带领森林狼获得总冠军”这时候在大家笑完之后今日美国记者旁边的一个记者也站了起来。

　　“谢谢”庄飞微笑的点了点头，他认识这个记者，这是整个美国的喉舌报纸华盛顿邮报的记者，前不久美国梦之队选拔风波就是这个记者在华盛顿邮报撰文让NBA副总裁斯图尔特杰克逊下不来台。

　　“我们都看到了这两年来森林狼的进步，你能说说你给森林狼带来了什么吗？为什么他们区别于其他年轻球队？为什么他们会成长的如此迅速？这是我们都想知道的答案”华盛顿邮报的这个记者笑着问完，现场所有的人都看向了庄飞。

　　这个中国教练在他们看来最大的疑团就是还想拥有一种魔力，能够让所有球员以前找到属于自己的定位然后成长起来，其实现在有很多篮球专家都在研究庄飞在森林狼的经历和他在维克森林的经历，可是他们依然无法找出庄飞为什么能够培养出如此多的篮球巨星，好像不管是任何球员到了庄飞的手上都能变成宝贝，哪怕那些球员曾经是无人要的垃圾。

　　“答案？”庄飞在沉吟着，他自己都不知道答案，仅仅只是王朝系统吗？或许以前是，但是现在绝对不全是。

　　“我也不确定自己给森林狼带来了什么，或许我让他们更加清晰的知道了自己来到NBA是为了什么，或许是我让他们知道自己应该往哪个地方成长，也或许他们本来就拥有这些东西，而以前很多人没有发现，我却发现了，我想这是我的幸运，别人没有做到的事情我做到了”庄飞想了想之后就说出了自己的答案，而那个华盛顿邮报的记者点了点头就坐下了。

　　“庄先生，凯文加内特这四场比赛你满意吗，他是今年的总决赛MVP，但是他的数据是最近几年总决赛MVP中最差的，迈克尔乔丹，哈基姆奥拉朱旺，蒂姆邓肯好像都比他表现强上不少”这是美联社记者的问题，很显然他对今年森林狼没有什么太突出的球员表现而失望，很显然他们更愿意看到加内特像上赛季的邓肯那样不断的打出30+20或者是40+20，但是加内特却没有办到，或许这也是森林狼这次夺冠的最大遗憾之一。

　　“凯文的数据没有问题，他是我们球队得分最多的，篮板最多的，盖帽最多的，抢断最多的，甚至助攻也是最多的，我找不出你们怀疑他的理由，这是NBA总冠军历史上或许是唯一做到五项数据统计都是全队最多的球员”庄飞深深的看了看那个记者之后说道，加内特的这个总决赛表现差吗？场均24分16个篮板7次助攻3次盖帽和1。5次抢断，纳什因为前面几场比赛主要是打空切没有控球组织，所以加内特的助攻都是全队最高，当然，加内特比起上赛季邓肯那个场均38分20个篮板5次盖帽7次助攻3次抢断神一般的数据是没法比，但是两人的处境不同，加内特在森林狼拥有足够的帮手根本不需要他任何事情都自己干了，加内特能够做到这一步已经极为难得了。

　　所以当庄飞板着脸为加内特辩护完之后那个美联社的记者也是有些悻悻的坐下了。

　　当现场的气氛被庄飞的一个个回答炒热的时候，各种各样的问题也向庄飞袭来，很显然庄飞在最开始回答的问题是非常正经的，因为率先提问的都是一些全国性的大报，他们更多的是关注森林狼的球场表现，而一些小报就未必如此了，虽然这个时候没有以后那么八卦，但是这些人问出的问题也越来越与比赛无关了。

　　“庄先生，当你拿下这个冠军奖杯的时候第一个出现在你脑海里的异性是谁？你最想和谁分享这份喜悦”

　　庄飞看着靠后排的那个黑人女记者擦了擦头上的冷汗，脑海中出现的第一个异性，庄飞想了半天都没有想出来，因为在他的脑海里夺冠的瞬间全部都是同性，没有一个异性。

　　“唔，这肯定是我的母亲，她现在就在明尼苏达，我现在最想和我一起分享这份喜悦的对象自然是我的家人，我现在很想让他们和我一起分享这份荣誉”庄飞有些尴尬的笑着说道。

　　“那么庄先生有没有打算结婚，比如下赛季常规赛的第一场比赛将冠军戒指戴在女朋友的手指上，这样会不会很浪漫？”当庄飞说道家人的时候那个黑人女记者双眼发亮的接着问道，虽然这个时候庄飞有女朋友的事情已经全美皆知了，但是关于庄飞为什么不结婚还是有很多猜测，本来那些说庄飞是同性恋的人再次把这个话题重新提了出来。

　　“嗯，这的确很浪漫，但是对于我来说一个戒指有些少了”庄飞苦笑着点了点头，准备转移话题。

　　“难道庄先生有不止一个结婚对象或者是女朋友？”黑人女记者再次追问道。

　　“当然不是，我想如果她最好五个手指头都能戴上戒指的话会更加的浪漫”

　　“五个手指头戴上戒指？”

　　庄飞这句话一说完，现场再次疯狂起来，那个疯狂的Z教练又回来了，本来已经快要偏离跑道的新闻发布会再次重新回到正轨，看到这一幕庄飞也是稍微松了一口气。不过心里却在想着刚才自己说的。

　　“如果真的能让她带上五个冠军戒指应该真的会很浪漫吧？”


第276章 还要夺取更多的冠军

　　2000年6月15日凌晨3点，明尼苏达州机场外，本来应该已经寂静的夜空变得有几分焦躁和焦虑，今天在这里聚集的数万人让当地的警察局是一片的忙乱，而这些来自明尼苏达州各地聚集在这里的球迷只有一个目的，那就是迎接他们从印第安纳波利斯凯旋归来的英雄们。

　　这是明尼苏达历史上第一座NBA奖杯，这座奖杯对于这里的人们来说意味的东西实在是太多太多了，或许这对于这些球迷来说就是一切。

　　马奎特是明尼苏达的一个警察，如果在往常时候他现在肯定是在家里守护着刚刚出生的儿子睡觉，但是今天他不得不通宵守候在机场，其实在好几个小时之前，马奎特还在森林狼主场标靶中心值班，虽然今天比赛不是在标靶中心进行但是标靶中心却依然距离了很多球迷，这些球迷因为各种各样的原因无法去到印第安纳波利斯，但是他们却统一的来到并不中心外的广场上，然后像是对待球队的主场比赛一样在标靶中心外为球队助威，他们希望球队能够感受到他们的支持，很显然他们成功了，球队顺利摘下冠军奖杯，而他们也是直接从标靶中心外的广场赶来了机场，准备迎接这些为他们带来巨大荣誉和自豪感的战士们。

　　马奎特看了看自己防区的情况，一切都依然没有什么变化，这也让他稍微舒了一口气，自从早上从家里出来之后他就再也没有回过家，现在警察局根本是无法轮班的，所有的警力都全部出动了，甚至还从一些其他小地方调来了很多的社区警察，但是即便是这样，面对机场外密密麻麻像蚂蚁一样接近十万的森林狼球迷他们还是感觉自己有些渺小。

　　虽然今天很辛苦，但是马奎特却也觉得自己很幸福，如果不是因为这次是公差的关系他根本不可能在这个时候留在这里迎接森林狼队，想起自己的娇妻马奎特是又爱又恼，她是不可能让自己‘抛妻弃子’半夜起来蹲几场的，现在好了，终于有一个好理由了。

　　“搭载森林狼的飞机快来了吧”马奎特想到这心里是一阵激动，他是一个死忠的森林狼球迷，他很能理解现在这接近十来万人的心情，随着时间上的越来越临近，很显然这里的空气变得焦躁，不安，期待和忐忑起来。

　　“来了来了，飞机已经来了，几场里面的乐队已经开始准备演奏了”

　　突然间从机场里跑出一个四十来岁的黑人中年面色欣喜急冲冲的向人群喊了一句之后，机场外这数以万计的球迷像是炸开了一样，刚才还是显得稍微寂静的地方全部都喧嚣了起来。

　　对于他们来说他们是进不去机场里的停机坪的，在停机坪迎接森林狼从飞机里出来的只有明尼苏达州的州长和警察局长，议长，议员还有一些森林狼俱乐部的工作人员，再加上一百多位从森林狼本赛季套票拥有者中选出来的球迷，虽然他们无法第一时间看到森林狼上下从飞机走下来的那一幕，但是却依然极为兴奋，就像是自己已经在停机坪等待一样。

　　庄飞和森林狼的球员在印第安纳波利斯疯狂了一阵之后依然没有任何的劳累或者疲惫之感，这时候大家已经在想着走下飞机时候应该摆什么样的姿势或者造型了，对于森林狼这些年轻球员来说虽然他们在球风上已经极为成熟，但是性格方面依然还只是年轻人，庄飞和德安东尼看着飞机上已经开始疯狂打扮起来的森林狼球员也只是笑了笑，但是庄飞前面的球队老板格伦泰勒很让庄飞觉得好笑。

　　这位大老板在康塞科球场现场很郁闷被庄飞抢了从斯特恩手里接过奖杯的机会，这一次他是无论如何也是要第一个从飞机上下去的，而且抱着奖杯的人也需要是他，他现在可是正在为明尼苏达州的大选做准备，这可是一个极为好的拉票机会，他可以不介意森林狼球员在康塞科球场将他挤在外面，但是这一次估计是谁也挡不住他了，这家伙现在怀里已经把奥布莱恩表紧紧的抱住，不让任何人插手，即便是他的助理希望能够帮助他一下也被他拒绝了。

　　“庄，到了”德安东尼轻轻的说了一句，庄飞也是有些紧张的点了点头，他也感觉到了。

　　本来这次飞机停机坪迎接森林狼上下归来的球迷只有100多个，多了会太混乱，但是让森林狼俱乐部的工作人员有些哭笑不得的是他们虽然只有100多的名额，但是当他们来到这里的时候却发现停机坪已经有好几千人在这里等候了，他们根本不知道这些人是怎么来到这里的，就连现场迎接森林狼归来的明尼苏达州州长也是很纳闷，当飞机停靠在机场的一瞬间，这些个州长，局长，议员议长全部都被这些疯狂的球迷给吞噬了。

　　飞机门打开，架桥架好了，当格伦泰勒微笑着抱着奥布莱恩杯从飞机里走出来的时候所有的森林狼球迷先是一愣，很显然他们并没有认为第一个出来的会是老板，不过即便是有些意外，但是当他们看到老板手中那个黄灿灿的奖杯的时候这些人也全部放下了心中的疑问，然后发出了巨大的欢呼声。

　　很显然这巨大的欢呼声大多数是送给那个奖杯的，那是他们曾经在梦中想都不敢想的东西，现在却全部都实现了，而格伦泰勒却没有管那么多，他认为这是球迷在欢迎他，然后这位森林狼的大老板一手捧着奖杯一手向下面的球迷挥手致意，很有一副某国阅兵时‘同志们辛苦了’的架势，格伦泰勒走的很慢，仅仅只是在飞机门那里挥手就花了四五分钟，这让他后面的麦克海尔一阵的尴尬，而麦克海尔后面的迪恩加勒特和米切尔两名老将更是有些好笑。

　　这次森林狼球员的下机顺序是老板总经理领先，庄飞和加内特殿后，庄飞肯定知道格伦泰勒会玩出很多花样，他可不想跟在他后面像个小丑一样，很显然庄飞的选择很明智，麦克海尔现在就后悔死了，早知道就跟庄飞一样留在后面就得了，他现在掐死格伦泰勒的心都有，格伦泰勒现在可不管他身后的麦克海尔会怎么想，这位大老板光是从飞机的梯子上走下来就花了足足十五分钟的时候，而庄飞是直到加内特走到飞机门口的时候才从自己的座位上站起来，然后跟在了加内特的后面，很显然这个时候格伦泰勒已经走下梯子了，这时候格伦泰勒正在和狼狈不堪的州长先生握手，而一些摄影记者正在给他们拍照。

　　对于球迷来说他们这次是的确来迎接自己的英雄的，可是在这些英雄中他们也是有倾向性的，对于球队主教练和球队三位核心的爱自然会比格伦泰勒高，当皮尔斯出现在他们面前的时候现场再次出现一个高潮，而皮尔斯后面跟着的纳什更是让这股高潮持续着，而当加内特捧着总决赛MVP的奖杯出现在他们面前的时候，全场的球迷都高喊起了MVP。很显然加内特是目前为止引起最大轰动的人，这让加内特着实兴奋不已，这已经证明他是森林狼球迷最爱的球员，要知道两个赛季之前因为他签下的那个脑残合同他已经成为被球迷抛弃的弃儿，现在因为这次夺冠他在森林狼球迷心中的形象和地位得到了一次重新的确立，加内特还没有兴奋多久，当自己的主教练出现在他后面的时候很显然这位森林狼当家差点就从梯子上掉下来，如果说刚才给他欢呼的声音是100，那么庄飞出现的时候这个一百后面也学还得再加上一百。

　　“看来这只球队永远最受欢迎的还是教练啊”加内特心里不由酸酸的想到，当然除了有些泛酸之外还有浓浓的敬佩，或许在NBA也只有自己这个教练才会获得如此殊荣。

　　庄飞走在队伍的最后面，他知道作为队伍压轴的一个会受到很热烈的欢呼的，可是当他真正从飞机里走出来的时候还是吓了一跳，庄飞当然不知道自己前面的加内特心里对自己是嫉妒不已，他依然尽量让自己保持着微笑，然后像刚才的格伦泰勒一样向这些森林狼的死忠球迷挥舞着手臂，当看到庄飞向他们打招呼的时候，现场的气氛更是高到了顶点。甚至庄飞还看到很多的球迷拿着很多横幅在挥舞着，这些横幅上面的任何一条文字都会让庄飞尴尬半天，“NBA第一主教练”“球场边的上帝”等等的口号随着横幅的挥舞全部都飞向了庄飞。

　　庄飞对于这些球迷的热情真的很感动，本来在庄飞的估计中森林狼的球迷会疯狂的来机场迎接他们，可是当庄飞和森林狼球员走出机场的时候彻底惊呆了，这已经不是疯狂可以形容的了，外面那蚂蚁般的人群甚至让庄飞和森林狼球员有些以为是不是明尼苏达全城出动了，负责怎么会有这么多的人来到现场。

　　“庄，这比你回到北卡州时候还要疯狂”庄飞旁边的德安东尼有些愣神的说道而庄飞则是点了点头。

　　“是啊，的确很疯狂”庄飞心里暗暗的苦笑道。

　　这是一次让庄飞和森林狼球员永远难忘的一幕，球迷很多很热情，这让庄飞和森林狼球员足足在这里滞留了接近两个小时，直到明尼苏达的天空中泛出鱼肚白的时候庄飞才和森林狼的球员们坐上了球队的大巴，即便是这样还有一群球迷直接又从机场跟回了森林狼俱乐部，很显然这些人依然是意犹未尽。

　　“教练，上赛季我们输给马刺的时候我就发誓一定要为他们夺下一座冠军奖杯，现在我终于做到了”加内特看着大巴外依然紧随的球迷陷入了沉思，很显然这个新科总决赛MVP想起来上赛季那个让森林狼球员成长的季后赛，那时候森林狼在圣安东尼奥失败之后是抱着极大的沮丧回到明尼苏达的，可是当他们走下飞机的时候却发现依然有上万的明尼苏达球迷迎接他们，将他们当成球队的英雄，那件事情也让加内特很感动，可以说他们能够成长的这么快，对冠军这么饥渴是和这些单纯的球迷有很大的关系的。

　　“是啊，凯文，你不会又像去年那样准备哭鼻子了吧”皮尔斯则是在一旁打趣道，虽然他嘴上说的轻松，但是去年他对马刺的那次糟糕防守被联盟数落了整整一个赛季，但是在明尼苏达，没有任何一个人骂他或者抛弃他，皮尔斯对于这些人也是极为有感情的。

　　“他们的期待对于我们来说只是一个开始，我们可以为他们做的更多更多，我们可以为他们夺取更多的冠军，大家就把今年作为球队走向新纪元的起点吧”庄飞也是回过头看着那些依然跟在大巴后面的球迷说道，这时候森林狼的球员则是再度陷入沉思。

　　“这只是一次开始，我们能够为他们奉献更多？”加内特和皮尔斯他们在回味着庄飞的这句话，很显然这些森林狼球员都好像明白了一些什么东西一样。

　　“教练，我知道了，明年我还会让他们这么来迎接我们的”皮尔斯一脸慎重的说道，既然一个冠军能够让他们这么高兴，那么两个呢？庄飞看着皮尔斯的样子笑着点了点头。而一边的加内特也是随身附和。

　　“教练，我们也可以为他们带来更多漂亮的比赛，本赛季我们场均得分不是只有117吗？那么下赛季我们直接就场均127分吧”和皮尔斯加内特的追求更多的冠军不同，纳什则是对球队得分和漂亮打法很感兴趣，庄飞看着一脸雀跃的纳什则是再度笑着点了点头，纳什现在心里估计在想球队得分多就代表队友得分多，队友得分多了自然队友也就高兴了，队友高兴，球迷高兴，那么他自己也高兴了，可以说在纳什的心里现在依然是在为别人打球。

　　不过这个时候庄飞并没有批评纳什的意思。

　　是想，谁又可能只是为自己打球呢？或许这样对于纳什来说更好吧。


第277章 有人要走了

　　如果说森林狼从印第安纳波利斯回来，森林狼十万球迷相迎只是明尼苏达自己的事情话那么就大错特错了，在美国，职业体育不管你怎么玩他都只是一项娱乐，既然只是一项娱乐大家也就是为了图一个高兴，很少会有人会为了这么一个小小的娱乐项目而做出如此疯狂的事情，这里是美国，是篮球，不是欧洲不是足球，在美国篮球充其量最多只是第三，当一个城市出动10万人迎接一只篮球队的时候这就已经不再仅仅只是篮球的事情，这已经是一件非常大的社会性事件了，明尼苏达的这件事几乎是和他们夺冠的新闻一样席卷了整个美国甚至是世界。甚至在第二天的华盛顿邮报上面森林狼的这个新闻直接出现在社会政治版的头版头条。

　　“这或许是篮球的胜利，这也是NBA的胜利，当然这也是中国的胜利，从来没有哪个中国人会像他那样让美国如此疯狂，要知道除了明尼苏达出现大聚会以外北卡州在森林狼夺冠的晚上也有数万人在街上聚会游行，Z教练已经征服了美国的二十五分之一的地方了，或许现在对于克林顿先生来说他应该小心了，也许他已经不再是美国最受欢迎的人了”

　　“Z教练完美登顶，这是第一次有一个非美国本土主教练拿下了NBA的冠军，对于NBA来说这是一个新的纪元，事实上所有人对于今天出现的这个结果都是有提前的预料的，我们都知道那个来自中国来自维克森林的家伙会拿走美国职业篮球的最高荣誉，但是很显然当这件事情真正发生的时候我们所有的预想所有的预估都显得那么的苍白，我不知道该怎么形容我现在的心情，或许对于Z教练我们应该要求更多一些，他为什么没有在本赛季季后赛全部获胜，可恶的开拓者，你破坏了Z教练的完美演出，不过我想他会有机会的，我发誓”

　　作为庄飞的御用媒体，今日美国一直都是在吹捧庄飞的最前沿，对于今日美国来说能够搭上庄飞这道车让他们获益极大，虽然他们本身是一家很有影响力的全国性媒体，但是对于纽约时报，洛杉矶时报，华盛顿邮报，美联社这些报纸来说他们也没有是优势，甚至的弱势，但是因为搭上了庄飞，他们现在几乎成为了全美篮球新闻中的第一权威媒体，这不是说庄飞真的有多么的厉害，而是庄飞太会打脸了，可以说在全美这些全国性媒体中没有哪一家报纸是没有被庄飞打过脸的，恰恰今日美国因为一直力挺庄飞而从来没有被庄飞打脸，这也是的他们能突围而出，而和今日美国相比纽约时报则是一个方面的教材，他们现在更是沦为全美篮球界第一的‘搞笑’性质的报纸，虽然这并不影响纽约时报的销量，甚至还刺激了他们的销量增长，但是这种定位绝对不是他们想要的，他们也想成为权威，在美国没有哪家大报社是以哗众取宠上位的，现在纽约时报也因为这样的事情而让自己的身段下降，在前面他们支持开拓者，支持湖人，最后支持步行者，现在从头看来完全是让自己万劫不复，或许从此以后这家媒体在篮球界已经是声誉扫地了，不过虽然是如此这家报纸依然不该和庄飞唱反调的架势，或许在他们看来庄飞迟早是要跌倒的，他们愿意等到庄飞跌倒的那一天。哪怕现在正是庄飞最得意的时候他们也不愿意让庄飞痛快。

　　“好吧，真的很恭喜森林狼能够获得冠军，他们今年制造了一大批的冷门，他们不是今年NBA最好的球队，冠军球队中居然没有联盟最好的球员这是NBA最近10年来的唯一一次，1990—1993三个赛季的冠军是公牛，公牛的乔丹是联盟最好的球员，1993—1995两个赛季的冠军是火箭，而火箭的奥拉朱旺也是联盟最好的球员，到了之后1995—1998的三个赛季，乔丹回归依然是最好的球员带领球队获得了冠军，即便上赛季的马刺也是拥有邓肯，那么今年的森林狼呢？谁？他们中有谁是联盟最好的球员吗？千万不要告诉我是凯文加内特，他是一名优秀的球员，仅此而已。”

　　“可以说今年的森林狼是联盟最近十年最弱的一届冠军，他们根本不配获得冠军的奖杯，我不清楚他们是怎么淘汰开拓者，湖人和步行者的。但是我想说这绝对不是他们真实的实力，或许真的像Z教练说的那样只是运气，好了，不要跟我说常规赛森林狼也是第一，去年的常规赛第八可是轻松击败了所谓的常规赛第一”

　　在全美一片为森林狼祝贺吹捧的气氛下，纽约时报的这篇文章倒是格外的引人瞩目，可以说这个来自纽约的媒体不但讽刺了森林狼讽刺了庄飞还顺带的贬了一下帕特莱利和热火，虽然这份报道看起来很牵强但是也是得到很多人的赞同，比如美联社，其实在昨天的赛后新闻发布会上这家媒体就单独指出过加内特的表现没有说服力。

　　“我们没有怀疑加内特获得最后MVP的公正性，这的确很公正，他是森林狼表现最好最稳定的球员，作为最后的总决赛MVP颁给这个年轻的中锋没有任何问题，但是，大家难道不认为加内特的表现没有那么大的说服力吗，本来对于我们来说季后赛最后的MVP应该是给迈克尔乔丹，哈基姆奥拉朱旺和蒂姆邓肯这样的人物，但是和这些人相比加内特明显是低了不止一筹，他并不具备我们印象中对于总决赛MVP的定位”

　　其实就像庄飞说的那样，加内特获得最后的MVP完全没有问题，加内特的这个数据放到2004年之后那也是神一样的数据，但是最近这几年媒体和球迷甚至是专家被乔丹，奥拉朱旺和邓肯的表现把标准提高了，对于他们来说你不能像邓肯那样场场40+20或者30+20，但是起码也得有个平均30分吧，很显然加内特并不符合这个要求，这些人现在可不会看你是不是全面，现在的NBA环境和以后的NBA环境那是完全两码事。

　　虽然有些挑刺的媒体存在但是对于大多数的媒体来说这些并不是主流，其实除了美国掀起了一场风暴之外在另外一个大陆的中国也是如此，自从森林狼进入总决赛之后这位中国最权威的节目新闻联播就每天拿出五分钟作专题报道，要知道一个国家领导人也许还没有五分钟的时间，可以说这完全是国家元首的待遇，据说这也是央视领导被上面要求才这么做的，否则借他们几个胆也不敢这么弄，只是被新闻联播这么一通疯狂的扫荡之后在庄飞和森林狼获得总冠军之后这股高潮更是达到了极致。

　　和美国的还有挑刺比起来在中国，那是百分百的全是吹捧，而庄飞甚至被他们吹捧成篮球史上最好的主教练，王治郅则是成为了森林狼夺冠实际的‘第一功臣’。

　　和外面的喧嚣比起来，其实庄飞现在过得很平静，因为季后赛的原因他并没有太多的时间陪家人，但是现在球队已经放假了，虽然在球队从印第安纳波利斯回来之后第二天森林狼上下还进行了全城大游戏，但是对于庄飞来说这真的已经不会辛苦而且是享受，这一次庄飞甚至是让他的家人也参加了这次的全城大游行。

　　有庄飞的一直陪伴庄飞的父母的确很高兴，但是对于二老来说思乡依然心切，不管庄飞是如何挽留二老最后还是在森林狼夺冠之后的第四天就回国了，对于这种事情庄飞和斯嘉丽都很无奈，庄飞能够轻松适应美国，但是对于二老来说美国就像一个大的牢笼。

　　虽然庄飞的父母和兄嫂都回国了，但是庄林却留下了，很显然庄飞说能够将庄林送进大学的承诺让他们心动了。对于他们来说能够让庄林有一个好的环境去上学然后在进入大学也不错，虽然有些舍不得儿子但是他们最终还是作出了这个决定，庄林自己似乎也是想留在这里。

　　收拾完有些失落的心情庄飞就回到了俱乐部，对于冠军球队来说夏季能够运作的时间太短，当森林狼还在比赛的时候其他一些提早离开季后赛的球队已经开始夏季攻略了，不过对于现在的森林狼来说不需要太多的操作，只要能够留下这些人就够了。毕竟现在的森林狼阵容已经算是完美了即便是不操作明年也会更强。现在经过今年的夺冠洗礼庄飞可不认为森林狼球员就会失去奋斗的目标，他们比起今年只会更强。

　　不过当庄飞来到球队的时候却收到了一个极坏的消息。

　　“他居然也想离开了”


第278章 赛季第一个交易

　　6月20日，距离森林狼夺冠已经过去了足足有一周了，但是在森林狼俱乐部依然还沉浸在一幅夺冠的氛围之内，所以当庄飞结束了一个不算长的假期回到俱乐部的时候很显然就能从这些森林狼的工作人员眼里看到一些不同的东西。

　　因为以前庄飞在森林狼的独断专行和生杀予夺所以导致森林狼的这些工作人员和管理人员看到他纳什完全就是耗子见到猫一样，能有多远就躲多远，但是现在庄飞一踏进俱乐部，这些平时躲着他的人居然会壮着胆子上前跟他打招呼而且庄飞能从他们眼中看到害怕之下还有一丝的尊敬，很显然庄飞在他们心中的地位发生变化了。

　　庄飞其实并不在意自己在别人眼里的看法和地位是怎么样的，他习惯自己做自己，他也习惯生活在自己的小世界里，所以他喜欢躲避聚会躲避喧嚣，虽然庄飞是这种人，但是在NBA，大多数人都不会是这样，最起码NBA的球员大多数不是这样，他们非常在意别人的眼光，他们非常在意自己的定位，同样他们也非常的想提升自己的地位，就比如庄飞刚刚来到森林狼时候的那个加内特和皮尔斯，这两就是变着法子的去相互竞争，其目的不过就是为了提升自己在庄飞眼里的地位。

　　卡蒂诺莫布里，今年24岁，这个年龄在NBA不算大也不算是小，这正是处于一个球员开始蜕变的年龄，很多新秀就是从这个年龄开始蜕变成联盟一流的球星的，对于所有球员来说这是一个关键的年龄，当他在这个阶段真的发生蜕变之后那么他们就成功进入NBA球星的阶层，如果蜕变的好也许会像卡特和邓肯一样直接进入顶星的行列，次一点的也许是二流三流，但是不管是一流也好，二三流也罢，只要在NBA成为了球星，那么就会享受千万年薪的待遇，拥有了不一样的话语权，很显然没有哪一个球员能够抗拒成为一个NBA球星的诱惑，当然，要想成为一个NBA球星也不是那么简单的事情，最起码也要有人愿意给你这个机会。

　　很巧，现在莫布里就拥有了一个机会。有人愿意让他成为球队的建队核心，成为一只球队的建队核心是成长为球星的第一步，很显然莫布里在森林狼是不会有这个机会的，哪怕他上赛季是联盟的最佳第六人，哪怕他本赛季依然能够场均贡献11分，依然是森林狼最强的板凳匪徒，但是很显然，森林狼的核心只有三个，加内特，皮尔斯，纳什，所以森林狼的球星也只有三个，虽然森林狼现在是联盟的冠军，这种曝光度不是一些垃圾球队能比的，但是在这个三个人的阴影下森林狼其他球员即便能够引起关注但是关注度也是非常有限，莫布里不是王治郅，他的背后可没有13亿人的支持。

　　莫布里不是没有尝试成为球队的第四个核心，其实在上赛季他自认为自己就是球队的第四核心，他也自认为自己已经进入了森林狼的重建序列，但是很遗憾的是这也只是他自己的臆想，他也很快就明白完全不是这么回事了，他只是一个角色球员，即便能力再强在庄飞的眼里他也只是一个角色球员，他无法进入森林狼的核心圈内，甚至到了季后赛他很明显的能够感觉到自己的身后居然还有一个一直盯着自己位置的人。这个人让他有些恐惧了。

　　吉诺比利的确是让他恐惧了，一只球队第六人其实只有一个就够了，这是常识，但是很显然到了季后赛庄飞居然把球队的第二阵容设立了两个核心，他的地位开始和吉诺比利平行了，他对吉诺比利没有任何不好的看法，甚至他是非常欣赏吉诺比利的，这是一名很有特色也很有实力的球员，而且这个阿根廷人的确为森林狼的夺冠大业提供了太多的贡献，他当然对庄飞也没有任何不满之处，在他的心里他一直将庄飞当成自己最重要的导师，如果没有庄飞他不知道自己这个二轮秀会怎么样，也许被灰熊直接裁了任何无奈的背起背包去国外打球，然后像鲍文一样在国外混了几年之后在回到NBA从一个十天的短合同干起，莫布里不是一个忘恩的人，恰恰他还是一个极为知道感恩的人，庄飞给与他的一切他都很清楚的记得，只是有些东西真的无法相互取代的，如果庄飞真的愿意给他核心地位，他是不可能离开庄飞的，甚至他愿意在森林狼拿低薪，这都完全没有问题，但是他很清楚庄飞不会给他这个地位，庄飞对自己的球员很爱护，同样他也是一个对自己球员极为固执的人，他认为谁是角色球员，那么那个人就一定是角色球员，他把谁立为了球星，那么那个人就是球星。在这一点上没有任何讨价还价的可能。

　　所以马布里心里对纳什极为羡慕，纳什当初可是球队最差的球员之一，可当初在庄飞的高定位中一度差点散失信心，现在好了，最终这位以前差点散失信心的球员现在已经是联盟最好的年轻控卫之一了，连全明星的首发也进了，对比起现在自己的处境莫布里不由得再次产生了一些妒忌。甚至他会在想为什么当初庄飞看上的是纳什而不是自己。

　　虽然莫布里是准备为了核心的位置而离开了，但是他现在心里一直希望庄飞能够留下他，就算是在梦中他也希望庄飞对她说：“卡蒂诺，你会是球队的第四个核心，第四位球星”。

　　想到这莫布里心中产生了一丝的期盼。

　　当莫布里推开庄飞办公室门的时候心里不由的极度紧张起来。庄飞的威势一直牢牢地印在所有森林狼球员的脑子里。这时候莫布里很怕自己会惹庄飞不高兴。

　　“这时候球队刚刚获得总冠军，而我却要向教练逼宫说要离开，教练会不会认为我是一个忘恩负义的人？凯文，保罗和史蒂夫他们是不是也会这么认为？”莫布里心中再度犹豫了起来，可是一想到球队核心的位置莫布里还是狠狠地咬了咬牙走进了庄飞的办公室。

　　“卡蒂诺啊，坐吧”莫布里一推门进来庄飞就察觉到了，然后放下手中的战术指导书笑着对这位自己的爱将说道，他真的从来没有想过莫布里会想着离开。他是对莫布里有一些怨言的，可是看到莫布里红彤彤的眼眶庄飞心中的那丝怨气也消失了。庄飞明白，离开球队绝对不是他的第一选择。

　　对于莫布里提出的希望能够得到球队核心的地位庄飞真的没有可能答应，对于一只球队来说三个核心就已经饱和了，森林狼不可能再容下第四个核心，球队核心不是口头上说说就好的，而是需要在实际的战术定位上也要有改变的，其他诸如首发位置，球权的占用，甚至是出手权的占用等等方面都需要考虑，莫布里是庄飞在NBA第一批的弟子，对莫布里庄飞的感情是很深的，其实就站在莫布里的角度来说他的那个要求并不算过分，甚至是很合理，一个在自己新秀赛季就成为联盟最佳第六人的球员一个每场比赛都能贡献12分以上的年轻球员希望球队能够重点培养他有错吗？这是非常正常的。

　　只是在森林狼，庄飞确实是没有办法将这些很合理的要求给他，莫说他只是一个A—级潜力的球员，哪怕是A级的小奥和吉诺比利也不会成为这支森林狼的核心球员，除非纳什，皮尔斯或者加内特其中的艺人离开，庄飞才会考虑核心换人。就目前来说这是不可能的，森林狼没有这个容量，哪怕他们已经拥有了核心的实力也只能在森林狼屈尊成为一个角色球员。

　　“卡蒂诺，你的这个要求很合理，真的很合理，但是现在的森林狼真的没有这个不可能再重新多立一个核心”庄飞看着莫布里失落的眼神自己心里也有些痛苦。

　　“是这样吗？”莫布里听完庄飞的话之后心中一黯，虽然知道会是这个结果但是却依然让他很失望，他梦中的那个场景并没有出现，或许在教练的心中自己真的只是一个可有可无的角色球员。

　　“卡蒂诺，你知道吗，其实在我的心里你一直都是我最喜爱的球员之一，在我来到NBA的时候遇到了很多的困难，也遇到了很多的麻烦，其中还有很多我自己的球员给我制造的麻烦，比如纳什，比如皮尔斯，比如加内特，他们三个给我制造了大量的麻烦，有些甚至让我手足无措，但是卡蒂诺，你却从来没有，不管是在任何时候你只要从板凳上站起来你就是最让我信奈的球员，这一点永远都没有变”

　　“你是我最信奈的球员”听到这句话莫布里心里一颤，庄飞则是没有在意莫布里的变化接着说道。

　　“我没办法给你太多的东西，是我觉得很对不起你，以你的实力在联盟任何球队都会是建队核心，在森林狼却只能成为一个替补，虽然我从来没有拿你当替补看但是这也是事实，我没办法给你高薪，也没有办法给你地位，这些都是我的问题”

　　莫布里看着身前的教练突然很后悔，这还是他第一次看到教练这么痛苦的样子，哪怕是球队上赛季输给马刺教练都没有这么情绪低落过。

　　“是自己给教练和球队带来了麻烦，我真是一个混蛋”莫布里心中暗暗的痛恨自己。

　　“教练，我是一个”当莫布里准备再说点什么的时候直接被庄飞打断了。

　　“卡蒂诺，我知道你要说什么，你不需要向任何人道歉，你没有做错任何事情，我也不会因为这样而看轻你，同样我相信你的队友也不会”庄飞很清楚知道自己的这个弟子想说什么，对于莫布里来说他对这里的羁绊很深，就像庄飞对他一样，他可以很冷血的让安东尼皮勒离开，但是如果说纳什和皮尔斯离开那是他绝对不能容忍的事情，虽然莫布里在球队的地位上不及皮尔斯纳什，但是在庄飞心里面这是自己一手打磨起来的球员。这是真正属于自己的球员，就像庄飞因为无能为力而自责一样，庄飞知道莫布里也会自责。对于庄飞来说他不希望自己的球员这样，哪怕他已经离开了自己。

　　“对了，卡蒂诺，能说说是哪只球队想请你去做核心吗？”庄飞为了让莫布里心里好受一些强笑着转移了话题。莫布里看着庄飞脸上苦涩的笑容心里也是再次一黯，他真的不希望球队的任何人因为自己而不开心。

　　“是猛龙，他们想让我成为球队的老大”莫布里没有隐瞒的意思，而且对于眼前的这个人更是如此，猛龙因为球队要送走贾米森的原因所以再次回归重建，而即便迎来了格伦莱斯格伦莱斯的年龄也只能是吸引票房而不是成为球队的未来，可以说在猛龙，格伦莱斯和莫布里会是双核心，双老大。

　　“这样啊，猛龙的确是一个不错的地方，应该会有很好的发展的，卡蒂诺，虽然你离开了森林狼，但是我要你记住，你是我的得意弟子，我可不希望我看重的弟子到了别的球队会沦落，你明白我的意思吗”庄飞突然严肃的看着莫布里，莫布里并没有因为庄飞的突然变严肃而害怕，反而是心中有些感动，庄飞还是很关心他的，哪怕他已经离开了。

　　“教练，你放心吧，我一定不会为你抹黑的”莫布里有些哽咽的说道。

　　“这就对了，我相信你”庄飞再次笑着点了点头。

　　“嗯”看着庄飞一脸的信任莫布里心中再次产生了极为强烈的后悔，如果有可能他真的不想离开庄飞。

　　“难道我会和教练永远的分开了吗”莫布里心里很矛盾，他不知道自己是怎么离开庄飞办公室的，但是他知道自己真的很痛苦。

　　看着莫布里的背影庄飞心中也是一叹。

　　“或许这就是NBA吧，真的有很多的无奈”

　　不过再一想到猛龙庄飞的眼神中生出一丝的寒芒。

　　“哼，猛龙是吧，挖墙角居然都挖到我的球队来了，你们不是想重建吗？我让你们以后年年都重建”


第279章 系统更新：交易大厅开启

　　猛龙这次盯上森林狼的球员已经不是第一次了，其实在庄飞离开大学的时候拒绝去猛龙的时候猛龙上下就盯上了庄飞，他们倒不是说对庄飞有什么恶意，而是他们虽然没办法得到庄飞但是对庄飞培养的球员却是极为的有兴趣，不管是邓肯卡特斯泽比亚克还是以后的皮尔斯纳什都很好，当然，对于这支新军来说他们曾经希望能够获得这些庄飞最优秀的弟子，比如本赛季中段的时候他们提出了用麦迪交易皮尔斯或者纳什的方案，很显然庄飞没有这么干，最后他们也只能将麦迪送到波士顿，可是即便是在庄飞这里一而再的碰壁但是这群性格‘坚毅’的猛龙制服组是从来没有打算放弃从森林狼挖人的打算，而这一次他们看中的就是森林狼的‘小四’，很显然，莫布里是拥有成为一名球星和核心的潜力的，只是在森林狼不得重用而已，猛龙管理层相信只要给莫布里一个好的成长空间和成长环境，那么莫布里一定会一鸣惊人，他们有这个自信。

　　不过同样的，猛龙的这次与球员的‘非正常’接触很显然是触碰到了庄飞的逆鳞，庄飞可不希望自己在背后被人捅刀子，他更加希望自己总是能够捅别人刀子，而且从过往来看猛龙也不是第一次捅庄飞了，在大学的时候猛龙本来是第一个找庄飞的NBA球队，可是最后猛龙老板居然把秘密谈判的事情公开了，这也使得庄飞在维克森林的时候遭遇了一定的压力，这一次无论如何也要让猛龙出一点血。

　　庄飞想到这里的时候轻轻的打开了王朝系统，自从森林狼在夺冠之后系统再次发生了一个很大的变化，其实按照王朝系统的规律一般出现系统更新或者变化的时候都是庄飞升级之后才行，上一次庄飞25级的时候开启了系统商店中的药剂商店，而这一次虽然庄飞获得了NBA总冠军但是实际上自己的等级并没有上升到30级，这一次系统更新是因为庄飞完成了主线任务。

　　系统的主线任务一般都是率领球队获得冠军，庄飞在维克森林的时候就是带领维克森林获得NCAA的冠军，而在森林狼的时候则是带领森林狼获得NBA的冠军，但是庄飞在第一年失败后第二年的主线任务居然发生了变化。

　　主线任务不再是让庄飞率领球队夺冠才能获得奖励，而是根据庄飞全赛季常规赛和季后赛的所有表现来做一个综合评定，然后根据这个综合评定等级给与奖励。比如以本赛季为例，庄飞率领森林狼拿下常规赛71胜常规赛冠军和季后赛只输一场的表现夺冠让王朝系统对庄飞的主线任务的完成等级评定为：A级，也就是仅次于A+级的第二高的评定，在大学的时候即便庄飞完成了主线任务也不过是奖励一些王朝点，除了王朝点没有了其他东西，但是这一次不一样了，这一次不但奖励了庄飞2000的王朝点，而且还有一件特殊的东西。

　　红衣主教的战术板（伪）

　　物品等级：A

　　物品描述：特殊物品，使用之后可以让使用球队在某一场比赛内拥有100的防守的能力，一次性消耗物品，仅限于宿主所在球队使用。

　　当然，在一周前庄飞从大卫斯特恩手上接过奥布莱恩杯的时候这个主线任务就完成了，而这个红衣主教的战术板（伪）庄飞也已经很早就知道了，不过这个A级特殊物品一直让庄飞很纠结，东西是好东西，这可是能够让球队防守能力直接封顶的好东西，现在森林狼的进攻能力已经是极强了虽然没有封顶但是也相差不远，但是在防守上森林狼虽然单兵防守能力不错但是因为庄飞也没有一个好的防守体系，这也使得球队的整体防守其实不算特别好的，这也算是森林狼的一个短板，这东西可以弥补森林狼的短板，但是让庄飞有些气恼的是这个物品名字后面的那个“伪”字，很显然这东西是上寨货，这个山寨货只能使用一场比赛，这就显得比较鸡肋了。

　　其实庄飞在看到这个物品等级的时候还一度曾经懊悔不已，如果自己今年主线任务的评级是A+的话那么是不是就能获得正版的红衣主教战术板呢？庄飞虽然曾经这么猜测过但是现在却也没有办法证实了，本赛季森林狼的表现已经算是完美了，常规赛完美，季后赛也算完美，但是最后的评价也只是A，庄飞还真不知道怎么才能弄出A+的评价，难道要常规赛全胜和季后赛全胜？如果真的是这样的话那基本上庄飞是不可能完成的，所以庄飞现在也很是无奈的放下了这个东西，也就没有再想了，虽然这个山寨货有些鸡肋但是也没有关系，庄飞真正在意的是完成主线任务后的系统升级。

　　“宿主在NBA首次夺冠，王朝系统交易市场开启”

　　这是王朝系统在庄飞夺冠后发来的一条系统信息，首次夺冠附赠交易市场。

　　当庄飞打开王朝系统的时候主界面已经发生了变化，庄飞自己的头像都更新了，个人资料下面的王朝点数再次突破了14000点，达到了14100点，而庄飞的顶级也到达了27级马上就要到28级了，在主界面上面除了‘球探’‘球队’‘商店’之外还多出了一个版块，‘交易大厅’。

　　庄飞没有直接点进交易大厅，而是点进了球队，森林狼本赛季的成长即便是庄飞也是极为震惊。

　　球队名称：明尼苏达森林狼

　　球队人数：15人

　　球队投篮能力：97

　　球队进攻能力：97

　　球队防守能力：90

　　球队身体天赋：90

　　球队磨合度：92

　　教练能力加成：27％

　　球队能力评价：95

　　球队潜力等级：A+

　　王朝球队报告：明尼苏达森林狼在能力上已经是一只A+球队，已经拥有成为王朝球队的实力基础，球队拥有一群能力极为出色的球员，该球队是NBA目前最强大的球队，球队没有任何的缺点，进攻和投篮极强，这只球队拥有很多团队型的无私球员，但是球队的主教练的能力和球队的实力明显不符合，建议球队解雇该主教练。此外，该球队还有进步的空间和潜力。

　　庄飞看了看这份球队报告之后叹了叹气，虽然本赛季森林狼以极为霸气的姿态获得了今年的冠军但是很大程度上是NBA开始进入了巨星更新换代的时期，湖人王朝刚刚组建，公牛王朝已经崩塌，其他联盟强队如爵士马刺火箭等则是年龄大了，当然，森林狼的球队实力也已经是没有任何问题了，能力达到95，已经是A+级的球队，这样的球队获得冠军也是理所应当的，只是本赛季的夺冠过程实在是太轻松了，因为各种各样的原因NBA没有任何一支其他球队在本赛季能够和森林狼对抗，不过下一赛季也许就不一定了。而且这个时候莫布里也是即将离开，球队现在的这个能力也许还会降一点。当然，对于森林狼来说莫布里很重要，但是却也不会因为莫布里的离开而伤筋动骨。

　　想到莫布里庄飞这次点进了交易大厅。

　　其实这个交易大厅很简单，在这个大厅主页面出现了29只球队的名字，庄飞很快就找到了明尼苏达森林狼的名字，任何就点了一下。

　　“叮，进入明尼苏达森林狼球员交易市场，请选择交易筹码”

　　很快在系统的提醒下庄飞就在主页面上看到了全部的十五个森林狼球员。庄飞再次在莫布里那点了一下。

　　“交易莫布里确定，请选择交易球队”

　　系统说完这句话之后主页面再度变化，主页面上这次显示了除森林狼之外的另外28只球队。庄飞毫不犹豫的在猛龙那点了点。之后猛龙全部十五名球员也显示了出来，而且除此之外在球员名字上面还有一堆的选秀权。庄飞在猛龙的这十五个球员中看了半天除了贾米森之外没有一个自己想要的，而贾米森名字后面却显示着‘不可交易的’选项。

　　“请宿主选择猛龙队的交易筹码”

　　庄飞最后想了又想就在2000年4号选秀权那点了点。

　　“叮，森林狼莫布里交易猛龙2000年第4号选秀权，开始匹配，匹配成功，交易成功率100％，本次查询结束，扣除王朝点10点”

　　系统电子音愣是让庄飞惊讶了半天。交易成功率100％，反过来说森林狼用莫布里肯定是能交易到猛龙的今年选秀权，虽然莫布里是一名联盟举目的新星，但是其交易价值却并不大，这不单单是因为他的新秀合同马上就要到期了，森林狼很难给他提供一个合同，以现在莫布里的身价肯定需要年薪600万以上，森林狼付不起，只要到了下赛季莫布里成为了受限制自由球员那么联盟任何一支球队不用支付任何代价就能得到他，莫布里是一名潜力新星，但是也还不是麦迪那样科比那样能够改变比赛局势的超新星，可以说现在很少有球队会对莫布里极为渴求，因为在他们看来等莫布里一年然后直接不用任何代价来给他开一个森林狼无法匹配的高价合同，这样就能免费得到这个新星了，谁会傻不拉几付出四号选秀权啊，虽然今年不是选秀大年，但是也还是有很多超级新秀，比如肯扬马丁，斯威夫特，甚至是超级高中生达柳斯迈尔斯和超级锋卫麦克米勒，这些人不管是潜力还是能力都不比莫布里差。

　　所以在庄飞看来猛龙其实是出不起莫布里的报价的，不是他们没有，而是他们不会出，庄飞可不认为猛龙会拿四号签换莫布里，现在看来猛龙对莫布里是极为渴求啊。

　　想到这庄飞的脸上露出了一丝微笑。就在这个时候球队的总经理麦克海尔走了进来。

　　“庄，猛龙对莫布里的报价来了，他们希望用今年波士顿的第11号签交易莫布里”麦克海尔进来之后看到庄飞一脸失神的傻笑还以为是因为莫布里离开的事情，对于他来说他很清楚球队留不住莫布里，今年不走明年也会离开，猛龙的这个报价很合理，莫布里也大概是这个身价。只是不知道庄飞是怎么想的，他自己这个总经理做不了主。

　　“呵呵，11号签？”庄飞玩味的看着麦克海尔笑了笑，这让麦克海尔背脊是一阵发寒，眼前这个中国人肯定又在想什么坏主意了。

　　“凯文，办我拒绝了，然后给他们拍一封传真去，如果想得到莫布里，可以，用他们的四号签来换”庄飞淡淡的说道，当庄飞说完的时候麦克海尔就像是看一个疯子一样的看着庄飞。

　　“庄，你疯了？这怎么可能？猛龙是不可能这个干的？我认为11号签已经很好的”麦克海尔还想说什么的时候直接被庄飞给打断了。

　　“凯文，就这样，这是我的底线，他们会答应的”

　　麦克海尔看着庄飞无比自信的样子有些怀疑，不过看庄飞只有坚决他这个总经理也只能照办。最后麦克海尔本来还想再说，可是最后还是欲言又止的离开了。

　　庄飞深深看了麦克海尔的背影之后又重新打开了交易大厅，这一次他还想试一试交易。如果这次猛龙真的会同意这笔交易，那么这个王朝系统的交易大厅就太牛叉了，这可是能够清楚的探知对方的底线是什么，这是无往不利的神器啊。

　　“叮，森林狼球员皮尔斯交易灰熊球员卡特，开始匹配，匹配成功，交易成功率为0。01％，交易可能极其微弱，宿主是否将交易成功率该为100％”

　　“什么，还能修改建议成功率？”庄飞心中大骇，如果这样的话把这个交易成功率改为100％那么会不会真的能用皮尔斯交易卡特，这怎么可能？这可是严重影响现实世界的。虽然这样庄飞还是选择了更改。

　　“叮，更改确认，本次更改消耗王朝点19880点，更改失败，宿主没有足够的王朝点”


第280章 淫荡的交易系统

　　皮尔斯交易卡特，只要脚趾头一想都知道是不可能的，但是这一次却让庄飞心惊的是居然只有足够的王朝点就能成功，皮尔斯换卡特，需要王朝点接近20000，而现在庄飞身上只有14000，这14000可是庄飞攒了五年才辛辛苦苦攒下的，也就是说这笔交易虽然在王朝系统的干预下是能够成功的，但是庄飞却付不起代价，他没有王朝点了。

　　对于庄飞来说他没有想过一定要弄来卡特，对于森林狼来说皮尔斯已经足够用了。但是如果王朝系统真的有这个功能那么即便现在不需要，以后一定会有能够用到的时候。想到这庄飞再次笑了起来，这次的系统更新实在是太赚了。

　　庄飞在试过了皮尔斯换卡特的惊喜之后在好奇心的驱使下再度的试了起来。

　　刘易斯交易卡特，成功率为0，需要王朝点100000。

　　杰克逊交易卡特，成功率还是0，需要王朝点100000。

　　很显然森林狼的这两个角色球员不可能成为匹配的筹码，即便已经是全明星球员的皮尔斯的成功率也才0。01％，几乎接近于0，但是也就这0。01能让庄飞省去8万多的王朝点。

　　“这个真的能够影响现实人物的智商吗？”庄飞不是很确定，但是这个时候他还是选择了相信，因为上赛季斯隆的那个捧杀不就影响了现实？也许庄飞修改了之后还真能让灰熊的管理层智商瞬间下降，不过这个时候庄飞却没有那么多王朝点，否则还真想试一试。

　　庄飞一直在试着匹这个交易匹配，他自己完全是沉溺进去了，这东西实在是太能勾起人的好奇心了，庄飞很想知道如何才能得到那些牛叉人物。直到系统的一个电子音响起的时候他才停止了下来。

　　“叮，森林狼球员加内特交易湖人球员奥尼尔，开始匹配，匹配成功，交易成功率为50％”

　　“叮，确认更改，更改成功，本次更改消耗王朝点10000点，请宿主再次确认”

　　庄飞听着王朝系统的电子音提示立马吓了一跳，很快在确认更改那点了‘否’，现在他可不愿意拿加内特换奥尼尔。

　　“没想到加内特居然只需要10000王朝点就能换来奥胖”庄飞心里有些惊讶，虽然他现在不需要奥胖但是对于目前联盟能力最强的球员来说这种对庄飞的震撼力还是极大的，在他看来加内特这个95的球员换奥胖这个98的球员只需要10000王朝点是非常便宜了，而且自己还能出得起价钱。

　　“呵呵，湖人王朝还真是廉价啊”庄飞口中喃喃自语道，只需要10000王朝点就能拆散奥胖和科比的组合了，当然自己也需要搭上加内特。

　　庄飞接着之后在用了其他的森林狼几名球员去交易奥胖，最终发现除了加内特有50％的成功率之外森林狼其他人的成功率全部为0，即便是纳什皮尔斯也是如此，看来这个系统也不是乱来的，没有成功率也就需要10万王朝点直接买断，而当庄飞真的凑成10万王朝点的时候奥胖都退役了，这个交易系统的匹配修改系统也不是那么轻松的，最起码不会轻松的‘乱打劫’球员。

　　想到这里庄飞有些遗憾，心中的好奇心也稍微少了一些，当庄飞退出交易系统的时候却被自己主页上那的剩余王朝点吓了一跳，现在只剩下了13000了，刚才庄飞记得没错的话是14100。

　　“尼玛，这一下居然消费了1000个王朝点，这也太快了吧”庄飞心中狂汗，他根本没有一丝的察觉。

　　“哎，十分之一个奥尼尔就没有了”庄飞轻轻的叹了一口气，心中是一阵的肉疼，这个赛季主线任务球队夺冠A级评价才只得到了2000点，现在一下就没了一半。太坑爹了，而且这1000点的消费是一点东西也没留下。

　　“这还是第一次在查询系统里丢下这么多的王朝点下去，嘛，算了，也算是涨了涨见识”庄飞也不是一个想不开的人，在经过短暂的肉疼之后还是把心情平复了下来。

　　“呵呵，王朝点真是好东西啊”这时候庄飞也对王朝点有了一个新的认识，在以前他一直觉得这个王朝点没有太大的用处，现在看来只是因为系统不完善而已，现在只是一个交易系统，以后也许还会有其他什么系统开放估计更加的需要王朝点。

　　“以后一定要注意省着点花了”就在庄飞独自一人想着这些事情的时候球队的总经理麦克海尔再度走了进来。

　　庄飞抬头一看这个球队的总经理脸色有些激动，很明显心里应该有什么让他吃惊的事情发生，很快庄飞就想到了刚才的那个猛龙队的报价。

　　“看来是成功了”庄飞心里一喜，这也就意味着王朝系统的那个交易系统的评估是正确的。虽然早就知道会这样庄飞还是极为开心。

　　“庄，看来这次你又对了”麦克海尔心中叹了一口气然后尽量压制着自己现在的心情在脸上露出了一丝的笑容对庄飞说道。对于他来说的确是极为震惊，这笔看起来不可能成功的交易最后还是成了，而且好像还很轻松，麦克海尔回想起刚才跟猛龙总经理的电话里，当麦克海尔提出要他们四号签的时候哪怕是隔着电话麦克海尔也能清楚听到电话线另外一端的那个人心脏是强烈的跳了跳，麦克海尔不是一个总经理菜鸟，虽然庄飞来到森林狼之后夺了他的权，但是他还是能够清晰的看到庄飞提出的这个报价是猛龙的底线，庄飞只是一击就击中了猛龙的底线，麦克海尔自问自己是绝对做不到庄飞这样，掐住对方的底线和漫天要价之后的讨价还价是不一样的，庄飞这是直接没有给猛龙任何讨价还价的余地。

　　“即便他不当主教练然后担任球队总经理他也应该是联盟最优秀的”想到自庄飞来到森林狼之后做出的这些交易麦克海尔不得不有些自愧不如，他现在倒是有些同情起自己的前队友拉里伯德了，拉里伯德在教练的领域被他打击了，而自己却在总经理的领域同样被打击了。

　　“真是看不透这个人，他真的是刚刚来自NCAA主教练？皮蒂诺为什么就那么次呢？”麦克海尔使劲的摇了摇头把这些想法全部驱赶出去，这时候庄飞只是笑着看着他。

　　其实庄飞也挺好奇自己的这个总经理是怎么了，很显然脸上阴晴不定的在想着东西。

　　“庄，猛龙已经答应了报价，现在我们是不是直接同意了”麦克海尔目光深深的看了庄飞一眼之后问道，这时候他很清晰的看到庄飞刚刚还挂着微笑的脸上立马沉了下来，看到这一幕麦克海尔心中再次一叹，这个中国人还是舍不得莫布里。麦克海尔心中想想也是，现在联盟能够找到一个直接从板凳上站起来的球员太难了，好的第六人可不容易找，而且莫布里很多时候即使球队的替补控卫又是球队的替补分位，可以说现在他的离去球队还需要补充一个控卫替补，总不能让吉诺比利这个二年级全部都把事情干了吧，对于森林狼来说莫布里的离开，森林狼需要在外线的第二阵容做一个大手术了。

　　“现在就看他怎么办吧”麦克海尔在心里再次把问题抛给了庄飞，他已经习惯了庄飞的决定和独裁，反正这个中国人肯定能把所有事情都办好的。

　　在麦克海尔的注目下庄飞沉默了片刻然后声音发沉的说了一句：“同意”，最后麦克海尔也是稍微安心的点了点头，如果庄飞选择拒绝然后再开一个报价那就悲剧了，别人也许不会这样，但是麦克海尔相信庄飞绝对会。

　　“庄，现在我们可以开始考虑刘易斯和超音速的问题了吧”

　　麦克海尔说完庄飞再次沉默了起来，其实刘易斯和超音速的事情这已经根本不再是秘密，在本赛季常规赛结束之后超音速已经不下十次发来交易传真，一直被庄飞拒绝着，他以前也一直在无视着这个问题，随着森林狼的夺冠，这种事情庄飞已经不能无视，和莫布里一样，刘易斯也是希望自己能够在职业生涯更进一步，而超音速在百般无奈之下也联系了刘易斯，这事庄飞也是知道的，在总决赛开打之前刘易斯就向庄飞报告了，当时庄飞还和刘易斯做了一个约定，球队夺冠，他就会离开球队，如果球队不能夺冠他就会一直留在庄飞手上直到夺冠为止，刘易斯虽然本赛季上场时间少了很多，但是在西部决赛第三场绝杀了湖人，那一场可以说是森林狼本赛季季后赛中最惊险的一场比赛，也是因为那一场比赛湖人最后才崩盘，可以说刘易斯是森林狼第二阵容中最稳定的投篮手，庄飞可是真舍不得他，不过想到和刘易斯的那个约定，庄飞还是下了决心。

　　“刘易斯的就直接同意了吧”庄飞叹了一口气，麦克海尔也是点了点头。


第281章 森林狼的选秀选择

　　庄飞没有给超音速设置障碍的意思，因为根本是没有必要的，他们已经对刘易斯报价了十几次了，在庄飞的一再拒绝下他们早就已经报出了自己的低价了，对于他们来说球队里也没有任何一个球员能够拿来交易刘易斯，不是他们没有筹码，超音速还是有很多优秀球员的，但是刘易斯的工资太低，无法匹配，刘易斯是首轮中段的新秀年薪不过100多万，而莫布里作为二轮秀虽然庄飞是给了他全额保障合同，他的薪水也不算高，所以要找一个能够匹配他们薪水的优秀球员很难找，所以唯一能够作为筹码的只有选秀权，这也是没有办法的事情，当然他们还可以选择三方交易，只是这就更加复杂了，超音速现在能够拿出的最大筹码就是今年的第12顺位的选秀权，这也是一个很不错的报价了，要知道前不久猛龙为了莫布里的报价是11号签，这个11号签换莫布里被麦克海尔认为是合理的，那么比莫布里来说差了不少的刘易斯被超音速用12号签报价那就是超值了，这也是庄飞直接答应的原因，没有再改变的必要了。

　　刘易斯的离开是庄飞早就已经有准备了的，现在森林狼也需要重新为第二阵容寻找一个稳定的投手了，其实王治郅也是一个不错的选择，一个赛季之后这位中国大个子在庄飞的重点‘照顾’下已经在能力上达到了79了，基本上在NBA其他任何球队都能成为一名不错的首发球员了，而且现在他的投篮能力也有85了，看起来还不错，但是庄飞却不敢把所有的鸡蛋全部放在他这一个篮子里，寻找一个稳定投手是势在必行的。

　　除了需要一个投手之外森林狼第二阵容以为莫布里的离开还需要一个控球能突破能投篮的莫布里替代者，森林狼之所以一直是联盟第二阵容最强的球队就是因为球队拥有莫布里和吉诺比利两大超级能突能投而且风格还不一样的球员，现在莫布里离开了，那么莫布里的风格自然也被带走了，现在对于森林狼的对手来说他只要掐吉诺比利这一点就够了，这样森林狼第二阵容的威胁性和稳定性自然会大打折扣，现在的吉诺比利可不是2005年时候的吉诺比利，他还无法做到视防守如无物的境界，所以庄飞也不能让吉诺比利承担球队的所有风险。庄飞回头看了看球队本赛季的季后赛之所以能够如此势如破竹就是因为森林狼的风格多变，森林狼的百变风格让其他球队很难防守，大的方向上森林狼能阵地，能跑轰，最后还能座着打，虽然莫布里的离开不至于影响森林狼的体系，但是也足以打破他和纳什，吉诺比利组成的立体突破铁三角。

　　“凯文，今年的新秀中有没有在风格上像莫布里的球员或者是像刘易斯的球员”庄飞绞尽脑汁想了半天之后开口问了问站在自己身前的麦克海尔，他现在差不多对前世的很多NBA球员忘记了，庄飞脑海里对今年的选秀情况有些模糊了。而且因为球队一直在一周前才结束季后赛所以导致庄飞也没有关注球队的选秀，去年的选秀是庄飞亲自抓的，但是今年却交给了麦克海尔，不过让庄飞有些尴尬的是麦克海尔好像也不是很了解。

　　“那个，庄，我现在去让球探报告准备一份新秀报告吧”看着麦克海尔的背影庄飞也只是苦笑的摇了摇头，这倒是不能怪他，毕竟今年森林狼只有第二轮最末尾的一个选秀签，首轮签已经拿去换小奥了，而且森林狼本赛季也不需要选秀，他也没有想过森林狼会一下出现这样的事情，所以森林狼上下对于今年的选秀也是没有一丝的重视，自然也就谈不上多么了解了。

　　麦克海尔虽然不甚了解那也没有关系，在NBA除了各支球队拥有一份球探报告之外还有很多资源共享的球探报告，森林狼自己的球探没有准备但是以麦克海尔的人脉想弄这样一份报告实在是太简单了。

　　没有让庄飞多等，很快麦克海尔就拿着一叠的东西进来了。

　　“庄，时间比较赶，这是比较简易的一份报告”麦克海尔苦笑着将这一叠东西交到了庄飞的手上。

　　庄飞低头一看乐了，这些传真而来的纸张在上面的左侧都印有一只球队的标志，这是属于凯尔特人的球探报告。很明显麦克海尔看出了庄飞怪样然后尴尬的咳嗽了一下。

　　“今年波士顿的选秀权也交易了，所以他们留着也没有什么用处我就直接取来了”

　　麦克海尔尴尬说完庄飞只是微微的笑了笑也没有再说什么了。很显然波士顿准备的比森林狼充分太多了，他们没有选秀权却依然在考察新秀，反过来看森林狼，完全就有些业余了，想来麦克海尔尴尬的最主要原因就是这个，这是他总经理的失职，虽然他只是一个无权无责的总经理。

　　这份球探报告虽然看起来很简略但是却依然能够从报告中很清楚的看到球员的特点是什么。

　　“肯扬马丁，斯威夫特，达柳丝迈尔斯……”

　　庄飞在一个一个的翻看着今年的这些个新秀，今年的确是一个极其小的选秀小年，在美国篮球界黄金一代全部进入NBA之后选择这些都是一些比较垃圾的货色，很显然今年是不可能出现像加内特，科比，邓肯，卡特这样的超级巨星潜力的球员了，森林狼手上的那个第四轮签现在看起来有些大材小用。

　　庄飞很快浏览了一遍这些报告之后很快就找到了几个合适的球员，虽然这一届新秀没有能够成为超级巨星的球员，但是角色球员还真的不算是少，而且优质的角色球员很多，更是有几名能够代替莫布里和刘易斯的角色。

　　迈克米勒，20岁，小前锋，来自佛罗里达大学，庄飞很快就注意到了这个白人新秀，按照波士顿球探给他的选秀预测是乐透区前十。

　　“这是一个出色的投手，手感很柔和，技术优秀，球商出色，不过防守一般，拥有很不错的培养价值，建议球队不惜任何代价都签下他，模板：伯德”

　　看到这个球探报告最后把米勒的模板定为伯德希望球队不惜任何代价拿下他的时候庄飞还是愣了愣，这是波士顿的内部球探报告，不公开的，但是却被麦克海尔弄到森林狼了。

　　“看来波士顿的球探很看好这个球员”庄飞心里暗暗想到，其实自从伯德退役之后波士顿从来没有停止对伯德二世的寻找，可是一直不顺利，伯德二世的特点就需要是大个，白人，球商高，手感出色，技术全面，意志坚强，这样的要求比选状元还难，本来1998年诺维斯基差点就降临波士顿了最后却被小牛截了，而今年他们看上了米勒却因为球队没有选秀权而夭折。现在的凯尔特人就像是被诅咒了一样，运气极差。

　　迈克米勒很不错，庄飞把迈克米勒的那张报告给抽了出来，如果森林狼弄来米勒那么刘易斯的问题就解决了，从目前来看米勒的顺位会很高但是森林狼也拥有4号签，如果庄飞真想拿下他也没有问题。

　　把米勒抽出来之后庄飞又翻到了另外的一个页面。

　　贾马尔克劳福德，20岁，密歇根大学，后卫，这是庄飞在今年找到的莫布里的完美替代者。

　　“克劳福德控球出色，单打能力强，突破，投篮优异，有一定的组织进攻能力，预测顺位乐透区前十”

　　克劳福德庄飞不陌生，NBA出了名的打四分先生，著名的板凳匪徒，各项技术极为优秀，拿他来替代莫布里是完全没有问题的，而且从目前他的情况来看森林狼也是完全能够选下他，不过看到这庄飞又有些难以决断了。

　　森林狼只有一个四号签和一个十二号签，很显然是不能两个同时兼得的，怎么看庄飞都需要在这两个中间抉择一个。

　　“该选哪一个？”庄飞陷入了沉思，如果有可能两个他都不想放弃，米勒代替刘易斯，克劳福德代替莫布里，森林狼在下赛季不会出现任何的镇痛期。想了半天之后最后庄飞还是叹了一口气把这个选择给放下了，他把克劳福德的球探报告也抽了出来之后接着往下翻去。

　　昆廷理查德森，20岁，小前锋，这是庄飞看上的第三个球员，也是他自己非常熟悉的一名球员。

　　“理查德森是一名拥有出色运动能力的球员，速度出色，突破出色，有很不错的投篮能力，只是需要给他进攻的空间，预测选秀顺位在乐透区边缘”

　　这是前世太阳队的悍将，看到他的这个球探报告之后庄飞想到了杰克逊，理查德森适合于成为球队的首发球员，他需要队友给他打起速度来，他的进攻需要队友的帮助，在个人的进攻上比起克劳福德来说差了不少，这也是一个替代莫布里的人选。不过和理查德森来比克劳福德更加适合庄飞的要求，能自己进攻也能为队友创造进攻机会，莫布里在森林狼就是这个角色。

　　迈克尔里德，21岁，得分后卫，对于这个球员庄飞根本不需要看球探报告，因为很显然波士顿的球探报告并不准确，这是一个能够成为超级投手的球员，他是一个后卫，同样也能替代刘易斯的角色，对于森林狼来说在自己的第二阵容最重要的就是进攻，至于球员位置并不重要，所以虽然刘易斯是大前锋里德是得分后卫，但是这并不重要。

　　现在庄飞已经将这四人的球探报告全部抽出来了。克劳福德和米勒需要舍弃一个，理查德森和里德需要舍弃一个，现在留给庄飞的选择也就只有克劳福德+里德或者是米勒+理查德森了。

　　“庄，考虑好了吗”麦克海尔在庄飞的前面已经站了半天了，看着庄飞时而高兴时而思索又时而痛苦的神色他是有些担心的问道。

　　“现在还在考虑，不过大的范围和框架已经确定了，一个能自己进攻也能为队友创造机会的球员加一个超级稳定的投手，现在有两个组合符合要求”庄飞摇了摇头苦笑道。

　　“现在距离选秀还有9天，现在也不需要太过纠结，以后再想吧，—现在可是到了午餐时间了。今天我请客”麦克海尔笑着对庄飞说道，庄飞也是愣了愣，没想到时间这么快。

　　……

　　……

　　自从森林狼夺冠之后庄飞和他的球队最近一直都是媒体和球迷关注的焦点，他们的每个动向都能牵动很多人的神经，就比如说森林狼最近爆出来的两笔交易吧。

　　森林狼将刘易斯收到超音速将莫布里送到猛龙的事情很快就公布了，很显然对于森林狼这个新贵来说大家是没有想过球队在夺冠之后就送出球队重要球员的，虽然有一些所谓的专家认为森林狼迟早会因为薪金问题而解散，可是当森林狼真的有人离开之后他们依然会感到极为震惊，熟悉庄飞的人都很清楚，庄飞绝对不会主动将自己的重要球员送走的，前不久超音速报价刘易斯十多次被庄飞拒绝的事情还是联盟有名的一则笑话故事，而现在庄飞却真的将球队重要球员送走了。

　　“为什么会这样？很难理解这一点，难道森林狼内部出现了问题，我绝对不会相信这样的事情会发生，Z教练是一个伟大的更衣室掌控者，即便森林狼内部有问题他也能处理好这些事情，我不明白为什么会这样，但是这个欣慰绝对是对于森林狼球迷来说是最糟糕的，这两人对森林狼很重要，当然恭喜猛龙，在交易市场还没有开启的时候他们就已经成功的完成了两笔重要的交易，格伦莱斯和莫布里的组合值得期待，莫布里虽然在森林狼两个赛季的场均得分只有12分左右，但是他的进攻效率极高，命中率达到了48％，很显然依照他的实力是不可能只有场均12分的，他是联盟最好的年轻后卫之一，我想去到猛龙之后他会成为联盟另外一个年轻球星，像科比，麦迪那样，猛龙会给他成长空间的，而刘易斯去了超音速也是一个很不错的选择，他会重新获得首发位置，他有这个实力，超音速在佩顿和文贝克之后需要一个投手，他在今年西部决赛的时候就证明自己是一个伟大的投手。难道就是因为莫布里和刘易斯认为自己需要更好的发展才会选择离开Z教练离开森林狼？好吧，不管怎么样祝福这两个年轻的球员”

　　很多媒体在猜测这件事情发生的原因，特别是森林狼的球迷和与庄飞关系比较好的媒体，他们开始不断的找着各种各样的原因。

　　“纽约和尤因的肥皂剧还没有完，格兰特希尔的去留也没有定，现在猛龙却已经完成了两次大的交易了，从目前来看他们是交易市场上的最大赢家，威廉姆斯+莫布里+格伦莱斯的组合会让他们下赛季进入季后赛的，猛龙会在下赛季成为一只东部劲旅”

　　“这是预料之中的事情，Z教练是一个暴君，他从来都不是好人，谁也没有办法在他的手上好好打球，所有球员都讨厌他，我很敬佩莫布里和刘易斯的勇气，他们脱离Z教练脱离森林狼的行为是正确的，我想纳什，皮尔斯也应该离开，离开那个中国人，他太残暴了，很显然现在的森林狼已经开始分崩离析了，前不久还有人说着他们卫冕冠军的机会，现在看来他们下赛季能不能进入季后赛都很难说，森林狼会沦落的，一定会沦落的，而纽约会在下赛季重新崛起”

　　纽约的媒体最近被尤因和俱乐部的事情弄的很烦，当看到森林狼出现这个事故的时候怎么可能放过，顺便也把庄飞黑了一通，不过他们的阴谋论很快就让人打了耳光。

　　在六月二十二日明尼苏达的一档电视节目中庄飞率领森林狼全体球员为莫布里和刘易斯送行了，这本来是森林狼早就确定集体参加的一档脱口秀节目，现在这档节目上森林狼球员完全没有所谓内乱和内讧，反而是互相的鼓励着。

　　其实森林狼其他球员在得知刘易斯和莫布里离开的时候也是有些难以接受，大家都是年轻人，也都是很好的朋友，大家也是一起成长起来的，虽然知道在NBA肯定会有离有合，但是当事情真正发生的时候还是让他们有些难以接受，不过最后他们也还是选择了祝福自己的这些战友和以前的伙伴。在上那个脱口秀节目之前庄飞还特意请了所有森林狼球员去自己的家里聚会，这也是庄飞第一次请全体的森林狼球员去他的家里。

　　NBA最重要的是利益，但是庄飞也能从他们这些年轻人的身上看到远超于利益的东西。


第282章 忙碌的庄飞和球员超市

　　最近的明尼苏达的上空一直弥漫着的是一片喜庆祥和，哪怕因为刘易斯和莫布里离开了，但是也没有太大的影响明尼苏达城市最近的氛围，庄飞结束了休假，其实森林狼球员也是全部结束了休假，这些球员加上庄飞和森林狼的老板格伦泰勒最近却是经常出现在明尼苏达各大电视节目上，也会在明尼苏达很多繁华的地段出现。

　　森林狼这是在做着‘感谢会’，在NBA的历史上还没有那一只球队会将夺冠庆典的时间拉得这么长，森林狼在今年算是开了一个先河，谁让明尼苏达州的议员选举就要开始了，作为竞选人之一的球队老板格伦泰勒这是直接‘绑架’球队给他去做宣传，其实庄飞是极为不希望参加这样的活动的，但是在格伦泰勒的软磨硬泡中还是答应了。这是格伦泰勒投资球队的最主要目的之一，也是这位森林狼的大老板最核心的利益。

　　虽然庄飞一直都很不喜欢他的做派但是在关于双方核心利益这方面还是很迁就这个大老板的，同样也是因为迁就格伦泰勒，使得庄飞本就没有多少为选秀准备的时间再度变得紧张起来。当庄飞和森林狼帮助格伦泰勒弄完全部的宣传之后，时间已经来到了2000年的6月27日，距离选秀的6月29日已经只有两天了。如果不是庄飞的坚决反对，估计格伦泰勒还会把时间给拉长，现在宣传结束也就意味着森林狼正式的进入了夏季备战区，而莫布里也是真正的离开了森林狼去了猛龙，刘易斯也是去了超音速，两人在前面也是一直陪着球队宣传，对于这一点庄飞也是很感慨，或许对于这两个人来说这是他们最后作为森林狼的一员而出动了，当庄飞宣布球队正式解散，球员正式放假的时候，庄飞能很清楚的从这两名球员眼里看到浓浓的失落和不舍。

　　对于庄飞来说今年夏天真的很烦心，森林狼的夺冠让球队很大的事情都没有准备好，而好不容易脱离了格伦泰勒，庄飞马上就接到了自己主演电影‘甜蜜生活’剧组的电话，因为今年森林狼的夺冠加上庄飞将要带领美国队参加奥运会，那么整个夏天庄飞根本没有时间去拍戏，而这部甜蜜生活是必须要在2001年1月1日上映的，这部电影是可口可乐的新世纪宣传电影，可以说不可能因为庄飞的事情而拖延，现在距离上映的日期只剩了不到半年了，在美国，任何上映电影在上映日期之前2个月就需要全部弄好，而这时候甜蜜生活却只拍了六七成，连后期制作都还没有开始，也就是说庄飞现在必须抽出大量的时间来完成自己最后那三四成的戏份。只是从现在看来也只能等到奥运会结束才行了。

　　“庄，虽然我也是森林狼的球迷不过我真的希望森林狼今年会在首轮就出局”甜蜜生活的导演乔派特卡非常无奈的在电话里抱怨着，派特卡曾经和乔丹合作拍摄过空中大灌篮，这是一名非常好的篮球导演，但是相比于乔丹，庄飞更加让他无奈，其实他是非常欣赏庄飞的，庄飞的演技和学习能力比起乔丹来说好太多了，只是这位篮球教练居然比篮球第一人乔丹还忙，他可不希望庄飞影响他的拍摄计划，很显然因为庄飞今年的无敌表现已经将他的计划给打乱了，当然他说出希望庄飞首轮被淘汰的话自然是他的气话，他和庄飞的关系很好，总决赛还现场来明尼苏达看球了，甚至最后一场在印第安纳波利斯的比赛他也去了。所以对于这位导演的抱怨庄飞也真的是没有办法。只能不住的道歉。

　　“对了，庄，美国队是今年7月2日就要集合吧”派特卡在电话的一头数落了庄飞一通之后问出了一个让庄飞很摸不着头脑的问题。

　　“是啊，确定在弗吉尼亚集训，然后准备和NCAA大学联队打一场美国挑战者杯的比赛”庄飞稍微一愣神之后说道，美国队今年的集训时间有点长，今年的悉尼奥运会是在9月15开始，美国队会有两段的集训时间，第一段是7月2日开始，然后7月15结束，这一段主要是为了美国队备战和NCAA联队的比赛，然后7月15放假之后8月25日再度集合，这一次集合就是为了备战悉尼奥运会了，而这中间空余了1个多月的时间。

　　想到这庄飞就知道这位导演打的是什么主意了，很显然这位导演是希望庄飞能够在这期间继续拍摄他的电影，而不至于奥运会结束之后10月份再去洛杉矶。时间上也能更加的充分一些。庄飞想的没错，这位导演的确有这个打算，其实庄飞虽然在中间这一个月没有什么行程安排，但是按照美国选拔委员会合同上写的，这一个月庄飞的时间依然是属于美国队的，庄飞需要在这期间研究其他国际球队，也需要研究国际球队的打法，不过不管是梦一队的主教练查克戴利还是梦三队主教练威尔肯斯，他们都没有在这段时间去国外考察或者是研究对手，因为没有必要，美国队可以横扫一切，所以在这段时期庄飞也是可以自由安排这些时间的，虽然庄飞猜准了这个导演会让自己把这一个多月的时间给他，但是接下来这位导演的一个要求就让庄飞有些吃惊了。

　　“你是说让我把美国队的集训地点从弗吉尼亚改到洛杉矶？”庄飞愣了愣的问道。

　　“是啊，我现在希望这些美国队的球员都能客串我的电影，要知道上次空中大灌篮的时候帕特里克尤因，查尔斯巴克利他们可都客场了，而且我觉得我应该在剧本上稍微改一改，我准备把你的背景资料改成是卡特的大学同学，在大学的时候是和卡特齐名的明星球员，这样的设定会更加的有带入感而且也更加的励志，现在的卡特成为NBA的超级巨星，而另外一个和卡特齐名的球员成为了一名教练，而最后一段卡特带领美国队来现场看你执教的高中联赛总决赛的桥段会把整部电影推向高潮”

　　对于这位导演的想象力庄飞无语，本来自己是卡特的老师，现在被弄成了卡特的同学，不过很显然庄飞也承认这样的剧本更改会让电影看起来更有张力。

　　“庄，我需要你的帮助”导演先生看到庄飞沉默还以为是很为难。

　　“嗯，好吧，这事我答应了”庄飞最后叹了一口气说道。

　　“那么太好了，我在洛杉矶等着你们”导演先生兴奋的说完之后就和庄飞挂了电话。

　　庄飞苦笑着摇了摇头，这个导演对他很不错，而且因为自己一直没有时间的原因导致自己给电影的进度拖了很多，庄飞在心里面是觉得自己挺对不起这个剧组的，虽然美国队集训地点是美国选拔委员会定的，但是庄飞想更改也不是没有可能，凭借现在自己的威势美国选拔委员会这点面子还是会给的。

　　“哎，这都是人情债啊”庄飞无奈的叹了一口气，虽然在美国这种东西没有中国那么严重，但是还是存在的。人情和人脉这种东西在哪里都不会缺了。

　　就在庄飞在自己办公室想着这个的时候电话铃又响了，而且这次打电话给庄飞的人却是让庄飞想不到。

　　“迈克，有什么事情吗”庄飞愣了愣问道，这是篮球大神乔丹，最近乔丹除了在夺冠夜恭喜了庄飞之后就再也没有见到人了，据说这位大婶在收购森林狼失败之后准备去收购其他的球队了。这些只是最近爆出来的新闻，庄飞并不是太清楚，不过有一个事实就是这位大神最近很忙，这时候他打电话来干什么？

　　难道陪他去玩，庄飞苦笑着摇了摇头，不用庄飞多猜，很快答案就出来了。

　　“你是说你已经成为了奇才的小老板，然后现在已经成了球队的总经理？那黄蜂呢？”庄飞听到电话那头兴奋的乔丹说完之后一阵哑然。

　　乔丹成为奇才的总经理，作为一个穿越者来说这根本没有什么值得惊讶的，只是在此之前乔丹的目标从来都没有听说是奇才，这位大神一直在收购森林狼，即便收购森林狼失败了，坊间也一直流传这位大神会收购最近处境不佳的黄蜂，黄蜂是北卡州的球队，在北卡州拥有两个神一样的人物，除了庄飞之外另外一个就是乔丹，很显然联盟也希望乔丹能够拯救黄蜂，可以说最近关于乔丹收购黄蜂的新闻是有鼻子有眼，庄飞也是这么认为的，甚至庄飞还认为乔丹在收购了黄蜂之后会过来请自己去执教，但是最后没有想到他还是按照历史的惯性去了奇才。

　　“黄蜂老板不愿意卖啊，原来如此”庄飞暗自的摇了摇头，黄蜂和森林狼一样。老板不愿意卖，而奇才则是老板直接半卖半送的欢迎乔丹。

　　“迈克，我真的暂时没有去奇才的打算，如果以后有机会倒是很想和你合作”其实乔丹的邀请在庄飞的预料之中，很显然这个大神就是希望他过去联手，同样在庄飞拒绝之后这位大神的失落也不明显，这位大神的目标并不是为了庄飞，而是为了森林狼的球员。

　　乔丹大神这次的目标是森林狼的当家球员之一的保罗皮尔斯。

　　奇才在韦伯离开之后一直在以朱万霍华德为核心重建，甚至给了这位大前锋一份价值一亿的合同，这可是NBA历史上第一份亿元合同，但是很显然，乔丹入主之后绝对不会以一个这样没有统治力的内线为核心建队，他希望引进‘乔丹二世’皮尔斯，然后复制公牛王朝，虽然朱万霍华德虽然上赛季的表现不是很出色，但是作为一名内线他的实力是没有问题的，现在也有很大的交易价值，所以乔丹开出的报价是霍华德换皮尔斯加小奥，其实在目前阶段这个报价倒是算合理，不过很明显知道霍华德发展轨迹的庄飞自然不会拿球队的两大主力去换这样一名明显被夸大了的内线，别说换皮尔斯和小奥，就是单换小奥庄飞都不愿意。

　　庄飞这次直接拒绝了乔丹，很显然这一次大神是极为失落的，很显然这位大神很喜欢皮尔斯，挂断乔丹之后庄飞却陷入了沉思。

　　自从刘易斯和莫布里离开之后很显然森林狼快成联盟其他球队的球员超市了，其实在乔丹之前就已经有很多球队给森林狼除了加内特之外的所有球员都开出了报价，只是被庄飞一一拒绝了，这要是在以前谁会来Z教练这挖人？Z教练是出了名的铁公鸡，现在猛龙和超音速挖人成功之后加上森林狼的薪水空间问题使得联盟其他球队也蠢蠢欲动起来，这绝对不是庄飞愿意见到的，庄飞绝对相信乔丹不会是最后一个。

　　“你不会也是想要换我的球员吧”

　　乔丹的电话只是干挂断，然后刚挂断的一个电话又响了。这是热火主教练帕特莱利，很显然庄飞把帕特莱利归为乔丹一类了。

　　其实帕特莱利挺郁闷的，今天早上都已经打了一个早上的电话了，可是庄飞办公室的那个电话一直是忙音，要知道明天就是选秀大会了，现在他可是急死了，最近一直在为球队的选秀权而急，今年热火的签位是24位，而帕特莱利希望能够弄来一个乐透区的签，虽然今年只是一个选秀垃圾年，但是经过前两个赛季的失败帕特莱利已经准备改造球队的外线了。

　　现在热火除了内线强大之外外线完全是豆腐渣，现在他急需一个高顺位的签位，而在自己的到处碰壁之后，帕特莱利就盯上了庄飞和森林狼，森林狼今年有两个乐透签，如果能‘借’一个来就好了。


第283章 选秀完成

　　其实帕特莱利还真些不敢来求庄飞，这倒不是说他和庄飞的关系怎么样，而是在他个人看来自己欠庄飞的挺多的，现在又开口拿自己球队的低24号签去换他的12号签，这怎么看都觉得有些不合适，虽然两队分属东西部联盟，但是从实力上来看热火也很难给森林狼制造太大的威胁，但是热火好歹还是东区第二，帕特莱利的目标也是总冠军，两人在某种意义上还真是敌人，虽然上赛季自己为庄飞和开拓者交易小奥尼尔的事情出了一些力，但是出力也不算多，而且那个时候森林狼不是总冠军，热火也没有打进东部决赛，两队自然也不是什么敌对关系。

　　现在森林狼已经是卫冕冠军了，哪能放弃自己实力的增长而让资助竞争对手实力增强的道理，帕特莱利不想来找庄飞，这是主要的原因，但是同样的，他不知道自己除了找庄飞还能找谁，他已经碰了很多壁了，如果有办法他也不会这样，现在距离选秀可是只有一天了，要是再弄不来一个好的外线球员热火今年还是没有什么竞争力，除非步行者自己出现问题，其实现在步行者已经出问题了，步行者的荷兰大中锋斯密特斯据说准备今年退役，最近拉里伯德一直在劝，但是听起来好像效果不大，那个荷兰中锋认为自己年纪大了，伤病也多，而且加上本赛季总决赛被加内特的那个史上第一扣篮的羞辱，这使得这位拥有全明星实力的内线最终决定退役，如果斯密特斯真的退役的话那么步行者的实力绝对会下降一个档次不止，斯密特斯是步行者的进攻轴心，缺了他米勒和罗斯的进攻会更加艰难，步行者的进攻也会运转不畅，而且缺了一个大个屏障他们的防守也会有问题。

　　可以说帕特莱利已经看到了下赛季热火晋级总决赛的道路了，步行者出问题，尼克斯的尤因也有问题。

　　再加上活塞的希尔也是如此，下赛季绝对是热火从东部突围的最好机会，否则帕特莱利也不会到处寻找选秀权然后加强热火的外线实力，甚至现在这位神算子已经认为明年的总决赛会是热火和森林狼的对决。这也让他对求庄飞的事情就变得更加的犹豫。

　　不管以前是如何犹豫，但是这一次这位热火主教练还是求了庄飞，不过他要求的不是庄飞手上的第4号签，而是第十二签，而且他这一次也是以‘借’的名义来找庄飞，有借有还这是肯定的，以后如果庄飞需要乐透签而他如果有的话，自然会还给庄飞，不过在帕特莱利看来这个中国教练也许会拒绝他，今年好的球员不多，所以也就乐透区的签位还有些价值，其他的首轮签都没有什么价值，他也知道森林狼最近走了两个重要的轮换球员，庄飞这两个签是肯定都有用处的，庄飞真的是他最后的救命稻草，他也已经有被庄飞拒绝的准备，可是让他意外的是庄飞居然没有拒绝。而是稍微想了一下就同意了。

　　“庄，这一次借签我会记住的，以后一定会还的”帕特莱利一脸兴奋的说道，再和庄飞聊了一段时间之后就挂了，和帕特莱利的兴奋相比庄飞就稍微有些叹气了。

　　帕特莱利认为自己欠庄飞的，庄飞其实一直认为自己欠帕特莱利的，庄飞一直记着帕特莱利帮助他交易小奥的人情，本来庄飞拥有4和12号签他可以有两个选择，除了选克劳福德和里德之外他还可以用4号签选米勒，12号签选昆廷理查德森，现在被帕特莱利拿走了12号签之后他现在也只剩下一种选择了，4号选克劳福德，24号选里德，对于帕特莱利后面承诺的那个所谓的‘有借有还’他倒是不是很介意，热火现在实力很强，以后很难出现乐透的情况。当然，最主要的还是庄飞自己心里也比较中意克劳福德和里德的组合，而且12号选里德也的确有些大材小用了。他不介意用12号选里德，可是12号新秀和24号新秀的工资可是有很大的差距，森林狼的薪金空间本来就很紧张，能省一点就是一点。

　　6月29日，选秀大会正式开始，今年的选秀很奇怪，虽然球员没有特别出色的，但是来到这里参加选秀的人却极为大牌，庄飞去年就来过，今年还是来了，除了庄飞和麦克海尔之外热火主教练帕特莱利，湖人主教练菲尔杰克逊也都继续出席，甚至去年没有来的小牛主教练老尼尔森和马刺主教练波波维奇也来了，即便在庄飞的前世也没有见过这些NBA的传奇主教练都会齐聚一堂。

　　“格雷格，今年有看上的球员吗”拉里布朗笑着问了问这个自己身边的曾经弟子，波波维奇以前是布朗在马刺的助理教练。

　　其实在这个选秀大会上每个教练也是有很明显的派别划分，比如庄飞，他以前是喜欢和拉里伯德和帕特莱利一起，现在则是带了一个老尼尔森，而马刺主教练波波维奇则是和76人主教练布朗一起，菲尔杰克逊则是自己一个人孤零零的站着，湖人的总经理杰里韦斯特没有陪他来。

　　“我们今年的签位不是太好，看上的球员肯定留不住”波波维奇叹了一口气之后说道，他和他的老师布朗一样在NBA没有什么人脉，自从去年区队夺冠之后今年球队老化严重他就像换血了，可是鼓捣了半天没有一只球队愿意和他交易选秀权的，甚至连交易都不愿意和他做，别说波波维奇没有人脉，即便有人脉人家谁愿意拿年轻球员和你的一些三四十岁的大叔换？这就是波波维奇现在尴尬的地方，他自己不想摆烂，而且有邓肯这样一个支柱型球员即便是球员全部五十岁了马刺进季后赛都没有问题，这使得他要想获得高顺位签选强人换血是不可能的，所以为了能够用低的签位选优质球员这两年他的目光一直在国际球员身上，比如去年的吉诺比利，上赛季吉诺比利在季后赛表现出色，虽然波波维奇最终没能签下这个阿根廷人但是同样也坚定了他走国际球员路线的思路，所以今年他依然看上了一个国际球员。土耳其人特科格鲁，不过最近一直盛传国王很想拿下这个土耳其人，而国王的签位是16号，马刺是20号，很明显波波维奇是玩不过国王。

　　想到自己现在的这个处境波波维奇很嫉妒的看向了不远处和帕特莱利老尼尔森他们说的有声有色的庄飞，这个中国人好像完全不会出现自己这样的困局一样，在波波维奇的心里面庄飞也不是一个交际强人，比起自己也强不了多少，可是这个中国人却远远比自己吃的开，同样是冠军教练，怎么差异就这么大啊。

　　“难道自己只能去挖年轻的自由球员来补充球队？可是现在到哪去找年轻的自由球员啊”波波维奇心中再次一叹，如果他知道自己不止吉诺比利被庄飞抢了，斯蒂芬杰克逊其实也被庄飞提前给截了，当然还有鲍文，如果波波维奇知道的话他会直接找庄飞拼命。

　　这时候布朗看着一脸郁闷的波波维奇也是叹了一口气，他也没有办法，他球队的签位比波波维奇还低。

　　这一次的选秀大会庄飞是很轻松愉快的，去年因为王治郅的事情他很紧张，那种所有人都盯着同一个猎物的感觉让人难以轻松起来，这一次不再会有这样的场面了，庄飞也像自己的这些老朋友打听了一下，很显然这些人要的人和自己没有重叠的，而且在这几天的选秀传闻中自己想要的球员也没有被人盯上的感觉。

　　很快，这次选秀大会就在NBA总裁大卫斯特恩的主持下开始了。

　　其实每一年的选秀最终的结果差不多都是已经可以预知的，很少会出现意外，当然，意外是肯定会有的，只是不多，今年本来就没有多少优秀的球员，所以马丁，斯威夫特和迈尔斯是轻松的包揽前三，这三位是选前就已经确定了，没有一丝的悬念，而庄飞则是利用自己手上的4号签成功摘得了贾马尔克劳福德这个打四分先生，在选前的预测中这位后卫被估计是第八位，所以庄飞选完之后现场很多人都看向了庄飞，很显然他们认为庄飞这次有些走眼了。在克劳福德前面还是有很多强人的，不过当庄飞用24号签选中里德的时候，庄飞甚至能够听到现场出现了一些笑声。这种场面已经很明显了，庄飞再次走眼了。

　　庄飞可没有管这些嘲笑自己的人，他倒是很惊讶帕特莱利的选人，这位名帅在12位选上了庄飞舍弃的昆廷理查德森，而在次轮又选上了埃迪豪斯，可以说这两笔选择都是很好的选择，肯定会让下赛季热火有新的变化。


第284章 森林狼的续约

　　选秀大会结束了，庄飞没有和自己选中的两个球员有过多的交流就回到了森林狼，克劳福德是小绿屋的新秀，所以在选秀当天庄飞在现场和他打过招呼了，在庄飞看来这个未来的打四分先生现在看起来极为青涩而且极为害羞，在庄飞找上他的时候这位20岁的年轻后卫居然支吾了半天也没有说出一句话，直到他的经纪人提醒这位后卫才回过神来，很显然他对于庄飞和森林狼选中他的事实很惊诧，甚至在和斯特恩握手的时候也是憋了半天没有说出话来，他是一个80后的年轻球员，对于这一代的球员来说乔丹是他们球场上的偶像，而庄飞则是他们球场边的偶像，任何一个从NCAA出来的球员都不会不知道曾经那个维克森林的‘不败魔王’，对于庄飞，除了喜爱就是讨厌，或许没有中间的可能性，而克劳福德很显然属于尊敬和喜爱那一栏的。

　　庄飞倒是不觉得这样有什么不好，他不会因为球员的一些其他的表现而对他们有一个什么不好的看法，刘易斯不也在选秀大会上哇哇大哭过？而这位打四分先生只是被意外和激动弄得说不出话而已，这也没什么，只要在球场上能够有霸气表现就好，克劳福德是小绿屋球员，而里德就没有那么幸运了，今年的小绿屋13人中没有他的名字，他是俄亥俄州立大学大学的学生，俄亥俄州立大学也是一只NCAA的劲旅球队，甚至可以说是豪门学校，以前可是获得过NCAA冠军的，比起庄飞没有去之前的维克森林还强，在前世的篮球大帝奥登就是出自这个学校，作为球队核心的里德在实力上自然是没有问题，可是在里德的带领下这只老牌的劲旅却越来越沉沦，里德在自己大一的时候可是能够贡献场均20多分的，那时候他也是入选了全美第一阵容，可是本来大家期待他能带领这支老牌强队复苏的时候谁知道在接下来的两年里德的表现是越来越差，到了最后自己和球队一起沉沦了，而他自己也是从一名万众瞩目的希望之星变成了一个无人问津的‘平凡’球员。可以说里德如果在自己大一的时候和皮尔斯卡特他们一起参加选秀都能加入乐透区，当时他可是和皮尔斯，卡特等人一样都是全美一阵球员，和皮尔斯可是齐名的，但是现在，在选秀没有开始之前他的选秀预测是首轮末位和次轮前列，完全没有了当年的风采。

　　里德没有来到现场，大多数非绿屋的选秀球员都是不会来到现场了，他们一般都会在酒店看电视，现在里德就在酒店里看电视，当他看到森林狼用24号签将他选中的时候他也是愣了很长的一段时间，因为经纪人早就告诉他了，让他做好落选的心里准备，甚至他自己都已经准备联系球队然后再去其他球队试训了，他完全没有想过自己会被森林狼选中，因为在选秀开始之前森林狼根本没有对他表示任何兴趣。

　　庄飞对于自己成功摘下自己的这两大目标而高兴，他本来可以留在纽约找这两人熟悉一下，只是现在球队还有一件大事需要他去解决，美国队的集训是7月2号，而在7月1号的时候森林狼也该和皮尔斯，杰克逊签续约合同了。

　　庄飞是甩下了这些选秀的事情然后回明尼苏达了，可是对于广大关注选秀的球迷和庄家来说他们却很失望，他们其实是很期待庄飞和森林狼有一番作为的，森林狼的选秀权不低，这可是四号签，虽然这一届公认的三大新秀森林狼无法染指，但是他们也真的没有想过庄飞会把宝贵的四号签浪费在克劳福德的身上，虽然克劳福德也拥有乐透区的实力，但是比起其他几位新秀来说差了不少。

　　“Z教练或许是想填补莫布里离开的漏洞，其实这个我们可以理解，但是在我看来Z教练完全选择错误了人选，我承认，克劳福德是那种极具进攻想象力和天赋的球员，很少有人在一对一的情况下能够限制住他，但是在我看来他不适合森林狼，森林狼已经拥有纳什和吉诺比利了，森林狼拥有足够多的控球点，甚至皮尔斯和加内特也可以完成这个任务，他们更加需要的是米勒，麦克米勒是一个进攻加强版的杰克逊，我确信克劳福德去到森林狼之后不可能发挥莫布里的作用，在进攻的效率上和进攻节奏的把握上他不如莫布里，而且他还年轻，他很多时候看起来极为莽撞，这会让他和森林狼的球风格格不入。”

　　“我们看看，Z教练又选了一个2号位的球员，难道他对控球后卫有抵触吗？森林狼不缺二号位，他们缺的是一号位和五号位，他们本来可以用四号签选克里斯米姆和肯扬杜林，米姆是今年新秀中最好的内线之一，他非常非常的灵活而而且有极强的运动能力，他会很适合森林狼的跑轰体系，他的潜力并不比杰梅因奥尼尔差，甚至比他更好，如果森林狼拥有了杜林那没迪恩加勒特就可以退役了，森林狼的内线实力也会更进一步，而控球后卫肯扬杜林更是拥有全明星的潜力，这是一位非常成熟的球员，他的防守极为出色，技术极为扎实，而且他是一个非常有担当的球员，或许一两年之后他能取代纳什，很遗憾，Z教练现在却错过了这两名潜力极大的球员而去选了克劳福德和迈克里德，这两个一个是毒瘤一个是毫无潜力的21岁大三球员。我想一个赛季之后Z教练会后悔的，他会后悔现在错过了杜林和米姆。”

　　其实大多数的媒体都是在为庄飞错过一些他们看起来很有潜力和能力的球员而遗憾，这是每一次选秀大会都会出现的场景，在以前森林狼并没有什么太高的顺位，皮尔斯算是最高了，而且皮尔斯当年的选秀预测是第三，所以庄飞选中他也不算什么本事，而像莫布里，吉诺比利这些顺位太低的在他们看来没有多大的参考价值，庄飞不会选高位新秀，这是这些媒体专家得出来的结论，只是除了这些没有太多倾向的媒体来看庄飞虽然有些缺眼力但是也无伤大雅，毕竟森林狼的大框架没有任何损伤，就算选上他们这些认为更加出色的新秀到了森林狼也未必能够有多大的上场机会和表现机会，所以整体上森林狼不会因为这次选秀的成败而影响下赛季的成绩，按照今日美国所说的就是。

　　“不管Z教练如何的选，下赛季森林狼都将是总冠军的第一热门球队，哪怕这两个新秀一场比赛都不打”

　　虽然大部分人还是看好庄飞但是对于有些人来说就不会了，比如纽约时报。

　　“Z教练已经开始疯狂了，他总是这么自以为是，在他的世界里他现在已经是世界第一了，全世界没有任何人比他强，他不会听取别人的意见，他总是认为自己是对的，我想这一次全世界都会看他的笑话的，克劳福德？不过只是一个粘球的毒瘤，里德？Z教练不会还以为现在1998年，然后以为自己以24号顺位选中一个NCAA前五的球员而窃喜吧？我想Z教练一定是这么认为的，大一场均22分，大二场均19分，然后大三场均17分，如果他再打一年的话会是多少？会是场均15分吗？这就是Z教练选中的球员，我现在已经看到了结局了，克劳福德会在森林狼度过糟糕的三年之后沦为一个无人问津的角色球员，而里德则是拿了Z教练为他支付的三年保障合同之后直接退出NBA，NBA不会有第二只球队愿意接手这样一名越来越差的球员”

　　纽约时报这几乎是对庄飞的极致讥讽。甚至这篇新闻的标题还是很有讽刺色彩的‘Z教练只用24号签选中全美第一分位’。

　　对于庄飞来说这些围绕着他的选秀新闻他也只是笑着看看就好，回到森林狼之后球队总经理麦克海尔和皮尔斯的谈判也就到了尾声。

　　皮尔斯没有离开森林狼的打算，而球队的老板格伦泰勒也不会让这位乔丹接班人离开的，皮尔斯在明尼苏达当地的人气不比加内特差，如果无法续约皮尔斯估计格伦泰勒在明尼苏达的名声就要坏了，老板不希望皮尔斯离开庄飞自然也是如此，所以对于皮尔斯的谈判进展的是非常的顺利的。

　　5年6000万，这就是皮尔斯的合同，皮尔斯不是一个贪婪的球员，因为加内特的那个大合同导致森林狼的很多球员都必须做出牺牲，而皮尔斯这次选择了牺牲，如果他不与森林狼提前续约，那么到了明年夏天最起码他的合同能够达到5年7000万以上。对于联盟目前来说最炙手可热的新星之一，有大把的球队愿意给他支付接近1500万的年薪，虽然皮尔斯的续约是搞定了，但是森林狼另外一名球员斯蒂芬杰克逊的续约却陷入了僵局。


第285章 美国队集训了

　　皮尔斯成功续约，这是非常让庄飞高兴的事情，对于庄飞来说皮尔斯续约成功也就意味着森林狼在未来的三年里球队的三大核心加内特，纳什和皮尔斯都会留在森林狼，纳什目前是一份4年2000万的合同，合同到期日期是2003年夏天，三人的年薪总额是3700万，3700万的年薪对于3名全明星球员来说并不算高，平均下来也不过是每人1200万左右，当然，这更多的是因为纳什的薪水毕竟低，如果纳什的合同到期之后很显然不会再是年薪500万了。

　　森林狼的核心阵容是稳定了，但是对于森林狼的角色阵容来说就很难说了，刘易斯和莫布里的离开换来了里德和克劳福德，虽然这四个人在森林狼拿的都是新秀球员的合同，但是克劳福德是四号秀，年薪接近300万，他一人的薪水就是莫布里和里德总和，再加上里德的一百万，可以说森林狼的薪水总额因为里德和克劳福德的到来而增加了，这两人加上小奥的600万合同总共有是1000万，仅仅森林狼这六个人的工资总额就达到了4700万。根据NBA官方的预计，在2001—2003赛季开始执行的奢侈税制度，那一年的工资帽大概4300万，所以奢侈税的触发底线是5460万，而上面提到的六个人在2001—2002赛季都是有保障合同再身的，可以说到了2001—2002赛季森林狼的工资保底是4700万，距离奢侈税触发底线只有760万，除了这六个人之外，格伦泰勒已经给王治郅预留下了500万的薪水空间，也就是说庄飞和森林狼最多只有260万的薪水空间来续约杰克逊。

　　如果杰克逊用260万续约，那么森林狼将在2001—2002赛季之后失去吉诺比利，鲍文，迪恩加勒特等球员。

　　这就是目前森林狼续约杰克逊出现的困局，斯蒂芬杰克逊上赛季得分不多只有场均8分出头，但是他却能场均贡献1次多的抢断和盖帽，这是上赛季联盟防守二队的成员，对于这样一位球员最低都需要300万以上的年薪才行吧，如果杰克逊不与森林狼续约直接成为自由球员他甚至可以获得500万左右的薪水。

　　其实斯蒂芬杰克逊的要求真的不高，这位前世的杰克船长是一名非常有趣的球员，森林狼的所有球员中也只有他一人没有经纪人，按照他自己的话来说他不想把钱浪费在经纪人的身上，而且他一直认为庄飞不会亏待他，他对庄飞极为的尊敬，要知道当年庄飞可是直接把他从垃圾堆中捡回来的，而且庄飞一出手就是3年500万的全额保障合同，这可是乐透区新秀的待遇，可以说杰克逊相信庄飞不会亏待自己，所以当麦克海尔和他讨论续约的时候，这位有个性的后卫说了一句极为让麦克海尔哭笑不得的话。

　　“教练给我什么合同我就签什么合同，这就是我全部的要求”

　　斯蒂芬杰克逊很大度也很信任庄飞，甚至对庄飞的信任到达了无以复加的地步，斯蒂芬杰克逊这种狂热让庄飞很高兴，但是同样也让庄飞很为难，庄飞现在完全不知道该开一个什么样的合同给这位如此信任自己的球员。他手上只有一份260万的薪水空间，对于杰克逊来说如果庄飞真的给他一份260万的年薪他会很高兴的接受，哪怕以他的能力会获得年薪500万的合同，杰克逊是愿意接受，但是庄飞却拿不出手啊，这260万是给杰克逊和吉诺比利还有鲍文三人准备的，不能给杰克逊一人，如果真的把260万全给了杰克逊，那么吉诺比利和鲍文就要合同期满之后就全部自由走人了，况且庄飞还另外觉得260万对于杰克逊来说太低了，哪有一只冠军球队的首发重要球员合同只有300万不到的。

　　因此也是因为这么种种的原因庄飞迟迟没有给杰克逊送上续约合同。如果庄飞手上再多1000万的薪水空间他相信自己可以留下吉诺比利和杰克逊鲍文等所有的球员，但是格伦泰勒却没有打算为球队负担奢侈税的意思，上赛季森林狼撞了2000万，这赛季森林狼赚了接近3000万，而在次之前森林狼基本上每年都不赚钱的，本来NBA能赚钱的球队就不多，按理说庄飞的到来为森林狼两年赚了5000千万，球队老板怎么说也该拿出一部分来投资球队吧，即便不全拿出来，只拿一半出来庄飞也不至于这么拮据，其实在总决赛森林狼夺冠之后庄飞就特意找了格伦泰勒谈过，可是这位老板不管庄飞是怎么骂，怎么凶，这位老板都是不愿意多拿出一分钱，而且面对庄飞的任何愤怒他都是一副笑脸迎人，对庄飞也都是唯唯诺诺。

　　在格伦泰勒的眼里庄飞就是一个金矿，一年能给他带来2000万美元的利润，而且成绩这么好也给他带来政治前途，在格伦泰勒的心中庄飞比他亲爹都亲，庄飞怎么对他都没有关系，只要庄飞别离开森林狼就行，庄飞对于这位铁公鸡似的大老板基本上是彻底失望了，所以他现在也就变着法的想利用不超过奢侈书触发底线能够全部留下杰克逊，吉诺比利和鲍文等，可是任他怎么想他都没有想出一个办法。

　　庄飞看着桌上已经给杰克逊准备的一份4年800万的合同就皱了皱眉头，4年800万，这是庄飞纠结了半天才草拟出来的一份合同，等一下杰克逊就会来签约，不过庄飞看到合同上的金额怎么看怎么不是滋味，最后庄飞居然咬了咬牙直接将合同撕成了粉碎，而就在这个时候斯蒂芬杰克逊也推门进来了，很显然这位后卫看到了庄飞撕合同的举动，不过他并不知道庄飞撕的是什么，只是有些疑问而已，在庄飞将合同扔进自己旁边的垃圾桶后庄飞就示意杰克逊在自己身前的椅子上坐下。

　　“斯蒂芬，今天本来我是叫你来签合同的，但是现在可能不行了”庄飞一脸苦笑的摇了摇头，庄飞一说完杰克逊的脸色立马变了变，他接到庄飞叫他来签续约合同的时候是非常兴奋的，他家里很穷，自己也有家要养，他以前之所以打篮球也是因为能够更好的养家，对于很多的黑人球员来说他们打篮球的第一目的就是为了金钱，但是现在，他觉得自己打球的目的不仅仅只是为了钱了，更重要的他是希望一直能够留在庄飞的手下打球，他不是莫布里也不是刘易斯，他对自己没有多大的野心，庄飞不管让他担任任何角色都没有问题，他一直认为自己是一个苦经磨难的球员，如果不是庄飞把他从CBA给救回来他也不会有今天，所以比起其他的球员他更知道感恩，而且他也一直认为只要跟着庄飞庄飞也不会让他吃亏，而且庄飞也确实一直没有让他吃亏过，所以随着合同续约时间的来临他一直很期待庄飞的续约合同，今天他是极为高兴的来到这里的，但是庄飞的一句话让他的心里紧了起来。

　　“斯蒂芬，刚才我撕烂的那些就是本来为你准备的续约合同”庄飞看着脸色有些难看的杰克逊说道，而杰克逊则是张大着嘴巴惊讶的看着庄飞不知道该说些什么。

　　“斯蒂芬，你不用多想，对于我来说你依然是森林狼不可或缺的球员，但是我现在却没有办法为你提供一份符合你身价的合同”庄飞一脸苦笑的说道，杰克逊不是一个蠢人，庄飞这么一说完他就明白了一些，很显然主教练是因为这个合同的报价太低而撕毁了合同，其实对于最近外界一直盛传的森林狼将要解体的事情杰克逊也是知道的，他知道球队因为老板不愿意交纳奢侈税的事情而出现了薪水危机，他对此很清楚，他也知道自己的合同肯定不会高，但是对于这些他都不在乎，他相信自己的判断不会错，只要一直跟着庄飞他就能获得自己想要的一切，哪怕真的是一份低价合同他也愿意签。

　　“教练，其实我完全没有问题的，对于我来说400万，300万都没有问题，如果必要的话200万也可以”杰克逊稍微放下一些心来看着庄飞说道，这证实庄飞不是不想要他也不是想要将他抛弃。

　　“不，斯蒂芬，我不会把一份垃圾合同放到你面前的”庄飞看着杰克逊信任的眼神心中暗自的做了一个决定，然后接着说道：“关于你的续约谈判到此结束，你也不用想太多了，我会为你尽量争取一分合理的合同的”

　　“可是，教练”杰克逊见庄飞态度坚决有些欲言又止。庄飞见状直接向杰克逊挥了挥手臂示意自己的这个爱将先离开，最后杰克逊只能叹了一口气然后离开了庄飞的办公室。

　　看着杰克逊离开的背影庄飞最后也是有些失神，在外界看来杰克逊一直是庄飞最大最铁的心腹，其实事实上也是如此，在球场上这个后卫几乎包办了森林狼所有的脏活累活，森林狼首发的五名球员除了杰克逊之外其他四个都是进攻欲望比防守欲望强的球员，杰克逊就是森林狼的粘稠剂，他不但能够去死磕科比还能去死磕克里斯韦伯，他能为森林狼内外线的防守起到连接的作用，虽然这个粘稠剂很不起眼但是却极为的重要。

　　“看来当年给他的那份3年500万合同真的没有亏啊”庄飞最后心中一叹，当初很多人在庄飞给这位后卫开出这几乎是‘天价’合同之后是一致的批判，现在看来真的是不亏。

　　当庄飞将斯蒂夫杰克逊从自己的办公室赶走之后庄飞就再也没有提杰克逊的续约的事情了，对于庄飞来说现在不是提合同的机会，以后找机会自然会跟格伦泰勒摊牌，为了这个信任自己的弟子庄飞这时候无论如何也要为他争取一些应该的利益。

　　7月1号当森林狼和皮尔斯续约的消息传出去之后几乎是所有明尼苏达的球迷都沸腾了，皮尔斯在明尼苏达的影响力真的很高，森林狼球迷对于这位锋卫摇摆人的喜爱不下于加内特远在其他森林狼球员之上，在森林狼和皮尔斯签约的新闻发布会现场居然涌进了一大批的森林狼球迷，还有很多没办法进来的球迷全部都聚集在森林狼的行政大楼，可以说这是森林狼夺冠游行之后最大的一次球迷集会活动。

　　最近森林狼夺冠之后很多媒体庄家就说森林狼迟早会解散，纳什，皮尔斯肯定会走一个，纳什现在自然不会走，因为纳什还有很长的合同在身，那么走的那个自然会是皮尔斯，对于最近这样的说法森林狼球迷自然是不愿意相信的，所以在前段时间格伦泰勒办演说会的时候就有很多的球迷向格伦泰勒问了这件事情，虽然格伦泰勒是满口答应会留下皮尔斯，但是没有真正续约之前这些森林狼球迷依然满怀忧虑，现在他们的忧虑算是尽去了。

　　当现场的记者和球迷知道皮尔斯的续约合同只是6年7000万的时候更是引起了一阵的骚动，很显然这个合同对于任何人看来都是不合理的，而且所有人都能看出来皮尔斯是做了很大的牺牲，可是这个森林狼的当家球员在新闻发布会上却没有表露任何的不快，反而是非常高兴的大谈今年即将举行的悉尼奥运会。

　　虽然皮尔斯续约了但是第二天的媒体上一些专家依然没有放过森林狼。

　　“祝贺森林狼他们成功续约皮尔斯。皮尔斯是一名伟大的球员。他为团队牺牲了很多。不过因为他的续约森林狼的薪金空间将彻底被锁死以后没有任何操作的续约或者签约的可能”

　　庄飞现在也没有时间管这些在结束了皮尔斯的续约新闻发布会之后庄飞和皮尔斯，加内特都飞往了洛杉矶，美国队将要集训了。


第286章 有趣的梦之队

　　这次美国队的集训地点在洛杉矶，本来按照原定的计划美国队是去西弗吉尼亚州的，但是在庄飞的强烈要求下美国队最终来到了洛杉矶，而且庄飞还征用了老对手湖人的训练球馆，本来湖人主教练菲尔杰克逊在接到庄飞这个要求是想都没有想直接拒绝了，本来这位名帅现在还憋着一肚子的气，前不久还输给了庄飞，现在的气还没有消，现在倒好，庄飞居然还敢往自己的‘大本营’跑，在菲尔杰克逊看来这是庄飞赤裸裸的示威行动，而且菲尔杰克逊的心里对直接美国队参加奥运会也是有想法的，对于他来说NBA的冠军已经足够了，NCAA他是没有勇气去挑战，而他职业生涯最后一个冠军自然也就只能是奥运会了，可是现在美国队的主教练不是他这个派系的，现在梦之队是学院派掌权，而他这个一直被学院派鄙视的所谓‘商业’主教练是根本没有往里面插一腿的机会，可以说现在菲尔杰克逊对庄飞是嫉妒的发狂了，庄飞现在已经包揽了NCAA和NBA的冠军了，要是真的再拿下奥运会的冠军那不真的成为美国历史上最完美的主教练呢？虽然最完美的主教练不是最伟大的主教练，但是对于庄飞来说也许真的过不了多久他就真的将最伟大和最完美全部都收入囊中了，对于庄飞现在的强势菲尔杰克逊虽然不能明目张胆的给庄飞下绊子但是搞一搞小动作还是可以的，比如这一次美国队中拥有科比和斯泽比亚克两名湖人球员，菲尔杰克逊已经找他们谈过话了，希望这两人在奥运会的时候能够留一留力，菲尔杰克逊说的是很委婉的，比如说是下赛季湖人的目标很广大，希望他们能够为俱乐部着想，可是让菲尔杰克逊非常尴尬的事情是自己手下这两个弟子完全没有打算听他话的意思，甚至这两个人说在奥运会的时候一定会努力表现，也向他保证不会影响下赛季的状态，其实科比和斯泽比亚克现在都极为希望能够在庄飞手下效力，斯泽比亚克不用多少，庄飞的嫡系中的嫡系，而科比虽然不是庄飞的嫡系，但是庄飞让他拿下了自己职业生涯最重要的一个荣誉全明星MVP奖杯，现在球队老大奥胖都没有三大MVP奖杯的任何一个，在今年季后赛失利之后科比是极为希望能够在庄飞手下重拾信心的，这位湖人二当家今年在季后赛被卡特玩的有些惨。

　　菲尔杰克逊不想借球馆给庄飞，也不想让湖人球员在国家队好好表现，只是对于菲尔杰克逊来说他真的是有心无力，他不想借秋管，马上美国选拔委员会和NBA官方的一个通知就让他的这个小心思泡汤了，他不想让自己球员有好的表现那就更加不现实了，庄飞在斯泽比亚克和科比的心里面其重要程度比菲尔杰克逊高的多，所以菲尔杰克逊尽管今年弄来了自己魂牵梦绕的斯泽比亚克，尽管在前段时间是很开心的，但是看到庄飞即将来到湖人的时候他还是非常的不爽。所以在庄飞带领森林狼的两大核心加内特和皮尔斯来到湖人训练馆的时候这位湖人主教练已经借故度假去了，留在湖人训练球馆来参加湖人试训的自由球员全被他扔给了自己的助理教练。

　　本来这一次庄飞要求来洛杉矶集训美国选拔委员会给他安排的是UCLA大学的训练球馆，可是因为拍摄甜蜜生活的原因最终庄飞还是按照导演的要求定在了湖人的训练馆，对于自己赶跑菲尔杰克逊的事情庄飞并不知道。

　　这一次美国集训队一共来了11人，太阳当家基德在今年季后赛第一轮受伤之后还没有好利索，按照太阳队队医的吩咐这位控卫是不能来参加这次集训，其实太阳队医不但建议基德不要来这次的集训，甚至直接要求基德放弃今年的奥运会，然后在球队好好的养伤然后准备下赛季的NBA，上赛季的太阳在万众期待下引进了哈达威，但是球队的成绩却很一般，在首轮就被湖人淘汰了，虽然哈达威带领缺少了基德的太阳差点翻盘湖人但是最终太阳输给湖人这是事实，上赛季的失败让太阳的球迷很受伤，现在基德的压力很大，自从他来到太阳以来球队的成绩一直很普通，很显然这位联盟最好的控卫之一在太阳并没有表现自己应该拥有的实力，或许对于基德来说下赛季就是他最终证明自己的机会了，如果太阳依旧原地踏步的话那么很有可能这位联盟顶级球员就要再次挪窝了。所以在前不久庄飞和基德的电话里这位控球后卫对于能不能参加今年的奥运会一直都是以一种不确定的口吻在说着，他自己也在犹豫，庄飞当然很清楚基德现在的处境，所以他也给了基德考虑的时间，所以这一次他并没有选择基德的替代者，依然是以缺一人的11人来应战和NCAA联队的挑战者杯。

　　基德是美国队的一个不确定因素，其实除了基德之外韦伯也是如此，按照阿德尔曼的话说韦伯不应该去奥运会，他在美国队不会得到庄飞的重视，他的头上有邓肯和加内特两元大将，特别是阿德尔曼连续两年在季后赛被森林狼横扫之后他对庄飞的怨念不比菲尔杰克逊的低，只是和基德不同的是韦伯极为坚决，甚至在对媒体的放话中表示哪怕是只能够上场一分钟他也想去奥运会，对于这个大前锋来说这也许是自己人生中唯一一次的奥运会之旅，现在美国的年轻大前锋上的太快了，前面有邓肯加内特压着，后面还有麦克戴斯和拉希姆追着，以后肯定还会冒出很多的年轻新人，这位国王大当家在连续两年输给加内特之后很显然是在心里产生了极大的阴影或者是忧患意识。

　　当然，除了基德和韦伯出了一些麻烦之外其他美国队的球员都没有问题，艾弗森，雷阿伦，斯泽比亚克，科比，皮尔斯，卡特，加内特，邓肯，麦迪，莫宁，韦伯这十一个人大多数都是一些新人，对于这些新人来说参加奥运会是带着极大的刺激感和兴奋感的，所以庄飞在梦之队集训的第一天就从这些球员中感觉到了那种属于年轻人的朝气和热情。

　　“呼，教练，又被虐了”皮尔斯一脸兴奋的擦着头上的汗珠笑眯眯的在替补席上坐下，美国队这是在打一场5v5的全场训练赛，五人一队，然后有一个自由人，自由人可以任意加入两只球队，刚才皮尔斯被自由人麦迪换下了，现在他也就成了自由人，在前面的比赛这位锋卫摇摆人的对位对手是卡特，皮尔斯在以前一直都拿卡特当成自己的最大目标，以前是变着法子的想击败卡特，但是自从上赛季的全明星被麦迪虐了之后这位森林狼的锋卫摇摆人的心态就发生变化了，他变得更加的务实了，他也知道该如何利用自身的优势比赛了，但是面对卡特，皮尔斯依然是全面被爆，速度，力量，脚步，技术，甚至是背打全部被卡特给压制了，自己在卡特面前居然没有一点的优势。所以现在皮尔斯对于自己以前一直追赶的对手是带着极大的尊敬了，胜者为王，自己的确比不上卡特。

　　“呵呵，保罗，我想在NBA也只有一个卡特，其他人不管是麦迪还是科比你都有自己的优势”庄飞也是轻轻笑了一句说道，对于卡特庄飞一直认为这是自己手上最完美的作品，在NBA使用锋卫摇摆人中能在力量上压制皮尔斯，能在背身进攻中压制皮尔斯的也只有卡特一个了。皮尔斯每次被卡特爆也不是没有原因的。当然，现在的皮尔斯即便是被全面压制也不会出现以前的崩盘状态了。

　　对于庄飞来说这次的集训比赛更多的就像是一场全明星赛，这十一人随便拿一个出去那都是前世的超级明星，虽然他们现在很多人的名声不显但是以后的NBA肯定都会是这些人的，庄飞其实挺有恶趣味的，他总是会按照自己的想法来改变球队的阵容，比如邓肯打中锋vs莫宁，加内特和韦伯的进攻大战，庄飞甚至让卡特将科比，麦迪，皮尔斯三人虐了一个遍。而这两场比赛两队最让人震惊的一点就是根本没有控球后卫，即便是没有控球后卫两队的进攻看起来也没有出现问题。这也让庄飞在应对这次奥运会的时候找到了一些思路。想到这庄飞最最后几分钟直接把艾弗森，科比，卡特，麦迪，皮尔斯五个摇摆人全部放进了一队中，然后去打邓肯，加内特，斯泽比亚克，雷阿伦和韦伯的球队。

　　“呵呵，看来这次奥运会会很好玩啊”庄飞看着卡特那一队全摇摆人的阵容暗自说道。


第287章 庄飞接班人

　　这一次的集训的确很欢乐，最起码庄飞和梦之队的球员们来说是这样的，其实在这只球队中拥有梦之队经验的球员也只有邓肯，莫宁，邓肯是梦三队亚特兰大奥运会的选手之一，那时候邓肯是因为维克森林战胜美国队脱颖而出和庄飞一起加入梦三队的集体，可以说在梦三队中他是一个小弟，他的头上有犹他双煞，四大中锋等一大批的传奇巨星，所以在梦三队的阵中气氛是极为火爆的，那些都是成名的巨星，他们之间不可能会有现在梦四队这样的火花，而莫宁参加的梦二队却又是另外的一种状况，梦二队是参加世锦赛的，在NBA并不被巨星重视，大多数球员不是他自己这样的年轻球员就是像多米尼克威尔金斯和伊赛亚托马斯这样的老江湖，那种气氛也是极为让他们那些人尴尬的，不过这一次不一样，大家都是年轻人，能够尿到一个壶去。

　　当然，对于庄飞来说这次集训虽然很欢乐但是也很痛苦，球队的助理教练帕特莱利现在热火有事情未能成行，而庄飞选的另外两名助理教练也是如此，一般参加奥运会的梦之队是有三个助理教练的，第一助理教练是下一任参加奥运会的主教练，也就是帕特莱利，他会是2004年奥运会的主教练，而第二助理教练一般都是NCAA的优秀主教练或者是冠军主教练，本来这一次应该是密歇根州立大学的主教练汤姆伊佐，这位少帅在NCAA被称为“庄飞二世”他是和庄飞一起都是1995年执教NCAA的，而且也都是一开始就执教豪门，其实真正说起来庄飞的年龄比他小的多，可是因为今年NCAA的冠军是密歇根州立大学，而他自己也是只用了5年就夺下了NCAA的冠军对于NCAA来说也是奇迹，当然肯定和庄飞的三年不败不能比，这个Z教练二世就在前不久拒绝了庄飞的邀请，这位新任的NCAA冠军教练虽然很尊敬庄飞，但是对于自己Z教练二世的头衔他是极为的不满的，所以这位主教练在今年夺冠之后留下了球队全部的主力球员准备来年再战，很显然就是冲着庄飞的三冠王去的，而且这一次美国挑战者杯的NCAA联队的主教练就是这位汤姆伊佐，最近这位教练可是满世界的找人，他是真准备在这次NCAA联队对美国队的比赛中能够复制庄飞四年前的奇迹。所以在这个NCAA冠军主教练拒绝了自己之后，庄飞只能求助了自己维克森林大学的老搭档马克艾伦，这位庄飞的替代者这两年的表现很一般，一次四强一次八强，其实这个成绩已经很牛叉了，只是因为庄飞在前面三年的表现实在是太辉煌了，这也导致所有人对维克森林的要求变得很高大了，其实今年的NCAA比赛庄飞也有关注很多，在乔约翰逊这名‘卡特接班人’的带领下维克森林最终输给了今年的亚军佛罗里达大学。而乔约翰逊的表现也很出色，本来他是有机会在今年进入乐透区的，但是这位倔强的一年级生决定留队一年然后带领球队重新获得冠军。面对庄飞的邀约马克艾伦自然是无法拒绝，可是最近他一直在联系高中生球员，也没有时间来辅佐庄飞，这就使得梦之队的第一和第二助理教练都无法来球队报到，至于第三助理教练这是为NBA最好的助理教练留着的，所以庄飞直接给了自己在森林狼的助理教练德安东尼，可是德安东尼现在正在和太阳谈判，太阳最近想请德安东尼执教，而德安东尼也是在庄飞的劝说下准备单飞，这时候自然也是无法来帮助庄飞，这就是的庄飞在美国队成了一个光杆司令，任何事情都需要自己插手。以前在维克森林是马克艾伦办他打理好一切了，在森林狼是德安东尼办他打理了切了，现在他则是只能自己处理这些琐碎的事情，这对于庄飞来说是第一次体验，也是一次非常痛苦的体验，在NBA其实最辛苦的就是助理教练，庄飞现在才明白这句话的含义。

　　当然，除了需要自己一个人全部处理梦之队所有事物之外庄飞还需要拿出时间去拍戏，而且还是和梦之队的对手戏，虽然这些梦之队的球员都是一群明星，但是演技上根本是无法让人信服，庄飞还好，经过去年的磨练进步很大，但是碰到这么一群‘猪’一样的队友他也只能陪着不断的NG，特别是他自己最得意的弟子卡特，这小子的演技简直让庄飞发指，经过导演的改动剧本本来只是客串一下的卡特居然戏份大增，大有可能成为电影中激励主角进步的最大的男配，庄飞和卡特的对手戏极多，对于卡特来说能够和自己的恩师玩这个‘拍电影的游戏’是挺有乐趣的，但是庄飞却不这么看。

　　7月9日，斯台普斯球馆，被拍戏虐了一周的庄飞终于找到了发泄对象，第二届全美挑战者杯就在湖人主场进行了，上一届的比赛冠军是维克森林队，这一次密歇根州立大学放弃自己以一只完整的球队参赛，而是去其他学校也选了很多的球员组成了NCAA联队，所以这次美国队的对手就是‘密歇根州立大学联队’

　　这场比赛是一场极为万众瞩目的比赛，当初庄飞带领的维克森林战梦三的时候收视率可是比NBA总决赛都高，所以也因为如此ABC和CBS才会将这个比赛办成系列赛事，甚至有传言如果这一届收视率还是很高的话就把比赛的时间有四年一次改为2年一次。事实上洛杉矶球迷是挺待见这场比赛的，在比赛开始之前球场就已经做的满满当当了，因为不是湖人的比赛所以斯台普斯的明星富贾不是很多，即便来的明星富贾也是真球迷，这就使得这场比赛的现场气氛居然看起来比湖人主场时候还好。

　　“汤姆，我们又见面了”庄飞微笑着看着眼前的这个很帅气的白人少帅说道，其实两人在NCAA的时候也是好朋友，平时庄飞的维克森林会经常找他的密歇根州立大学打友谊赛，两人都很熟悉，甚至在1998年庄飞的第三次NCAA夺冠历程中十六强战淘汰的就是汤姆伊佐的密歇根州立大学，在庄飞看来自己这位白人教练是自己的朋友，所以庄飞才会邀请他进入自己的教练组，可是因为最近媒体的一些言论很显然汤姆伊佐和庄飞之间的关系是打上了问号的。

　　“嗯，好久不见”汤姆伊佐也是礼节性的笑了笑，然后两人寒暄了几句之后就分开了，看着汤姆伊佐的背影庄飞其实挺无奈的，以前的好朋友因为媒体上的几句话就变成了路人。

　　“拥有利益冲突的对手永远都不会成为朋友吧”庄飞最后也是摇了摇头回到了美国队的替补席上。

　　“埃尔文，密歇根州立大学是你的母校，而且在赛前汤姆教练也说一定会击败美国队的，你有什么看法”ABC解说员迈克尔斯笑看着一旁的魔术师约翰逊说道，这是两人继今年的NBA总决赛之后的再一次合作，在迈克尔斯看来也是缘分。他个人挺喜欢这个睿智的嘉宾的。

　　“你认为Z教练会输吗？”魔术师约翰逊笑着反问了一句，然后又接着说道：“虽然我个人支持密歇根州立大学，但是我认为美国队会赢”

　　“难道你不相信奇迹会再度上演吗，四年前Z教练就完成了这个不可能完成的任务”迈克尔斯还是有些不死心的问道，其实对于大多数球迷来说他们是希望美国队输给大学队的，这样才能刺激他们的神经，维克森林之所以走进全美国篮球迷的心里不仅仅只是因为他们打的漂亮，而且更加是因为他们创造奇迹的能力。

　　“如果奇迹总是能够发生的话，那么奇迹就将不再是奇迹”魔术师约翰逊最后摇了摇头叹道。迈克尔斯也是若有所思的沉默了一会。

　　庄飞饶有兴致的看着球场上正在热身的大学生球员，除了自己球队的克劳福德外还有维克森林的乔约翰逊，甚至还有杜克大学的巴蒂尔，在一个角落里庄飞还看到了大将军阿里纳斯，虽然说美国黄金一代全部进入NBA之后NCAA已经进入了无巨星时代，直到2003年小甜瓜安东尼带着‘史上第一大一球员’的称呼率队获得NCAA冠军才使得NCAA再度获得了巨星，当然，对于汤姆伊佐来说能够凑齐这样的一个阵容已经非常的不错了。

　　“比赛马上就要开始了，密歇根州立大学联队的首发阵容是组织后卫密歇根州立大学的贾森威廉姆斯，得分后卫维克森林大学的乔约翰逊，小前锋是杜克大学的巴蒂尔，大前锋是密歇根州立大学的扎克兰多夫，中锋是今年的状元辛辛那提大学的肯扬马丁，而美国队方面的首发则是，咦？我们看错吧”迈克尔斯念到美国队首发的时候直接看着名单愣住了。

　　莫宁，邓肯，加内特，韦伯，卡特，这就是美国队的首发。


第288章 air team！

　　当迈克尔斯带着极度的惊讶和好奇将美国队所有的五名首发球员一一念出来的时候他身边的魔术师约翰逊直接将他手上的名单抢了过来，很显然这个历史第一控卫也不太相信，他也算是极为见过世面的人了，他也知道庄飞在维克森林一直沉迷于所谓的无控卫阵型，但是即便如此他也从来没有哪个主教练会在自己球队的阵容里放一个中锋三个大前锋外加一个小前锋，即便是在是在维克森林也没有这样的事情发生吧。其实对于全锋线阵容的设想魔术师也不是不知道，以前帕特莱利就经常鼓吹，但是如何将这些锋线球员全部捏合起来，而且那时候帕特莱利鼓吹的是五个全能小前锋，而不是像庄飞的基本上是大前锋的阵型。

　　“埃尔文，你怎么看”迈克尔斯看了看一旁眉头紧锁的魔术师约翰逊之后问道，很显然这场比赛一开始庄飞就将所有人的兴致给吊了起来，别说他这两个解说员的半专业人士，就连在电视机前观战的专业人士比如菲尔杰克逊，老尼尔森和波波维奇等人也是一脸沉思状，而在迈阿密的帕特莱利眼里则是一阵疯狂。

　　“我也不知道，或许他有特殊的战术，比如他本赛季在森林狼弄的那个内线倒三角战术，但是很显然现在有四个内线，虽然说NBA球员的实力明显高出NCAA球员一大块，但是如果胡乱的排阵依然会让球队运转失灵，如果不是有什么特殊的安排，那么只能就是Z教练觉得自己的球队能够随便弄一个阵型都能碾压对方，这是对对手的极大藐视”魔术师约翰逊思考再三之后说道，他可不相信世界上拥有同时容纳四个内线的战术，更多的是庄飞的胡乱施为，魔术师也知道庄飞是一个思维极为跳脱的教练，在拉里伯德家中大家一起讨论的时候庄飞的奇思妙想也是最多的，这是一个喜欢胡来的教练，虽然魔术师在心里面给庄飞的这次行动基本上定了一个性，但是也还有一丝的不解。

　　“原来是这样啊，也对，因为基德的退出美国队本来就缺乏控卫，而且很显然球场上这五个球员也是美国队最大牌的五个人，同时把五个最大牌的球员放在场上也没有什么不妥，而且就这五个人的实力也未必会表现的有多差。”迈克尔斯听了魔术师的解释之后也是做了一个恍然大悟的表情，这是他心中的答案。

　　或许对于球迷来说他们认为这个阵容有些奇怪，但是没有什么不妥，这五个人都是这只美国队最顶尖的几个巨星，而对于专业教练来说自然不会是这么认为，就比如密歇根州立大学联队的主教练汤姆伊佐，他就认为这是庄飞对他的蔑视。

　　“虽然美国队的实力真的很强，但是我们球队的实力也绝对不会差，既然你给了我机会，那么我绝对不会放过的”汤姆伊佐看了看一边的庄飞然后双眼冷冷一凝，心中默默的想到，他是一个极为自负的人，他不喜欢自己被人拿来和庄飞对比，但是因为庄飞的成就实在是太耀眼，所以这也是没有办法的，现在他需要摆脱庄飞给他定下的框架，如何摆脱这个框架？拿下比庄飞更多的NCAA冠军，而且还要直接击败庄飞，他不会去NBA执教，永远也不会，而他也知道庄飞不会回NCAA，那么这场比赛就是唯一机会，所以为了准备这场比赛这位NCAA名帅可是连梦之队的助理教练都辞了，而且不辞劳苦的满世界去找附和自己要求的NCAA球员，这场比赛他有最困难的准备，他想过很多艰难的事情会发生，唯独没有考虑到庄飞会直接一上来就这么自大。

　　庄飞和他都是学院派教练的代表，庄飞现在因为自己的名声越来越大所以他在学院派中的地位也越来越高，汤姆伊佐很清楚的记得在维克森林夺冠的第一年庄飞在全美教练聚会中提出的那个理论。那个时候庄飞第一次不败夺冠，全美风头一时无两，但是其实在美国还是有很多质疑这个年轻教练的声音，比如庄飞打破常规的无控卫，这在当年是不可想象的，学院派也分派系，庄飞很显然被那些守旧派的教练认为是‘任意妄为，破坏篮球的本质和初衷’，那时候庄飞的名声虽然大，但是权威不够，毕竟只是一个愣头青，在那种情况下庄飞自然也爆发了，那时候汤姆伊佐很清楚的记得庄飞的一句话。

　　“在未来的篮球比赛位置感会越来越模糊，控球后卫的事情不一定都需要控球后卫来完成，得分后卫的责任也不一定需要得分后卫来完成，同样小前锋，大前锋，中锋也是如此，或许当所有人崇尚进攻速度而不是进攻高度的时候中锋也许会直接从球场的版图上消失，如果每一名锋线都有后卫般的速度和能力，那么后卫也可以消失了，篮球比赛不是一成不变的每个位置对位的攻防，我的球队没有控球后卫但是做的比有控球后卫的球队更好，这就足够了”

　　汤姆伊佐当时只是在一旁听了庄飞这些大言不惭，离经叛道的话，他当时没有参与讨论的资格。但是作为他个人他并不太赞同庄飞的理论，中锋以后会消失？只是这一句话汤姆伊佐就不相信，其他那些更是可以不用在意了，在他看来庄飞就是有些太轻狂了，同样也是有些太获胜了，现在汤姆伊佐认为庄飞就是拿美国队来实现自己那些所谓的理论，美国队的球员资质很好，但是也绝对禁不起庄飞这么弄。

　　四个内线的球队？汤姆伊佐心中再次冷哼了一下，这会让美国队出现大范围的位置重叠，当球场上球员出现大范围位置重叠的时候球队又如何拉开空间相互配合展现战术？甚至一个不好邓肯也许会和加内特韦伯抢同一个位置而撞到一块，同样最重要的是球场上五个位置会出现三个错位，而NCAA都是以小打大的错位。

　　汤姆伊佐在想着各种各样的自己的优势和美国队的劣势，对于他来说这是应该的，庄飞这是自废武功，所以一开始NCAA在汤姆伊佐的指挥下就打的很猛，进攻速度极快，打得也非常有章法，毕竟他是NCAA的冠军教练，在能力上不输给如何NBA冠军教练，他也能够清楚的知道这只美国队的弱点在哪里，他也知道自己应该怎么攻击，甚至第一节打了不到3分钟他为了加快球队的速度和错位当打能力还把球队的替补后卫阿里纳斯换了上去，把球队的首发小前锋巴蒂尔给拿下了。

　　在汤姆伊佐的设想下美国队会被NCAA球队打出一个措手不及，如何NCAA大大的拉开比分，美国队出现大量的失误，大量的配合错误，如何庄飞不得不叫暂停，为自己的错误买单，如何重新布置阵容和战术，最后回归正轨，这时候NCAA球队已经打开了，然后面对美国队的反扑依然坚持住了，最后击败美国队，而他自己也因此摆脱‘庄飞二世’的称呼，成为能够和庄飞并驾齐驱的教练。

　　这是汤姆伊佐心中的想法，在他看来事情的发展应该是这样，可是让他感到痛苦的是美国队并没有像他预想的那样出现崩溃，球场上这五个锋线四个内线表现的极为完美，根本看不出这球场上站着的是一群位置重叠的球员。而且最开始被击溃的也不是美国队，而是他自己的球队，从第一节开始就被击溃了。

　　“呵呵，埃尔文，我现在真的没有什么可说的了，你呢？”迈克尔斯看着球场上一群美国队球员屠杀密歇根联队苦笑着叹了一口气说道，刚才两人还是庄飞这是胡来，从现在看来庄飞并没有胡来。

　　“当卡特比控球后卫更加像控球后卫，韦伯比得分后卫更加像得分后卫，加内特比小前锋更加像小前锋的时候，这场比赛就真的没有什么悬念了，而且当邓肯居然也能出来控球，球场上这个五个球员就已经没有所谓的位置存在感了”魔术师约翰逊也是苦笑。这是一个伟大的创举，对于魔术师来说是这样的，美国队球场上这五个球员几乎每个人都能从1打到5，而且他们也都是这么做的，美国个人都在扮演着好几个角色，这让NCAA的那群愣头青完全不知道该怎么办了。

　　“这是一种全新的篮球思路”魔术师约翰逊最后叹了一口气说道，庄飞居然真的把这五个球员给捏合起来了。他们不过只是才集训了一周吗？

　　汤姆伊佐现在很痛苦，本来他是想利用自己的球员去错位打美国队的，可是他最后发现阿里纳斯别说错位打卡特，就是连邓肯和加内特都打不了，完全没有所谓的错位优势，反倒是美国队错位打他们一打一个准，甚至到了后面卡特直接去打五号位，坐在篮下硬吃马丁和兰多夫，完全把马丁和兰多夫打花了。

　　最让汤姆伊佐不能接受的是庄飞在球场上根本没有换人，就这五个人打满了上半场，然后上半场结束的时候美国队70比24领先了46了，这几乎是一个耻辱性的分差，球场上的NCAA球员得分都困难，而美国队却能持续不断的轻松得分，到了下半场之后，当汤姆伊佐看着球场上美国队的五名球员的时候差点晕了过去。

　　“艾弗森，科比，皮尔斯，麦迪，斯泽比亚克？这次是全摇摆人阵容？”迈克尔斯现在已经有很强的抵抗力了，庄飞在上半场试了五个锋线，现在又要试五个全后卫。

　　魔术师约翰逊似乎和迈克尔斯一样也是稍微惊讶了一下之后也就释然了，既然庄飞前面已经试了锋线，那么现在自然也是准备试后卫了。魔术师现在倒是很想知道这群后卫会打成什么样，前面的那群锋线可是让人极为震撼啊。

　　汤姆伊佐现在感觉自己在极度的错愕之后有些麻木了，对于这场比赛他已经没有过多的安排了，如果说上半场他是准备利用速度去打高度，那么现在下半场他也不可能拿所谓的高度去打速度，他的球队可没有卡特，邓肯，加内特这群完全看不出他们是什么位置的‘无位置’球员，所以汤姆伊佐现在是完全的常规阵容来对付美国队的这些后卫们。

　　对比起上半场在攻防两端都极具统治力的锋线阵容，下半场这个后卫阵容有些在防守端不够给力了，NCAA的得分不再像上半场那么的艰难，他们能够利用内线得分了，但是在防守端他们却看起来比上半场更加狼狈。

　　这只球队速度实在是太快了。汤姆伊佐看着马丁在打进一球之后，美国队皮尔斯直接快发底线球，而艾弗森，科比，麦迪已经过了半场了，NCAA的球员全部被甩在了身后。甚至连球队算是速度比较快的阿里纳斯也是被美国队冲在最前面的艾弗森给甩了一个多身位，最后美国队的这次进攻居然是以艾弗森的扣篮而结束的，一个1米8的小个后卫居然最后下快攻扣篮了，这也看出这名后卫现在是如何的兴奋。很显然这个美国队后卫很喜欢这场比赛的节奏。

　　“埃尔文，我想这场比赛下半场不会演变成一场赛跑比赛吧”迈克尔斯看着风驰电掣的艾弗森，科比和麦迪笑着说道。Z教练这场比赛太有趣了，这让他想起了一年前森林狼和马刺的那轮季后赛的较量，那时候Z教练就是用各种各样的有趣战术差点把波波维奇弄崩溃，现在看来汤姆伊佐先生也是很崩溃啊，想到这迈克尔斯甚至看向了NCAA联队替补席前站着的汤姆伊佐，这位白人名帅现在面色铁青。

　　“我觉得会这样哦，这是Z教练的风格，他喜欢速度也崇尚速度，现在的美国队就像坐在了飞机上一样，他们是飞着和别的球队在比赛，或许我们可以把这只美国队称之为‘air team’，飞在空中的球队”

　　“airteam？飞在空中的球队？”迈克尔斯看了看自己身旁一脸严肃的魔术师，嘴里还在咀嚼着这个新的词汇，突然他觉得自己有些明悟了。

　　“或许这是一只能够创造梦一队传奇的球队”迈克尔斯把目光看向了场边的那个中国人。


第289章 只属于一个人的传奇

　　airteam，空中之队，或者是飞在空中的球队，也许这个新名词会在这场比赛之后会像湖人的‘showtime’，维克森林的‘showteam’一样传遍全美，但是在现在，庄飞可没有想过这些事情，对于他来说这场比赛是自己带领美国队的第一场比赛，当然，以他现在的素质自然不会因为第一场国家队比赛就会有什么其他的情绪汤姆伊佐现在认为庄飞是想证明自己的正确性，魔术师和迈克尔斯认为庄飞在创造一种新的篮球文化，但是庄飞自己对这场比赛看的很淡，他没有想过证明什么，也没有想过创造什么，他只是在把自己脑海里一些古怪或者是好奇的想法给实现出来，这就是庄飞现在想的。

　　执教美国队有什么好处？所有人都会说是你将拥有世界上最好的一群球员，对于庄飞来说也是如此，教练就像一个厨师，而球员就像食材，美国队的这些食材自然是最好最珍贵，而且各种各样都有，以前庄飞的脑海里有各种各样的食谱，但是碍于维克森林和森林狼的食材有限，所以一直憋到现在，现在食材已经全部够了，庄飞也开始准备疯狂的做自己认为最完美的料理了。

　　其实庄飞个人对于这场比赛并不是很满意，这倒不是因为球员的表现不好，美国队的表现很出色，但是对手的表现却让庄飞很失望，这无法让他感觉自己球队上下半场两只球队的真正潜力，美国队的洞太深了，而NCAA球队的棍子太短了。

　　“看来很多事情要等到奥运会才能玩啊”庄飞最终心里叹了一口气说道，与此同时他对于这场比赛也失去了兴趣，反而是回到了座位上和卡特聊了起来。

　　与此同时球场上的两只球队现在却是有些出现的变化，美国队现在艾弗森，科比和麦迪的带领下越来越快，而密歇根州立大学联队却是已经被拖垮了，其实这场比赛早就已经进入了垃圾时间，按理说现在大家也就慢慢的收起来打，美国队也不需要认真了，给自己的这些歌小弟后辈们留点面子，汤姆伊佐就是这么认为的，现在他都已经换上很多的替补球员了，那么主力现在已经完全被拖垮了，本来自己换上全部替补就已经算是投降了，可是庄飞却丝毫不为所动，他也没有换人也没有暂停，全部都让美国队球员自己在球场上玩，最后只是让雷阿伦换上了斯泽比亚克，雷阿伦上场之后美国队的速度反而是更快了，庄飞没有觉悟也就算了，美国队场上的这些球员也没有这个得饶人处且饶人的意识，不但没有留情反而是越打越凶，特别是刚上场的雷阿伦，这个后卫不断的冲击篮下然后扣篮，好像把自己所有的能量都全部使出来一样。其实对于球场上这些年轻的美国球员不是他们不想留力，而是他们真的是太兴奋了，这是他们在美国队的首秀，当然能打多好就能打多好，而且他们看了上半场自己的队友屠杀了对手差不多有50分，现在自己也想证明这一点，最起码不能比自己的队友差太多，这就是使得这场比赛变成了一场不能收手的屠杀。

　　“现在回过头看在四年前Z教练率领维克森林击败美国队是怎么的恐怖，NCAA球员和NBA球员完全不在一个档次上”迈克尔斯看着场边已经到达80分的分差嘴角有些抽动的说道，心中还不住的在想庄飞是怎么做到的。

　　“是啊，在梦三队组建的时候很多人都说他比我们第一届还优秀，那的确是一支实力极强的队伍”魔术师约翰逊也是露出了深思的神色，梦三的实力在他看来绝对是不比梦一的差，也难怪那只维克森林被称为史上最强大的球队。

　　“好像曾经你们也输给过NCAA球队”迈克尔斯看到魔术师提到梦三和梦一就来了兴致然后问道。魔术师听了之后只是摇了摇头。

　　“那是完全不同的，那不是正式比赛，我们也没有尽力，但是四年前梦三队可是全部都尽力了，最后沙克都累趴下了，那还是我第一次看到他那么狼狈”魔术师约翰逊说完之后笑了笑。

　　“看来以后永远也没有人能够再创造Z教练的这个奇迹了，就像他同时拿下NBA和NCAA一样，他是唯一的那个，也是最特殊的那个”迈克尔斯最后也是点了点头。而一边的魔术师约翰逊也是表示赞同。

　　这场比赛最后的比分是145比60，美国队屠杀了密歇根联队85分，在美国队全队下场的时候汤姆伊佐居然看到艾弗森，科比，麦迪这些小将们脸上居然露出了一些不甘和不舍的神色，很显然这些人认为这场比赛还能再屠杀一阵。这让汤姆伊佐心中一寒，幸好这场比赛是按照国际篮联的规则比的，否则打四十八分钟的话自己都不知道会被屠杀成什么样子，本来在赛前一直信心满满的汤姆伊佐现在居然庆幸比赛时间的长短，想到这里汤姆伊佐背脊一阵发寒，输了比赛并不可怕，可怕的是输了自己的信心，很显然他现在就是输了信心，汤姆伊佐是一个名帅，他自然知道自己现在心里的想法是多么的可怕，在经过短暂的自我调整之后这位NCAA的名帅也重新的回复自然。而就在这个时候庄飞已经站到他的面前了。

　　庄飞这时候是不想来这里的，毕竟汤姆伊佐并现在并不像见到他，而他自己也很尴尬，但是最后想了想还是来这里打个招呼，其实汤姆伊佐还真没有这个想法，他对庄飞只是嫉妒，他不愿意自己总是和庄飞一起出现，他需要自己的人格，但是就个人角度来说汤姆伊佐一直非常尊敬庄飞，这场比赛让他知道了自己的很多不足，也让他对篮球有了很多的新的认识，对于他来说这场比赛的失利并不算什么，他看到了与庄飞的差距，也看到了自己的不足，这就够了，现在他也没有和庄飞一起争雄的决心了，所以这时候看到庄飞来找自己的时候，汤姆伊佐并没有像比赛开始时候那样的冷淡，而是给了庄飞一个非常感激的微笑。

　　“庄，以后有机会我还想再与你交手一次，下一次我绝对不会输得这么惨”汤姆伊佐微笑着说道这点上让庄飞挺意外的，本来他心中想的可不是这个。

　　“嗯，我也很期待”庄飞最后稍微回复了一下心情之后同样也报以微笑，他倒是不介意和汤姆伊佐再比一次，不过从现在看来是希望渺茫。

　　“庄，也许现在我该回去将你写的那本书重新找出来看一下，我现在发现自己对篮球的认识有些固步自封了，好像就像被一个框架给框住了，在我今年获得NCAA冠军的时候我觉得我的篮球素养已经足够了，我已经是一名伟大的教练了，现在看来我太自大了”庄飞一直有在今日美国开专栏，而且也喜欢在专栏里写一些东西，今日美国甚至将庄飞这几年写的东西全部摘出来印成了一本有400多页的书，而且庄飞写的这些东西不但有很多比如跑轰，三角进攻等战术体系的讲解，还有很多关于篮球发展和思路的东西，庄飞这本书里没有什么具体的战术，也没有基本的篮球讲解，这不是启蒙书籍。可以说这本书是一本比较高端的专业书籍，所以这本书在美国的教练圈子里是非常有名的，本来刚开始的时候庄飞挺反对今日美国将自己的一些言论刊印成书的做法，这让他想起了自己祖国的那些个xxx语录和名人名言集，不过最后碍着面子也只能同意了今日美国的想法，可是最后让庄飞想不到的是随着他现在的声望增加这本书的销量也越来越大，这也奠定了庄飞在美国学院派教练圈子里的地位。

　　“庄，在我看来你去到NBA实在是屈才了，在我看来以你的能力是能推动整个篮球运动的发展的，在NCAA才能让你放出更剧烈的光芒，我真的希望你能重新回来”汤姆伊佐说道最后叹了一口气，对于汤姆伊佐对NBA的轻视或者是蔑视他并不以为意，在他们这个圈子里NBA那的确是低了NCAA一等，对于他们来说纯篮球的东西只有NCAA。

　　“其实对于我来说在哪里都一样，NBA的这种规则也很不错，也能让我找到很多不同的东西”庄飞笑着说道，而汤姆伊佐先是一愣然后好像想到了什么脸上露出了一丝尴尬的神色。

　　“呵呵，的确是这样，以你的能力或许在哪都一样吧，只是皮蒂诺先生现在就很艰难了，也许你回到NCAA之后能够解救他”汤姆伊佐最后说道了现在处境极为尴尬的凯尔特主教练皮蒂诺，这次轮到庄飞有些无奈了。

　　当两人心结解开之后庄飞也能感觉到这位主教练心里对于篮球的那种追求，这些人在庄飞的心里都是一些篮球疯子，他们会一直为了一个目标而前进，而且是终生的矢志不渝。其实在德安东尼看来庄飞也是这样的一个疯子。


第290章 离开的德安东尼

　　“airteam闪耀斯台普斯，魔术师说：这是史上最快的球队”

　　“奇葩的比赛，奇葩的战术，这场比赛让整个篮球界震荡”

　　“Z教练再度开启一扇新的大门，无控卫？这次是全锋全卫”

　　这场梦四队的首秀比赛结束了，但是对于很多人来说这只是一个风暴的开始，很显然球迷是为了看球员的表现的，他们愿意看到精彩的球员表现，所以他们对梦四队非常的满意，这是一只激情四射的球队，他们愿意在比赛结束之后继续讨论这场比赛，他们也愿意回味这场比赛精彩的瞬间，对于他们来说庄飞在球场上做了什么东西并不重要，他们对此也没有兴趣，但是和球迷不同，很多的篮球专家和专业教练却开始对这场比赛狂轰乱炸了起来，这场比赛庄飞刮起的风暴甚至席卷了整个篮球界，NBA和NCAA都是如此，特别是NCAA。

　　“这是一次伟大的革命，或许以后篮球场上真的会变成五个前锋或者五个后卫的情景，其实我想很多人的脑海里其实都出现过这个想法的，只是只有Z教练把这个想法付诸实践了，毫无疑问这就是他的伟大之处，也许下赛季之后NCAA将会出现很多的全锋线阵容和全后卫阵容，要知道在四年前谁会猜到现在NCAA有一半的强队基本上都在使用无控卫阵容？哪怕Z教练已经离开了NCAA，但是他对NCAA的伟大影响力一点都没有变，他正在引领着一场新的革命，就像他以前做的那样，我现在很期待下赛季的NCAA了”

　　“现在说这两套战术是伟大的革命胜利为之太早，很显然美国队的实力高出NCAA不止一个档次，而且NCAA球队的球员也有很多的缺陷，比如内线的强攻能力不足，外线的投篮能力不足，这使得他们即便知道这两套阵容的弱点也无法破解，汤姆伊佐在面对的美国队的全锋线阵容因为球队投篮不准而被迫突破，最后被打花，之后面对美国队的全后卫战术因为内线强攻不行最后只能打小球，最后被拖垮，这不是一个实力对等的对决，所以我很期待美国队之后的比赛，比如在奥运会上，他们也许能够遇到一些的挑战，我现在正是表示观望。”

　　对于外界现在因为自己而发生的风暴庄飞并没有在意，他现在也没有在意的时间，在比赛结束之后庄飞就将球队解散了，然后自己也回到了甜蜜生活的剧组，虽然美国队是解散了，但是球队的当家球员文斯卡特却留在了洛杉矶，这位电影第一男配角现在正式加入剧组了，很显然这位NBA第一人气巨星现在是要彻底走不了了，他需要陪着庄飞一起‘受罪’，其实对于卡特来说他倒是非常享受和庄飞在一起的日子，自从维克森林黄金一代解散之后球队就散伙了，大家也很少聚到一起，现在洛杉矶大家却又能重聚了，斯泽比亚克在湖人，詹姆斯波西在快船，这两个和他关系最好的队友都在这里，所以哪怕是零片酬出演他也非常的乐意，而且据庄飞了解可口可乐有意高价签下卡特让他和庄飞一起成为自己的代言人，其实卡特自从进入联盟之后一直没有可口可乐或者是百事可乐，他和庄飞一样，也是在尽量的减少自己的其他方面的投入，对于他来说篮球依然是最重要了，以前可口可乐和百事可乐都接触过他，最好却全部被拒绝了，但是这一次因为庄飞的缘故卡特最终签了可口可乐而且和庄飞一样年薪500万。

　　拍戏真的很辛苦，特别是在时间不足下的赶戏更是如此，好在因为卡特的演技越来越纯熟剧组的进度也在加快，这也让庄飞稍微得能够满足一下。

　　“教练，你觉得那个小子怎么样”卡特和庄飞坐在地上正看着球场上的比赛，去年庄飞在这里就遇到了比斯利和杜兰特，这一次没有想到还遇到了一个‘熟人’，卡特正指着他。庄飞撇过头看了看一脸兴奋的卡特暗自的摇了摇头。

　　“很不错，有些像以前的你”那个被卡特指着的小孩是格里芬，就是在庄飞前世那个被称为卡特之后第一扣将的暴力大前锋，这个时候这位暴力小伙子就有那股猛劲了，而且很显然在这群同龄人中他是非常突出的，最起码他的球队在他的带领下是压制着对方，这已经是一个明星级的小球员了，虽然卡特在庄飞的调教下对扣篮这种东西已经没有那么执着了，但是毫无疑问在这位小前锋的心里面那种热血和激情还在。

　　“教练，也许我能在奥运会的舞台上也能再飞一次”卡特这时候也是有些兴奋，而庄飞也只能在一边苦笑。

　　在演戏的间歇期庄飞喜欢和卡特坐在一起聊天，这使得斯嘉丽最近有的吃醋，虽然卡特是她的偶像，但是对于卡特抢了自己男朋友的事情他还是挺愤愤不平的，现在她也只能在一边陪着喜欢调皮捣蛋的庄林，有些时候她真的不明白两个大男人哪有那么多东西要聊的，虽然心中有些微微的不平但是斯嘉丽也没有什么不好的想法，她可没有想歪过。

　　格里芬那只球队最终还是赢了，而且还是大胜，这只球队单有格里芬一个强点，而且其他球员的实力也很不错，看得出来今年的全国大赛这只球队会是大热，在这场比赛结束之后两边的球员没有等庄飞和卡特站起来就冲杀了过来，格里芬虽然看起来很憨厚，可是这个小子一点都不内向，跑得比其他小球员都快，而且目标也很明确直接就杀向了卡特。看得出卡特是他的偶像，当然，这些小球员大多数都是能去围卡特的，庄飞倒是站在一边成了一个配角。联盟第一球员还是比第一主教练吃香，最起码现在是这样。

　　“庄先生，能请你签个名吗”

　　“没问题”

　　庄飞笑着拍了拍眼前的这个长得有些古怪的小个子，拉塞尔维斯布鲁克，这场比赛被格里芬率领的那只球队打扒了，卡特一直盯着格里芬，而庄飞却一直盯着这个小子，让庄飞非常意外的是这个以后的暴力控卫一点都不暴力，速度不是很快，力量也是一般，弹跳同样一般，技术当然也很一般，这是一个完完全全一般的球员，除了长相有些特点之外其他没有丝毫的特点，只是他的几次地板流让庄飞很惊讶，这是一个非常努力而又无私的球员，但是这绝对和‘天才’不能挂上等号，在美国天才球员一般是小时候就展露了天赋，而这个维斯布鲁克和去年的杜兰特一样居然都是小时候毕竟平庸的球员。想到这里庄飞心中有了一个注意。

　　“拉塞尔是吧，你看这个这个怎么样”

　　庄飞将签好名的球衣递给了维斯布鲁克，只见这个小个后卫看了之后愣了愣，然后一脸疑惑的看着他。

　　“你拥有1％的天赋，所以还需要99％的努力”这就是庄飞在他球衣上写的。

　　“小子，好好努力，你会成为像那边那个雀斑小子一样的球星”庄飞再次拍了怕小孩的脑袋说道，而维斯布鲁克好像明白了什么然后点了点头，同样也看向了得到卡特签名之后一脸兴奋的格里芬。

　　“我真的能够像他一样吗”维斯布鲁克心中有疑问，但是看到庄飞坚定的眼神之后就暗暗的下了决心心里也再次想到，也许我没有天赋，但是绝对不会缺少努力。

　　当拍戏渐入佳境之后，庄飞和卡特同时都感觉到了非常不一般的乐趣，本来这部电影只是庄飞的个人show，但是剧本修改之后却成了双线，当然，主角依然是庄飞，但是卡特的另外一条线也非常的清晰，就像很多热血小说和漫画一样，主角需要一个与之相对的竞争者，卡特现在就是这样一个角色，拍戏的进度很快，特别是在卡特的演技提升之后，所以本来预计一个半月才能完成的拍摄，最后一个月就完成了。

　　在庄飞和他可拍戏完成之后时间也到达了8月11日，离下一次美国队集训的时间还有两周，但是也就在这个时候，联盟出现了一个大的新闻。

　　森林狼第一助理教练德安东尼入主奇才，成为了奇才队的主教练。

　　在洛杉矶看到这个新闻的时候庄飞也只能是苦笑，其实他知道德安东尼的第一目标是太阳，毕竟太阳队的阵容完整，球队实力也强，虽然球队内大牌很多但是也拥有足够的空间，对于太阳来说他们也愿意将庄飞的第一助手挖来，他们也可以复制森林狼的比赛风格，甚至他们认为自己球员的实力是能够做的到得，但是在庄飞身边呆久了的德安东尼也是拥有很多要求的，他现在可不是以前那个被掘金呼来喝去的小人物，他现在是美国队的第三助理教练，是NBA最好的助理教练，他当然有提要求的资格，很显然太阳没有打算答应他的要求。德安东尼遇到了和庄飞当初一样的窘境。这也是他脱了这么久的原因。

　　而乔丹则不同，他对庄飞身边的一切都很感兴趣，所以他答应了德安东尼的要求，还让德安东尼兼任球队的副总经理。所以德安东尼最终落户了奇才。


第291章 超越梦一队

　　德安东尼离开了，本赛季开始之后庄飞将失去这个为他建立跑轰体系的功勋教练，其实庄飞对于德安东尼的离去看的很开，在森林狼德安东尼现在能做的事情也不多了，他已经将森林狼的这座大厦给建立起来了，森林狼现在只需要一个维护工时常维护这个被德安东尼建立起来的大厦就好，所以庄飞也一直在怂恿这自己这个对手去寻找自己真正的目标，当然，森林狼现在对于德安东尼的迫切性已经不那么大了，但是庄飞现在却需要重新找一个第一助教了，而在德安东尼和奇才签约之后的第三天，庄飞就回到了明尼苏达，然后找到自己以前在维克森林的弟子，球队现任第二助理教练史蒂芬格林，这位潜力值达到A+的年轻教练现在的能力值已经有89了，也可以说在庄飞这几年的培养下也是一个独挡一方的人物了，而且和德安东尼的重视进攻轻视防守相比格林更加的均衡，虽然在庄飞的德安东尼的熏陶下进攻能力还是比防守能力强但是也没有那么悬殊，现在庄飞就是准备让自己的这个弟子接任球队的第一助理教练的职务，当庄飞找到格林把这个任命决定告诉他的时候，这个森林狼的第二助教却有些发懵了，很显然他是没有做好准备，不过庄飞既然做了决定自然是不会更改的，而是命令这位新上任的第一助教快点熟悉球队的日常事务，其实格林在德安东尼时期也是德安东尼的重要助手，很多事情他需要帮助德安东尼处理，所以庄飞并不担心他会需要适应期，这也是庄飞第一时间想到他的重要原因之一，当然，对于格林来说，他的球探事务和外事事务也需要其他人管，所以在任命格林为第一助理教练之后庄飞又找上了麦克海尔，然后将球探权和外事权归还给了他。庄飞这个行为也是让麦克海尔一愣一愣的，甚至麦克海尔心里面还以为庄飞准备对他放权了，不过之后庄飞在麦克海尔的期待眼神下没有更进一步的动作。庄飞现在可不会将球队的其他大权交出去。

　　吩咐了格林和麦克海尔，那么森林狼因为德安东尼离开的损失也很被降到最低，这也让庄飞安心了下来，他也可以完全抽出精力来应付即将开打的奥运会。

　　因为庄飞和他的美国队在与NCAA联队中的热身表现，美国的民众对这只球队是充满着极大的期待的，他们希望这只年轻的球队在卫冕了美国队的荣耀之后还能打出像梦一和梦三那样惊世骇俗的大分差和高比分，最好是能够把比赛打得更加漂亮一些，这既是他们的追求，他们从来没有想过自己国家的这只球队其实是有阴沟里翻船的可能，可是因为前面两届奥运会强势的表现让这些每个人大意了很多。不过庄飞现在并不担心那些个媒体专家们的吹捧，对于从后世回来的人，他很清楚在自己面对什么样对手的时候该怎么办，同样庄飞也知道各个球队应该有的缺点，他也自信在自己执教下的美国会是史上最特别的一次奥运会之旅。

　　随着时间的临近，奥运会的气氛也越来越浓烈，虽然悉尼奥运会是在澳大利亚举行，但是似乎海洋另外一边的美国也被燃烧了起来，除了美国现在的气氛高涨之外对于庄飞来说他必须重新做一个痛苦的抉择，太阳当家球星最后还是听从了太医的建议，然后留在国内一疗养身体，所以现在庄飞需要选一个候补球员进来，如果说附和对奥运会所有人都抱有的期许，那么这一次旅行他还是需要找出一个能够替代基德的人选，就在这个时候基本每个自认为能够左右庄飞判断的人站出来给庄飞提出建议，一时间美国队选拔的事情再度烽烟四起，就像帕特莱利这个神算子也找上门来让他招入蒂姆哈达威，以圆了这名老将数十年如一日的奥运梦。其他很多人都推许庄飞提携新人带上许白巧克力威廉姆斯也不错，不过很显然庄飞是没有打算这么干。而是直接将手上唯一的一个名额给了NCAA名门亚利桑那大学的后卫阿里纳斯，这名大一后卫即便是在NCAA都不算突出，甚至在亚利桑那大学他都不是球队的头牌明星，但是庄飞却将他提上了美国队。

　　其实如果庄飞提携NCAA球员的话没有人会有意见，参加奥运会的美国队肯定会有一个大学生球员，这虽然不是明文规定但是也是潜规则，这也是为了显示美国选拔委员会对NCAA的尊重，但是如果基德不退出，本届奥运会庄飞肯定会打破这个潜规则，按照庄飞在NBA和NCAA的地位即便他无视的潜规则也不会受到多大的阻力，所以当庄飞说准备用NCAA球员代替基德的时候所有人都在猜测会是谁，很多人都认为是密歇根州立大学的超级后卫贾森威廉姆斯，毕竟他是今年密歇根州立大学夺冠的最重要的功臣之一，而且按照梦之队以前的传统，进入梦之队的NCAA球员必须是NCAA最优秀的那个，即便不是最优秀的那个也一定要是最优秀的之一，梦一队的莱特纳和梦三队的邓肯都是当时NCAA的王者，只是这一次这个阿里纳斯，很显然这是不合适的，这个后卫跟NCAA的王者根本沾不上边。而且让人蹊跷的是Z教练似乎和这个亚利桑那大学的后卫也没有什么交集，为什么就会看上他呢？上一场NCAA联队打美国队阿里纳斯的表现也不算出色。

　　虽然费解归费解，但是最后他们也是无能为力，庄飞决定之后任何人都不可能有更改的机会，而庄飞也是在9月5号的时候带着美国队赶去了悉尼，美国队的第一场比赛是9月16日，也就是开幕式9月15之后的第一天，庄飞提前十五天出发也是为了进行几场热身比赛，对手都已经联系好了，除了庄飞的老对手中国队之外还有阿根廷，西班牙和俄罗斯，这四只都是各个大陆的顶级强队，庄飞也有意让美国队球员真刀真枪的打几场比赛找一找状态，毕竟这些美国队的球员已经赛杰结束三个多月了，虽然体型都一直保持很好，但是状态如何也不可知，可是让庄飞有些意料之外的是这些梦之队的球员状态是极为的出色，这四场热身赛几乎都是一边倒的屠杀，美国队的这些球员极为的兴奋，而他们对庄飞布置的全场紧逼和快速进攻也是打的很有心得，这四场比赛美国队居然能够平均赢每个对手45分，特别是第一场庄飞直接屠杀了中国70分，直接倍杀了中国队。

　　这也让澳大利亚的很多媒体和美国的一些媒体再次惊呼起来，甚至有一些人已经拿这只球队和梦一队相比了，其实对于每一只参加奥运会的球队来说和梦一队的比较都是一个不可能躲过的话题。不管庄飞他们愿不愿意，都必须要面对这个话题。

　　……

　　……

　　“麦克，什么事情这么高兴啊”庄飞站在悉尼的一家五星级的饭店咖啡馆里笑看着向自己走过来的德安东尼说道，现在时间是9月15号，美国队已经完成了所有热身任务了，而且正等着今天晚上奥运会的开幕式，美国队虽然也是美国奥运代表团的一员但是美国队却并不住在奥运村，这是梦之队历来的传统之一，这些千万富翁可住不惯‘贫寒’的奥运村，他们都是就近找一家最豪华的宾馆住下，这时候庄飞正在喝早咖啡，而其他美国队成员全部都除去购物逛街去了。

　　“庄，你看看这个”麦克海尔笑着递给庄飞一份报纸，然后在庄飞的对面坐了下来，庄飞接过德安东尼的报纸只是稍微看了看就露出了一丝苦笑的神色。

　　这是最新一期的洛杉矶时报的奥运专题报道，头条就是他们采访湖人球员科比的一段话。

　　“我们就是来拿冠军的，而且是以压倒性的优势拿下冠军，梦一队？没错，我们的目标就是梦一队，我们比梦一队强”

　　而在这篇报告后面则是出现了很多梦一队成员的反驳的话，比如犹他双煞，比如大屁股巴克利，特别是大屁股巴克利，他是直接骂科比是一个脑袋上只长头发不长智商的傻蛋，其实梦一队有很多成员和庄飞的关系很不错，比如魔术师，比如大鸟和乔丹，这些人虽然没有像巴克利那样的激烈言辞，但是很显然也是棉里藏针。其实现在美国队已经参加了三届奥运会了，上一届奥胖领衔的那一届也是在和梦一比，那时候谁也没有说过像科比这么狂妄的话，很显然科比是把这些老前辈们给刺激了。后面的半个月可能美国队就不会有清净的日子过了。口水仗已经开始了。想到这庄飞也是一阵无奈。

　　“这小子还真是给我惹麻烦啊”庄飞想到科比的性子有些无奈的叹了一口气，这小子的脑子总是会出现有段时间的短路现象，而且他现在也实在是太青涩了些，对于他来说前辈是什么？在他的眼里根本不存在尊进前辈这一个概念，甚至在梦三队球队训练的时候这小子还和只有19岁的阿里纳斯杠上了，两人都是那种训练狂人，而且眼里面都是极为孤傲的，可以说两人的性子相似，而且阿里纳斯的训练甚至比科比还狂，然后科比可不服气，在他看来自己绝对不能输给一个大学生球员，所以两人的明争暗斗直接从训练馆衍生到生活中，对于庄飞来说科比和阿里纳斯的怄气完全是没有必要，作为长辈应该让一让也可以，但是他现在可没有作为一个长辈的觉悟。所以庄飞是完全能够理解这个爆炸头小子能够说出这样的话，他是无心的，这也是他心中所想。

　　“呵呵，或许球队很多人都是这么想的”德安东尼看着庄飞笑了笑说道，庄飞也是再度的摇了摇头。现在美国队队内的确有想和梦一队叫板的意思，科比在某种意义上是说出了所有球员的心声。

　　就在庄飞和德安东尼愉快的聊着的时候，突然两个白人大个向两人走了过来。而且看样子这两个白人大个似乎还认识他两。

　　“麦克，好久不见”

　　庄飞抬头看了看这个正在和德安东尼打着招呼的中年男子一愣，中年男子旁边的那个大高个让庄飞有些熟悉的感觉。

　　“好久不见，皮埃尔”

　　德安东尼和庄飞一样也是先愣了一会，不过他也很快就调整了过来，庄飞很明显看到这个中年男子对德安东尼有一种居高临下的气势，而且这个中年男子居然还时不时的瞥着庄飞，那种桀骜的感觉让庄飞极为不爽，心中也生起了一丝的怒气。他即便在美国也没有遇到有人在他面前这样过。

　　“你就是庄飞吧，我知道你，听说你是美国最好的教练，我可是非常想和你交手了”这个中年男子和德安东尼说了一会之后就转过了身子看向庄飞，虽然他嘴上说的很得体，但是庄飞却看到了他眼里的不屑，还没等庄飞回话，这个中年男子就带着那个大高个走了。

　　“这人是谁？”庄飞看了看那两人的背影然后冷冷的向德安东尼问道，德安东尼很显然能够从庄飞的语气里看到一丝的怒火，想到刚才的那幕他也是有些无奈。

　　“他是法国队的主教练让—皮埃尔—德万桑齐，是法国篮球复兴的领袖，在欧洲有很高的声望不比你在美国的声望低，而且他还是那种极为自负的和骄傲的法国人，对美国篮球历来看不上眼，他是欧洲篮球的保守派，其实在1992年所有人在惊叹美国篮球的强大并且准备向美国学习的时候他是为数不多依然坚持欧洲传统的教练”德安东尼说完之后陷入了沉思，很显然他在回忆着自己在欧洲在意大利的种种事情。

　　“不过他虽然是一个死忠式的守旧派但是他的战术却一点都不旧，所以他虽然性格很恶劣但是能力很强，并不好对付”德安东尼最后还补充了一句。

　　“这样啊”庄飞在听完德安东尼的说明之后先是一叹，然后嘴角突然露出了一丝诡异的笑容。

　　“他不是看不上梦一队吗？那么我就让他见识见识比梦一队实力更强的球队”


第292章 他正在征服世界

　　在这次奥运会庄飞有什么目标吗？在昨天之前没有，他只是单纯的想来感受一下奥运会的氛围，这是全世界最伟大的体育盛事，对于一个自小在社会主义中国成长起来的人来说奥运会他看的非常的重，所以这一次他主要就是来感受气氛，然后顺便试验几套自己脑海里的新战术然后再顺便就是带领这支美国队夺得奥运会的冠军，这就是庄飞的目的，他从来没有想过要超越梦一队，也从来没有想过像梦一队那样在奥运会，在世界观众面前留下些什么，他并不看重这些，但是现在，庄飞的思想却发生了一些改变，昨天皮埃尔的事情很明显让他有点受刺激，庄飞不是一个像科比那样时常暴躁的人，他平时一直给人的感觉就是冷静，极致的冷静，但是同样，很多人都知道Z教练除了冷静之外还有疯狂的一面。

　　德安东尼实在是太清楚庄飞的性格了，这两年他在庄飞的身边没有干其他的事情就是一个劲的在观察庄飞研究庄飞，当庄飞说出超越梦一队的话时他就知道庄飞是认真了。

　　“看来皮埃尔是要悲剧了”德安东尼想起刚才那个老朋友有些苦涩，虽然皮尔斯性格不是很好但是也是一个不错的人，不过这时候德安东尼也没有打算劝解的意思，他知道当庄飞心中出现一个想法的时候他就会执行下去，任何人劝解都没有用，甚至得安东尼还很想看看欧洲和美国的两大名帅之间的斗法是一个什么样的场景，所以德安东尼想到这也就释然了。

　　因为皮埃尔的出现，庄飞和咖啡的兴致也没有了，然后离开咖啡馆也是和德安东尼出去逛街了，其实就在庄飞和德安东尼离开没有多久美国队其他人也就回来了，这一次美国篮球队在奥运会还有一项很特殊的任务，那就是‘护旗’，卡特是这一届奥运会美国代表团的旗手，所以他们必须为今天晚上的开幕式做好准备，现在这些年轻人可不想搞砸，虽然只有卡特是旗手但是其他人很显然也会因为卡特的原因而受到转播镜头的照顾，这对于这些年轻的巨星们来说是他们人生中最重要的时刻之一，因此这些人早早的就回来了。

　　奥运会开幕式准时的开始，对于庄飞来说这种感觉非常的古怪，能够参加奥运会开幕式他自然是极为激动的，但是作为一个中国人，现在却站在美国代表团的队伍里这多少让他有些尴尬，所以庄飞现在的表情应该是很高兴很开心的，现在却有些苦涩，其实这种事情并不少见，美国代表团的外国人太多了，绝对不会只有庄飞一个，只是庄飞一直觉得自己的民族主义意识实在是有些过盛了。

　　这是庄飞第一次的奥运会开幕式之旅，这种感觉很特殊，也是足以让他铭记一生，在奥运会开幕式结束后的第二天，美国队将会迎来自己的第一个对手意大利队，意大利一直都是欧洲的顶级强队，在这个国家内拥有完备的职业联赛，德安东尼和吉诺比利都是出自这个联赛，可以说这场比赛对于美国队来说不一定好打，其实在赛前的言论也是如此，当然，大家肯定都是看好美国队能赢，都是这场比赛的胜利绝对不是那么轻松。美国也许会陷入苦战。

　　美国真的会陷入苦战吗？答案在比赛开始之后2分钟就揭晓了，美国队完全没有陷入苦战，反而是在赛前被很多人寄予厚望的意大利直接崩溃了，这只欧洲顶级强队在美国队的冲击下变得不堪一击，一击就溃，很显然意大利没有预估到美国队的进攻速度，欧洲球队一向崇尚配合和团队篮球，所以在速度上他们一直很吃亏，其实在他们看来梦一已经很快了，都是现在和这支美国队一比简直是不能相提并论，这些美国队的球员就像猛虎一样，一开场就向他们撕咬起来。

　　“这真的是篮球比赛而不是赛跑比赛？他们的速度太快了，我们完全没有招架之力，我发誓这是世界上最快的一只篮球队，或许他们还是历史上最快的，我们和他们不再一个节奏里，美国队向所有人展示了他们的强大，而那个传说中的Z教练也让世界第一次认识了他的风格”这是米兰体育报对这场比赛的描述，在米兰体育报的评书里没有看出多少输给美国队的失落感，甚至他们并么有在乎这场比赛65比130的分差，对于他们来说这是应该的，美国队如果真的有这个实力，他们也应该能够赢意大利这么多分。

　　“意大利这场比赛输了，面对这种飞起来的美国队立陶宛做好了准备了吗”这是米兰体育报最后的一句话，美国队的下一个对手就是欧洲超级强队立陶宛队，立陶宛的实力的确比意大利强，庄飞在和这支球队一交上手的时候就发现了，这支球队的内外线都很有章法，进攻防守都不乱，即便现在的美国队是一支以进攻和速度见长的球队都是这场比赛都不好打，这也是美国队在小组赛遇到的最强对手，最终这场比赛的结果是119比89，美国队赢了30分，别看美国队赢了三十分，其实在上半场两队打得甚至有些难分胜负，美国半场结束之后只领先了8分，而立陶宛的萨鲁纳斯。雅斯科维休斯给美国队制造了大量的麻烦，如果不是因为下半场体力不支的话这支立陶宛甚至还能再纠缠一段。

　　这场比赛赢得不算酣畅，都是对于庄飞来说也是能够接受的，这是球队小组赛最强的一个对手，过了这个对手之后也就是一马平川了，事实上也的确是按照庄飞想的那样进行的，第三场比赛美国队遭遇新西兰，可以说这个在澳大利亚举办的奥运会，新西兰是主场作战，但是在主场的优势下这只球队也完全挡不住美国队的轰击，不管是进攻还是防守，这只球队都差了意大利一个等级，更何况是美国，所以这场比赛美国在半场结束的时候就已经屠杀了新西兰55分，全场结束的时候比分是170比55，美国队赢了115分，这是奥运会历史上最大的分差，同样美国队的得分也是奥运会历史上最多的得分，这场比赛卡特只用了25分钟就完成了奥运会历史上的第一次三双，25分14次助攻11个篮板，全场比赛美国队的命中率达到了恐怖的70％。

　　而又是在这场比赛之后，全世界对美国的看法也从他们的速度变成了他们的进攻力，很显然这是一只进攻极为恐怖的球队。

　　本来在奥运会篮球比赛开始之前美国本土还在打着梦一和梦三谁强的口水战，那时候梦一机会是压倒性的优势，但是这场比赛之后舆论再次发生了倾斜。

　　“我依然认为梦一的球员比梦三的强，只是他们拥有一个能够改变一切的主教练，查克戴利先生在进攻端不如他”这是乔丹在接受采访的时候语气酸酸的说道。他依然不认为梦一比梦三差。只是他的语气已经不再坚定了。

　　115分大胜新西兰，所有人都看到了美国队恐怖的进攻力，接下来第四场对症俄罗斯的时候，全世界再度被这只美国队吓了一跳，这场比赛美国队得分不多，只有109分，命中率也只有50％，但是他们的对手俄罗斯全场比赛命中率只有15％，只得了30分，这场比赛庄飞排出的阵容是莫宁，加内特，邓肯三大防守能力极强的内线外面搭上的是科比和卡特，这使得俄罗斯第一节居然只得了5分，而且美国队的防守强队全场比赛都保持了，俄罗斯四节的得分分别是5分，10分，8分和7分。

　　对于庄飞来说这是一场极为诡异的比赛，虽然美国队今天的防守状态很好，俄罗斯也不是一只进攻型球队，但是将一只球队的得分压制在30分着也是极为罕见的，最起码俄罗斯是再度创造了一个让美国队极为光彩的记录，他们成为奥运会历史上单场比赛最少的球队。

　　而就是在这场比赛之后全世界对美国队的评价再度的发生了变化，美国队现在变成了一只攻防俱佳的球队了，甚至防守不比进攻差，而这个时候美国本土的舆论已经从梦三和梦一齐平变成么梦三稍微压制梦一了。

　　这也主要是梦三这次奥运会实在是太凶猛了，现在很多人都在说国际篮球自1992年之后就已经崛起了，而且他们的实力也在和美国队接近，很多实力强大的国际球队是想在这次奥运会让美国队见识一下自己的成长的，可是现在看来这样的鸿沟依然巨大。

　　就在美国队小组赛最后一场比赛美国队以130比70战胜中国队之后，美国本土的今日美国和美联社等几家世界级媒体的奥运专版都打出了同样的一个标题。

　　“那个中国人正在征服世界。”


第293章 让全世界死寂的一扣

　　“拉里，这场比赛真的没有想到会达成这样”迈克尔斯看着球场边的记分牌然后叹了一口气对自己旁边的解说嘉宾拉里伯德说道，现在两人都在悉尼奥运会的现场，两人已经来到这里有半个多月了，这是专程来现场解说美国队的比赛的。

　　“是啊，真的没有想过法规会打成这样”拉里伯德也是一叹，第三节刚刚开始而已，法国队已经落后了40分，这可不是一场一般的比赛，两边也不是一般的球队，这是奥运会的男子篮球决赛，美国队对阵法国队。

　　这一届奥运会美国队以小组头名出线之后全世界没有任何一个人会怀疑这只球队会最后获得总冠军，这只球队太强了，不管是进攻，防守还是速度都要远远的甩出其他球队好几个档次，这只球队在小组赛根本没有受到任何的挑战全部都是以那种极大优势的横扫来清理对方的，一时间那个中国人带领的球队让全世界都发出了震颤，让那些总是期待着能够和美国队拉近差距的球队极为无奈，这样的球队根本是无法战胜的，甚至所有球队在他们面前就像是一只业余球队一样，应该说连业余球队都不如。

　　其实从阵容上看这只球队就目前的NBA来说也不算是太强大，球队也就邓肯，卡特算是那种顶级的巨星，莫宁和加内特，艾弗森还次上一些，其他人更加只是再次上一等，要知道还有像格兰特希尔，奥胖，基德等一大批的球员没来，其实就外界对这只美国队的期待是一般的，认为这只美国队是近三届奥运会队伍中最差的一届，最起码在人员的配置上比起梦一和梦三那是差了很多，梦一和梦三那可是全联盟最顶级的巨星全部都出动了，但是就目前这只在人员配置上并不算顶尖的球队现在却让整个世界为之颤抖，太恐怖了。

　　四分之一决赛面对欧洲劲旅西班牙，最后的比分是135比70，西班牙队中年轻内线加索尔被邓肯和加内特联手弄得只有10投1中，得了2分3篮板，这个被誉为欧洲最有前途的内线在这场比赛之后甚至哭了。

　　而在接下来的半决赛，面对自己小组赛的对手立陶宛队，美国队没有像小组赛那样的‘艰难’，这场比赛美国队一开始就打起了强攻，立陶宛也没能像小组赛那样抵挡住美国队半场，半场之后这只欧洲劲旅已经落后了20分，全场更是以125比80输了45分，立陶宛输了45分，这在篮球比赛中机会是一个鸿沟式的分差却并没有受到任何人的批评，甚至立陶宛国内还有一些球迷很骄傲的表示只有立陶宛两场比赛只输了75分，平均每场比赛输球不到40分，这是这届奥运会美国队的最少赢球分差，所以在这样的一种氛围下立陶宛没有受到任何的压力，美国队也是轻松的进入了决赛。

　　在决赛之前法国队的主教练让—皮埃尔—德万桑齐就信誓旦旦的要阻挡住美国队，甚至说要击败美国队，在外界看来法国队是不可能击败美国队的，但是法国的晋级路线也是非常的轻松，四分之一决赛35分大胜中国，中国是因为净胜分的优势力压意大利和新西兰出线的，中国实力一般，如果不是因为输美国输的毕竟少，只输了60分，那么他们是不可能出线的，所以法国35分战胜中国也不算什么，但是接下来法国以30分的分差击败俄罗斯的时候大家也开始重新认识这只球队了，俄罗斯是输给美国比较惨，但是实力却得到了所有人的认可，能够赢俄罗斯30分以上的球队目前也只有美国和法国做到。

　　即便是这样，大家依然不认为法国会战胜美国，只是希望法国能够给美国制造一点的障碍，比如只输哥20分左右，这样也会让国际篮球的脸面稍微好看一些。

　　当然，法国主教练皮埃尔说要取胜，大家也没有当真，但是希望法国少输当赢却是真的，但是很显然，这场比赛法国队是让所有对他们有期待的人失望了，美国队在上半场的那个一个中锋，四个前锋的阵型简直让那些法国球员不知所措，他们虽然对美国队的了解不深但是也知道那个中国人在几个月前发明的那个引起全世界关注的阵型，可以说法国队也是有准备的，他们对庄飞的所有布置都是有准备的，甚至在准备会上法国主教练皮埃尔信誓旦旦的说庄飞的那些东西根本不可能对他造成任何危险，他已经找到了完美的解决办法。

　　皮埃尔的确是找到了解决办法，他在理论上是知道怎么破解的，可是当他真正和美国队战斗到一起的时候才发现那些所谓的理论上能够破解在绝对实力上的差距下是多么的脆弱，法国队在庄飞的全锋线阵容的冲击下上半场就输了35分，眼看着球队将会向着70分的分差而去了，这对于自诩为欧洲第一主教练的皮埃尔是不可能接受的。

　　上半场庄飞打得是全锋，这个阵容里的球员能力太强，再加上他们在庄飞的那个体系里能够完美的发挥出全部的实力这让皮埃尔很无奈，但是他也知道庄飞在全锋之后就会是全卫，对付全锋他没有办法，但是对付全卫这个欧洲名帅那是有把握的，他准备让弗雷德里克维斯强攻美国队的篮下，这个年轻的中锋是今年NBA首轮第20顺位被马刺选中，正准备今年奥运会结束之后就去马刺签约报道，这是一名极为有天赋的大中锋，一个2米18的大个子想玩一群身高2米左右的球员太轻松了，这就是维斯的想法，可是让他真的很吃惊的是原来2米18真的打不过2米左右的球员。

　　这名被皮埃尔寄予厚望的中锋在面对那个文斯卡特的时候居然是寸步难行，打了4次被冒了2次，一个大中锋居然被一个锋卫摇摆人防的这么的狼狈，这几乎是让皮埃尔绝望。

　　球员上能力上的差别倒是还罢了，可是在球队的整体战术和配合上法国队也是输的一败涂地，不管美国队的战术是多么的奇葩和不可理喻，但是最起码他们球员之间的配合和战术思路却极为的清楚，观众能够很清楚的知道对方主教练想要什么，而反观法国队，球员到了现在全部是各自为战，因为现在法国队中没有一个有能力将球队整合在一起的，美国队的全场紧逼太疯狂了。

　　全场紧逼，这是皮埃尔以前完全不会想到自己会被这么一个简单的战术弄成这样，但是事实上却真的出现这样了事情了，如果自己这场比赛真的就这么没有抵抗的输了美国70分以上，那么自己就真的没有脸再见法国的那些支持他们的民众了。想到这这位法国名帅下意识的看向了庄飞，而庄飞这时候嘴角那淡淡的笑容让他抓狂不已。

　　皮埃尔这时候很迷茫，但是球场上的比赛不会因为他的迷茫而停止。法国队球员西里尔朱利安进攻失误，艾弗森直接将球断了，然后这只全后卫阵容的美国队全部入下山的猛虎一样杀向了法国队的后场，看着这突然奔跑起来的美国队全场的球迷全部都倒吸了一口凉气，以前他们以为美国队的速度已经极快了，但是和这次快攻比起来简直是差太多了，天壤之别，这时候美国队的艾弗森，卡特已经奔跑在了最前方，而麦迪科比斯泽比亚克紧随其后，好在现在法国队依然在自己的腹地还有两名大个子，只要能够扎在篮下就行了，反正他们也不会扩出去，如果美国真的三分球结束这次进攻他们也是认了，但是让两名法国球员和场边的皮埃尔纳闷的是美国队的艾弗森和卡特没有丝毫出手三分的意思。

　　甚至卡特是直接向左侧篮下的弗雷德里克维斯杀了过去，这时候所有人都不知道卡特这是要干什么，如果再冲下去就要撞在维斯的身上了，然后只要维斯一倒就是进攻犯规，其实这时候维斯就是准备造卡特的进攻犯规，还故意的向前迈了一步，而眼看着高速行进中的卡特即将撞上维斯的时候，卡特居然直接飞了起来。

　　这是真正的飞了起来，而不是那种所谓的跳起来，就在卡特飞起的一瞬间，一边同样高速急行的艾弗森居然直接将手上的球扔向了空中，本来大家以为这是艾弗森的一次失误的时候，刚才飞在空中的卡特已经直接从大中锋弗雷德里克维斯的头上飞跃了过去，而且刚好的抓住了艾弗森扔向篮筐的皮球，几乎是在全场球迷目瞪口呆的情形下卡特直接双手持球将皮球狠狠的灌进篮筐。

　　轰的一声，全场寂静，这时候球场上的球迷都能听到球员的心跳声。

　　弗雷德里克维斯这时候吩咐感觉自己头上的天像是塌了下来一样，而场边法国队的主教练皮埃尔居然直接晕了过去。

　　甚至是主裁判也在篮下看着挂在篮筐上的卡特不知道该怎么办，自己就像凝固了一样。

　　就在这个时候，全世界因为篮筐上的那个五号背影失声了。


第294章 世界的焦点

　　篮球能给人带来什么？人们又想从篮球比赛中看到什么？

　　很难说，真的很难说，每一个人都有自己的想法，球迷看得是漂亮和刺激的比赛，教练看得是比赛的战术素养，而一般的围观群众看得则是热闹和场面，所以在全世界的范围里都很难找出一场比赛或者是一个时刻能够让所有的人满意。

　　或许在以前别人是做不到，但是，现在，有人做到了，全世界不管是球迷，教练，围观群众这时候都在为一个人而惊叹，在这一刻，他们也有了同样一个的想法。

　　这个人他还是人吗？！

　　卡特当然还是人，其实他自己都很惊讶自己为什么会有刚才的那个选择，他喜欢扣篮，虽然因为庄飞的关系他现在已经很少再花样百出的扣篮了，人们也不再把他看成是一个扣将了，但是毫无疑问，在卡特自己的心里他从来都没有玩却扣篮的激情，从来都没有，他想飞，他很想在全世界最高的舞台上飞翔，因为脑海里一直萦绕着这个想法，所以刚才他看到即便自己面前站着的是2米18的威斯，在机会来临之际他也会毫无顾忌的飞起来。这就是曾经作为扣将的那个自己。

　　“文斯，你他ma的太厉害了，你知道我看到了什么吗，你居然真的飞了起来”

　　就在卡特依然挂在篮筐上陷入沉思的时候，下面的美国队的球员可已经从寂静中醒了过来，然后这些美国队的队员是直接上去把卡特围了起来。何止是美国队的球员也醒了过来，现场的观众也是如此，全场几乎都站了起来，就连现场观看的贵宾席上的萨马兰奇，罗格等奥组委的大鳄们都站了起来，这时候陪着这些大鳄一起看球的NBA总裁大卫斯特恩脸上的表情丰富极了，他从来没有像这样在全世界面前露过这样的脸，即便是曾经梦一队横扫世界的时候，也没有出现这样的场景，作为NBA的总裁，他的眼观自然不会窄，他很清楚这个扣篮对于NBA来说意味着什么，他也很清楚这一次梦三队在奥运会的横扫式的表现意味着什么。

　　梦一打开了一扇窗，而梦三则是开启了一扇门。

　　大卫斯特恩现在想的很多，这是他的职业习惯，他总是喜欢把所有的一切都与利益挂钩。但是对于庄飞来说他现在则是有些无奈了，他的这三个助理教练居然全部都向他抱了过来，帕特莱利，马克艾伦和德安东尼将庄飞抱在中间挤得庄飞有些喘不过气来，不过庄飞也没有太过在意，这三个人心中的激动它能够理解，这样的时刻可不是年年能见的。

　　就像马拉多纳面对英格兰的时候那个练过六人，卡特的这次飞翔同样会成为永恒的经典，而他们这些人都是见证这个永恒的人。

　　在卡特打进这一球之后法国队就叫了暂停，这场比赛他们的主教练直接在赛场边的晕倒让法国队的替补席一片混乱，这时候奥组委的救护人员已经将他给抬了出去，而这次比赛看来他是也不可能再指挥了，因为法国主教练皮埃尔的晕倒，奥运会篮球史上再次出现一个第一，第一次有主教练在比赛打到一半的时候突然晕倒离场的。

　　其实当庄飞看到皮埃尔离开之后他对皮埃尔的怨气也就消了，因为他也理解为什么德安东尼会说这个皮埃尔是一个极度自负和极度骄傲的人，这家伙是真的被庄飞和卡特给气晕过去的，庄飞和卡特是当着他的面把他的骄傲和自负给一点点的击碎，他自己也没有办法转过弯来。

　　“拉里，这个扣篮你看到了吧”迈克尔斯喃喃的说了一句，这个解说员现在还没有回过神来，这也让他旁边的拉里伯德有些翻白眼，他在么可能错过这个扣篮。

　　“这是我见过最伟大的扣篮，我记得几个月前我说了同样的话”拉里伯德虽然鄙视了迈克尔斯一眼但是依然很慎重的说了一句，最伟大，这三个词不是随便能说的，上一次加内特骑着斯密特斯的脖子扣篮可以称的上最伟大，同样这一次卡特比加内特更加优秀。

　　“我想我现在真的认同了埃尔文说的那个新名词了，这的确是一只飞起来的球队，AIRTEAM。他们的确是飞了起来”拉里伯德看着替补席上现在还在狂喜着的美国队的球员叹了一口气说道，作为梦一队的球员他是非常的不愿意说这只球队能够超越他们的话，甚至在前不久被媒体逼急了的这位史上第一小前锋还说梦一队能赢梦三十分以上，但是看了这场比赛之后他也觉得自己的球队未必能赢下这只年轻的球队，当然这种想法不可能只是卡特的一个扣篮而产生的，更多的是这场比赛的过程和这场比赛之前美国队的一系列的疯狂表现。想到这里拉里伯德再次看向了那个中国人，那个自己奉为老师的中国人。

　　“如果让我来带领这支美国队我能把他们带到这个高度上来吗？”拉里伯德心里不禁的想到，作为本赛季的亚军教练他愿意每时每刻的和庄飞换位思考，他也愿意拿自己和庄飞比较，可是每一次的比较结果让他有些绝望，他觉得相信如果自己是这只球队的主教练别说比肩梦一，即便是梦三都比不了，想到这拉里伯德再次一叹，脸上露出了一丝的无奈和黯然。

　　“拉里，法国队的主教练现在看来是不行了，这场比赛应该是没有什么波折了，美国队是赢定了”迈克尔斯终于缓过神来之后然后接着说道：“卡特的一个扣篮能够击晕一个主教练，这是历史上从来没有出现过的情况，祝福这位主教练能够好运，希望没有什么大碍”

　　听到迈克尔斯这么说拉里伯德也是苦笑着摇了摇头，如果自己是法国队的主教练半场被人领先35分，然后看到自己最得意的弟子被人直接飞过扣篮成功估计自己也会气急的晕过去，拉里伯德一直认为这场比赛的庄飞有些不同，以前庄飞很少像这场比赛这样咄咄逼人，不留一点的余地，拉里伯德是一个优秀的主教练，他能感觉的出这场比赛那一股不太一样的气氛，他虽然不知道庄飞在次之前发生了什么，但是他相信其中绝对有故事，而且这故事的主角中还有法国队的成员。

　　“这是卡特给全世界的礼物，他在这一天给了世界一个吻，而这个吻却给法国队带来了死亡”拉里伯德再次思索了一下之后也同意了刚才迈克尔斯的说法，这场比赛法国队是死了。

　　法国队的这次暂停真的很无奈，球队主教练走了，球队的大中锋，今年被马刺选中的20号秀维斯也是因为这个球变得情绪极为的低落，除了维斯之外其他法国队的球员也是情绪很低，这是法国队历史上第二次的奥运会决赛之旅，现在很多人都说法国篮球复兴了，国内天才辈出，国家队成绩也出色，所以这些球员的心气是非常高的，他们虽然心气很高，虽然主教练皮埃尔不止一次对他们说他们的目标应该是冠军，但是知道冠军不太可能，他们知道自己肯定会输给美国队，但是即便输给美国队也不能这么输啊，这时候这些球员现在的心情很复杂，想往回扳分，可是完全无能为力，而就在这无能为力之下球队又遭遇如此重大的打击，现在法国助教教练根本不知道该怎么办。

　　这一次暂停法国希望能有一个调整的机会，而对于庄飞来说同样如此，他换上了阿里纳斯和雷阿伦，然后撤下了斯泽比亚克和麦迪，斯泽比亚克在美国队的表现一般，因为这只美国队的风格不适合他，速度太快，三分球机会虽然多但是他和其他球员不在一个节奏里，所以每一次他跑到位的时候发现球队的进攻已经结束了，而麦迪这次奥运会的表现也有点一般，这个小子在卡特上场的时候太拘谨，而卡特离场的时候又太没有表现欲，艾弗森和科比比他强势太多，如果他自己不想表现科比和艾弗森根本不会将球给他，麦迪现在可不是卡特，卡特能镇住场子，他麦蒂现在还不能，而且艾弗森和科比现在可是很想将自己的球技表现给全世界看，哪会顾得上他啊，所以这位锋卫摇摆人有些尴尬，当庄飞把这次换人完成的时候球场上的球员变成了卡特，科比，艾弗森，雷阿伦和阿里纳斯，这个阵容的身高是更加的矮了，阿里纳斯和雷阿伦这次奥运会的上场时间也不太多，特别是阿里纳斯，前面的七场比赛场均只有5分钟的上场时间，表现的机会也不多，这一次才第三节一半，很显然他自己也知道这场比赛会有所不一样。

　　当这五个人上场之后比赛的确不一样了，其实除了刚才的那个扣篮卡特在这场比赛的表现不是很突出，他没有太多的得分表现，因为这次奥运会他也不是以一个得分手的姿态来的，庄飞是把他列为了组织核心，球队的代理组织后卫，所以卡特是美国队十二人中上场时间最多的一个，场均上场时间达到了32分钟，可以说差点就达到了NBA的标准，这个小前锋这次奥运会的表现也没有让庄飞失望，能够轻松的贡献场均18分13次助攻9。5个篮板，在此之前这位小前锋已经打出了3次三双了。

　　在这个更加小的阵容上场之后美国队整只球队居然再次提速，特别是新上场的雷阿伦和阿里纳斯，这两个人的表现欲望可比麦蒂和斯泽比亚克强多了，而现在所有人最关注的卡特则是没有再接着有神奇的发挥，因为现在球队就他一个‘高’点，这位全能前锋现在是将中锋，大前锋，组织后卫的责任全包了，所有人都看着这个弹跳出色的小前锋在用自己的弹跳在保护着球队的篮板。

　　庄飞对于卡特这样的表现很欣慰，作为一个成熟的领袖应该知道什么自己应该做什么，这时候队友的气势上来了，那么就将球交给队友，自己则是帮队友擦屁股，所以这也是卡特能够压制的住场上诸如艾弗森，科比，阿里纳斯等一干刺头球员的原因。

　　阿里纳斯和科比想互相把对方压制下来，艾弗森和雷阿伦也想从中有所表现，卡特这时候将球场上的平衡做的很好，美国队始终没有乱。就在第三节末尾庄飞换下卡特换上麦迪之后，美国队就有些失去了方寸，艾弗森，科比和阿里纳斯开始失去平衡了，而麦迪和雷阿伦则是只能一边看着了，对于这一点庄飞也没有太过在意，这场比赛大势已去，随便他们怎么弄都没有关系，而且法国队现在完全失去了斗志，美国队怎么弄都没有关系。

　　卡特下场的时候全场所有的人都再次的为他送上了自己最热烈的掌声，这是这个小前锋真正意义上的第一次走进了世界观众的心里。

　　这场比赛卡特在第三节末尾下场之后，就再也没有上过了，他是和庄飞笑着看完了一整场比赛，在第四节虽然美国队在阿里纳斯和科比艾弗森三人的竞争中有些凌乱，但是很显然美国队依然保持了自己的风格，全场比赛结束，最后的比分是141比70，法国队在奥运会决赛居然输了71分，美国队在奥运会的八场比赛有六场赢分都在60分以上，而只有对立陶宛的时候才两次赢分都在50以下。所以，这一次梦三队的奥运之旅可以说说是赤裸裸的屠杀之旅，世界上没有任何一个球队能够做得到这样。

　　这也使得庄飞这个中国人一时间成为了全世界的焦点。

　　一个中国教练是如何在美国队取得如此巨大的成功的？

　　所有人都很感兴趣。


第295章 莫宁的肾

　　奥运会的篮球决赛是和奥运会的闭幕式是在同一天，奥运会闭幕式是在晚上而比赛是在中午，因为这个时候奥运会的大多数比赛已经接近尾声，就算留下的一些项目也是一些如柔道，拳击，摔跤等小众比赛，所以说这一场奥运男篮的决赛是奥运会的压轴大战也不为过，基本上大部分的目光就是集中在了这一场比赛。

　　这不是一场激烈的比赛，法国队面对美国的蹂躏没有一丝的抵抗，这一整场比赛都是美国队向全世界展现着篮球的魅力，对于很多不了解NBA的观众来说他们对篮球有了一个重新的认识，原来篮球也是可以如此疯狂的，那个美国5号的那一飞会成为2000年十大体育事件之一，当然，即便是熟知NBA的篮球迷和观众也会对这场比赛极为的惊奇，这是一场反传统的比赛，反的不但是国际篮球的传统，同样也反了美国篮球的传统，当这些人最后看到美国队替补席前的那个熟悉的中国背影他们就能理解了，对于这个人来说一切都是能够理解的，他总能让人在目瞪口呆之下发出最后的惊奇。

　　奥运会赛后的新闻发布会现场比起NBA来说实在是宏大太多了，在NBA即便是总决赛，现场的记者人数都没有这里的一半，至于媒体的质量同样也是无法相提并论，能够进入室内新闻发布会的都是个国最权威的媒体，当庄飞走进新闻发布会现场坐下的时候看到自己的死对头纽约时报居然会出现在后排的位置上，以他们的权威度都无法排到前排。

　　“庄先生，恭喜美国队获得奥运会金牌，也恭喜你拿到奥运会的第一枚金牌，这是你的第一次奥运会之旅，有什么感想吗？会不会很特别”

　　庄飞定睛一看是华盛顿邮报，在奥运会不是在NBA，今日美国即便和庄飞关系再铁也没有办法再享受第一个提问的待遇，作为美国的喉舌报纸，华盛顿邮报自然是这个资格的唯一获得者。

　　“谢谢”庄飞先是微笑着点了点头然后接着说道：“这的确是一个非常不同的经历，我在获得了今年NBA的冠军之后又获得了奥运会的冠军，同一年拿下这两个冠军我想我是第一个获得这个荣誉的NBA教练吧，当然奥运会是人类最伟大的体育盛会，来这里的感觉美妙极了，我想我一辈子都不会忘记的”庄飞说完之后还故意夸张的挤了挤眼睛。

　　“庄先生，你能评论一下今天法国队的表现吗，他们今天的表现就像狗屎一样，这场比赛你是不是很失望？”

　　当这个记者拔问题说出来之后还在保持着一脸愤懑的样子，庄飞知道这个记者是法国的记者，按照惯例前两个问题必然是比赛双方国家提的，现在皮埃尔还在医院，法国记者没办法用第一个问题问皮埃尔，最后只能找上了庄飞。

　　在经过短暂的惊讶之后庄飞也是能够理解这个记者的愤懑的，在这场比赛之前法国主教练皮埃尔可是大言不惭的说要打破美国梦之队的神话，虽然他们未必相信皮埃尔的话但是心里面也是希望皮埃尔能够创造奇迹的，但是现在看来这的确是创造了奇迹，决赛输71分，主教练场边晕倒，还有就是那个让所有法国人如噩梦般的一个扣篮，这些都是奇迹，但是这绝对不是他们想要的奇迹。

　　“法国队的表现很不错，你知道，对于我来说每一只球队都差不多，也许只是换了一个队服，然后记分牌上的名字变了变”庄飞不知道为什么法国记者会向自己的球队发难，但是庄飞这句话一说出来全场的记者嗡的一下沸腾了，他们不是从美国来的，他们不清楚庄飞的风格，纽约时报华盛顿邮报这些媒体挺沉稳的。庄飞这句话的意思很明显，直接就是说所有国际球队的实力也就那样，谁来做美国队的对手也没有关系，他。完全不会放在眼里。当然，在这些人嗡嗡了半天之后他们都得出了一个结论，那就是庄飞说的还真没错，虽然语气狂妄了些，但是这也是事实。

　　“那么庄先生，法国队和其他球队有什么不同呢”法国的记者有些不太满意庄飞的回答，虽然这场比赛输的很惨，他自己可以骂自己的球队，但是庄飞现在却拿亚军球队和其他球队放在一个平面上这多少让他很不高兴。

　　庄飞没有急着回答这个法国记者的问题，而是饶有兴致的盯了他一会，直到这个记者还想说什么的时候庄飞才微微一笑，然后用略带戏谑的口吻说道。

　　“在我看来法国队的教练很特别”

　　法国记者听到这个答案之后一愣，然后突然现场所有其他的记者都疯狂的笑了起来，而法国记者也是明白了庄飞这句话的含义，脸色羞愤的坐了下来。

　　法国队的教练和特别，的确很特别，这个特别的含义只是有些不同，这一句话被全世界各大媒体传播之后甚至成为了全世界2000年十大言论之一，而法国主教练皮埃尔也是和庄飞，卡特一起成为了各大世界级媒体评选出的2000年的年度十大体育人物之一。

　　庄飞看着这个法国记者愤然的样子也不以为意，他这也算是报了当初皮埃尔那种目中无人之仇。

　　“庄先生，能说一说卡特吗，特别是他的那个扣篮”

　　当华盛顿邮报和法国队报提问结束之后，其他的媒体自然也就不用再考虑所谓的提问顺序了，在场的所有记者几乎是同时举出了自己的手，而他们中的大多数问题都是指向了卡特，指向了那个扣篮。毫无疑问这场比赛会成为篮球史上永恒的经典比赛，也许十几年之后也会有很多的篮球迷会重新把这场比赛找出来，然后重温那个让世界疯狂的扣篮。

　　“我只能说那是一个奇迹，在那一刻上帝一定附身在了卡特的身上，那已经不是一个人能够完成的动作了”庄飞脸上有些无奈的笑了笑，这些记者也是在点头，很显然他们是同意庄飞说的，那不是一个人能完成的动作。

　　“那么庄先生，这会是史上最伟大的扣篮吗？”

　　“这个我可不知道，在三个月前加内特的那个扣篮是最伟大的，本来我也是那么认为的，但是你看现在，卡特把他超越了”庄飞再次笑着摇了摇头，然后就着说道：“这个问题你得问卡特，如果他以后不想再扣了，那么我会认为这个是最好的”

　　“你是说只有卡特自己才能超越这一次的扣篮？”

　　“当然”

　　其实庄飞也很无奈的，在华盛顿邮报和法国队报之后基本上所有的提问都是关于卡特的，关于那个扣篮的，其实庄飞也能理解这些记者，但是作为一个主教练对于庄飞来说卡特的贡献可不只是那个扣篮，这半场比赛卡特场均上场32分钟拿下了17分14次助攻10个篮板，八场比赛四次三双，奥运会场均三双，这是历史上第一个人完成这样神一般数据的球员，这是对球队贡献最大的球员，能够得到去世界的追捧也是应该的，但是庄飞却真的不希望大家把所有的目光都集中在他的那个扣篮，庄飞一直想让卡特摆脱一个扣将的名声，现在看来自己以前做的努力是全部都泡汤了。

　　这次新闻发布会一共进行了大概一个小时，但是这些世界媒体的狂轰乱炸般的提问让庄飞简直是头皮发麻，这里的节奏实在是太快了。这绝对不是NBA能够见得到场景，NBA的提问绝对不会这么的密集。

　　当新闻发布会结束，庄飞直接就回球队所在的豪华酒店了，现在球队的球员在接受兴奋剂检查之后也该回去了，今天晚上大家还要参加闭幕式典礼的，只有闭幕式之后才能说奥运会执行结束。庄飞现在其实就很期待参加今天晚上的闭幕式，开幕式太正式没有太多的狂欢气氛而闭幕式却恰恰相反。

　　庄飞是想着等一下闭幕式的狂欢可是当庄飞回到酒店的时候，酒店美国队全队的气氛让庄飞刚到可怕，刚才在球场更衣室还一片疯狂庆祝的美国队队员现在全部都显得格外沉重，当他们看到庄飞回来的时候才回过了一丝的神采。只是似乎大家再想到什么之后又再次的黯然了下来。这让庄飞是极为的奇怪。球队夺冠之后不应该是这样吧。

　　“文斯，怎么没有见到莫宁？”庄飞四周一看，莫宁和帕特莱利都不见了。然后急忙的向旁边的卡特问了问。看来球队肯定是出了什么事情。

　　“教练，阿朗佐现在医院”文斯卡特说完再次低下了头。完全看不到一丝的喜悦。

　　在医院？庄飞先是一愣，然后心中立马就是一惊。最后心中大呼了一声不好。

　　莫宁的肾！


第296章 还欠一次闭幕式

　　庄飞在前世知道莫宁有肾病，也就是因为那次大病导致莫宁从一名全明星球员，联盟第二中锋陨落成为一名角色球员，庄飞其实以前对于这件事有些关注，但是让庄飞有些失望的是莫宁似乎身体很健康，直到这次美国队比赛都要结束了，而让庄飞很清楚要发生却又很不希望发生的事情终于出现了。

　　“阿郎佐没事吧？”

　　当庄飞来到医院的时候就看到帕特莱利在手术室门口急躁的踱步，这也难怪，对于他来说莫宁就是一切，拥有莫宁的热火是下赛季东部最有希望的东部冠军，他是希望能够带着莫宁重新登上冠军领奖台的，这时候突然发生这样的事情几乎让这个名帅不知道该怎么办，恐惧，绝望，还有很多的祈祷和期望，当这个在手术室门口焦急踱步的美国队助理教练看到庄飞的时候才停了下来。

　　“我不知道，我真的不知道，现在医生正在给阿郎佐做确证，不过在之前医生判断很有可能是肾功能衰竭，上帝啊，为什么阿朗佐会出现这样的事情，他真的是一个好人？”

　　庄飞看着这时候已经失去冷静的神算子有些无奈，肾功能衰竭，这对于一名运动员来说是代表着他运动生涯的终结，这不是癌症，这是能够治愈的，但是庄飞心里很清楚的知道，哪怕莫宁患的是癌症这个热火主教练都不会这么急躁这么失去理智。

　　“没事的，相信我，我们都知道阿朗佐是好人，上帝只是给他开了一个玩笑”庄飞紧紧的把双手按在帕特莱利的肩膀，知道了莫宁的病情之后这时候的庄飞倒是舒了一口气。

　　其实从卡特口中知道莫宁倒下的情况之后庄飞怀疑莫宁会是肾病，但是却并不缺认，所以他也没敢给莫宁使用高级恢复药水，如果只是一个其他简简单单的伤病用了这个药水就太浪费了，现在既然确认了庄飞也就不再犹豫了，现在是晚上七点，再过一个小时奥运会闭幕式开始，这也意味着他不再是美国队的主教练，莫宁也不再是美国队的球员，他也不再能给莫宁使用这个药水了。

　　“庄，真的是这样吗，我真的很害怕失去阿朗佐”帕特莱利听到庄飞这么说情绪才刚刚的回复了一些，不过脸上的焦虑和不安丝毫的没有减少。

　　“相信我，阿朗佐不会有事情的”庄飞再次拍了拍帕特莱利的肩膀，然后安慰道，然后庄飞和帕特莱利都坐到了手术室门外的长椅上，帕特莱利依然双手紧紧的握在一起，双脚也在不停的抖动，而庄飞则是叹了一声然后调出了自己的王朝系统。

　　莫宁不是庄飞真正的球员，从某种意义上来说他甚至是庄飞的敌人，毕竟热火也是森林狼卫冕道路上的对手之一，但是在使用这个高级恢复药水的问题上庄飞没有一丝的犹豫，莫宁的所有权不是庄飞的森林狼，但是在现在他却是庄飞的球员，只要这样就够了。

　　“叮，宿主确定使用高级伤病恢复药水？”

　　听着系统的提示一愣，原来使用这东西也需要提示啊，庄飞以前还真没有用过，但是庄飞想到这是这是价值3000王朝点的高级货，他也就释然了，经过短暂的愣神之后庄飞点了‘是’。

　　“叮，宿主确认使用高级伤病恢复药水，请选择使用队员”

　　系统提示说完，界面上出现了两个球队的名字，一个是美国国家队，一个是森林狼，庄飞在美国国家队那个选项上点了一下，然后一排十二个人的名字全部出现在了庄飞的眼前。

　　让庄飞有些吃惊的是十二个人中居然有十一个人的名字后面都有‘十’字，也就代表着他们都有伤病。

　　“十二人中居然只有卡特没有伤病？”庄飞心中一愣，这些球员后面的‘十’字的颜色不同，有的是青铜的比如科比和阿里纳斯，然后有的是白银色的比如艾弗森，大多数是纯白色的，庄飞很清楚的明白了伤病也是分了等级的，和庄飞的那些物品一样，白色是最低的，然后就是青铜，白银，而莫宁名字后面的颜色是极为亮眼的金黄色，也就是最高的等级。庄飞想到这就在莫宁的名字上点了点。

　　“叮，宿主选择阿朗佐莫宁，确定给阿朗佐做身体检查，身体检查一次消耗王朝点100，宿主确定？”

　　消耗王朝点100，庄飞一愣，这系统太坑爹了，使用各药水也要身体检查，最后庄飞无奈再次点了确定。

　　“叮，正在给阿朗佐莫宁进行身体检查，请稍等，叮，身体检查结果确定，该球员拥有肾功能衰竭和前列腺肥大两种伤病，请宿主选择治疗伤病对象”

　　前列腺肥大？庄飞再次恶寒，这时候王朝系统界面再次出现了两个选项，庄飞在肾功能衰竭那点了一下，至于前列腺问题他可管不住。

　　“叮，恢复配对开始，该药水为高级，可以治疗金色级别伤病，治疗开始，请稍等，叮，阿朗佐莫宁伤病之肾功能衰竭被治愈”

　　原来药水的等级是这样的，高级药水能够治愈金色的伤病，庄飞现在也没有管这么多了，这时候系统再次回到了上一个界面，庄飞看到刚才莫宁名字后面还金光闪闪的‘十’字现在已经是变成了青铜色，看到这里庄飞也是暗暗的舒了一口气。看来这事是没有问题了。

　　“庄，你没有什么事吧”帕特莱利看着自己身边刚才一直在发呆这时候却拍着自己胸脯的庄飞疑惑的问道，难道是因为莫宁的病情让他也跟着焦虑了，想到这帕特莱利也是一阵歉然。

　　庄飞自然看出了帕特莱利的疑惑只是微微的摇了摇头，然后露出了一丝微微的笑容说道：“不用担心，我没事，阿朗佐也会没事的”。

　　就在庄飞和帕特莱利在焦急等待的时候，半个小时就这么过去了，庄飞看了看自己的手表，奥运会的闭幕式是没有办法参加了，想到这里庄飞的心里也是一阵的失落和遗憾，不过再一看到自己身边的帕特莱利和手术室里的莫宁庄飞也是稍微的平静了下来，他不后悔这个选择。

　　就在这个时候手术室的们终于开了，这时候庄飞和帕特莱利是蹭的一声从座位上站了起来，然后向病床冲了过去，只是冲到一半的时候就被医生拦住了。

　　“医生，阿朗佐没事吧”这时候帕特莱利连忙抓住医生的胳膊问道，而莫宁的移动病床也在护士们的推动下去了高级病房。

　　见帕特莱利这个样子也是无奈的苦笑了一声，他能理解这时候帕特莱利的心情。

　　“他没有事情，身体很健康，我们确认了五次，有四次是没有问题的，所以我们向你抱歉，这是我们的失误”医生说完之后向帕特莱利微微的低了一下头。其实医生自己也很奇怪，明明初诊的时候他们是确定阿朗佐莫宁患的是肾衰竭，而且第一次缺诊也是如此，但是后面几次却完全出现了不同的结果，这也是他们耽误这么久让帕特莱利和庄飞久等的原因。这些医生当然不知道这是庄飞的问题，看到这位医生这样庄飞心里也是有些自豪，这个王朝系统真心的强大，肾功能衰竭居然不用换肾直接一个药水浇上就ok了，庄飞现在是在自豪，可是这家医院在之后可是将莫宁的这件事情列为了医院最不可思议的事情之一。

　　“医生，你确定没有事情吗？”虽然医生是诚挚道歉了，帕特莱利却依然是非常的担心，莫宁没有问题？他绝对不会相信，没有问题一个硬汉会直接晕倒？

　　“我可以保证，莫宁先生确定没有问题”医生再次审慎的说道，见医生这么确定帕特莱利才稍微放下心来，可是心中的疑惑依然没有尽去。

　　“我们现在去看看阿朗佐吧，他现在应该醒了”庄飞向医生点了点头就把还准备纠缠下去的帕特莱利给拖走了。

　　莫宁的确没有问题了，当庄飞和帕特莱利进到他的病房的时候这个硬汉脸色不错，还正在看着电视，这时候正在直播奥运会的闭幕式。

　　“看来我们三个现在是无法参加奥运会的闭幕式了”莫宁笑着对自己身前的两个恩师说道，对于他自己来说这是因为自己的原因，他也是忙怀着歉意的。

　　“阿朗佐，这次你可错了，悉尼奥运会的闭幕式我们参加不了，但是下一次的雅典我一定会让你参加的，阿朗佐你还愿意四年后再陪我一次吗”帕特莱利有些激动的说完，而莫宁的眼眶也有些发红，庄飞在一边看着这对师徒情深的师徒有些感觉尴尬了。

　　不过这两人说的下一次奥运会倒是让庄飞心中一动，这一次闭幕式是遗憾，莫宁和莱利都有下一次，那么自己呢？庄飞最后想到了刚才王朝系统的检查然后打断了这对师徒。

　　“那个，阿朗佐，我觉得如果有必要的话你还应该做一个全面的身体检查”

　　“全面的身体检查？”莫宁一脸疑惑的看着庄飞。

　　“是啊，特别是前列腺部位”

　　庄飞一说完莫宁和帕特莱利就一脸古怪的看向了他。


第297章 史上最大交易

　　庄飞，莱利，莫宁都留在了医院没有参加奥运会闭幕式，但是其他美国队的成员都参加了，本来他们也是极为担心莫宁的身体状况，但是庄飞和莱利在得到医生的肯定答复之后立马就通知了这些人，也让他们放下了心，当然，对于这么美国队球员来说心里没有了负担再加上又是年轻人，所以在闭幕式的时候玩的级high，让庄飞等在医院的三人极为的羡慕。

　　当然，奥运会闭幕式结束，对于庄飞来说他和美国队的缘分也就到头了，从此之外他也不再会出任美国队的主教练了，除非美国队自己在国际上出现庄飞前世那样的大溃败，否则庄飞没有出山的可能，其实对于美国队来说下一届的奥运会是帕特莱利领军，在能力上拉里布朗不比帕特莱利差，但是帕特莱利带国家队绝对比拉里布朗强，庄飞可不相信美国队会最后再出现那样的崩盘，即便是神一般的阿根廷也难以做到。

　　当奥运会闭幕式结束之后庄飞和美国队的球员就乘坐美国奥运代表团的专机回国了，对于这支奥运金牌军团来说他们受到的欢迎可以说空前的，美国奥运会代表团的专机是直接在美国的首都华盛顿降落的，然后在白宫工作人员的引领下这些人是直接奔向白宫的。

　　对于白宫庄飞一点都不陌生，在森林狼获得今年NBA冠军的时候现在白宫的主人克林顿就亲自给他打了祝贺电话，而且庄飞还带着森林狼做客过白宫，那一次森林狼全队还和白宫的主人一起共进了午餐，庄飞还给了克林顿一个自己签名的维克森林大学的00号球衣，本来按照惯例应该是给这位总统送森林狼球衣才是可是让庄飞意料之外的是这位美国历史上最受欢迎的总统居然是维克森林大学的球迷，这也让当时的庄飞有些错愕不已。

　　“庄，刚才总统先生的拥抱怎么样？”帕特莱利有些兴奋的对庄飞说道，这时候庄飞甚至看到他脸上比自己都兴奋。

　　“呵呵，庄，现在我可是奥运冠军啊，虽然只是助理教练，但是我依然也是奥运冠军，还有阿朗佐也是奥运冠军，所以我决定要制造一个奥运冠军的旗帜挂到热火的球馆上空”帕特莱利似乎看出了庄飞疑惑的眼神，但是也丝毫不以为意。

　　“庄，你知道吗，奥运会或许对于你们年轻人来说意义很少了，或许也只是一个体育盛事，但是对于我们这些老家伙来说太重要了，我敢打赌，菲尔杰克逊现在一定在家里对我是嫉妒的要死，想到他上赛季的那个高傲样子再看看他现在这样我是太高兴了”

　　帕特莱利很激动，但是庄飞似乎也能理解，同样庄飞也是知道现在菲尔杰克逊，杰里斯隆两名老帅是恨的要死，汤帅现在肯定也是会遗憾不已，想到这里庄飞心中油然的生出了很大的自豪感，自己现在居然做到了这些前世最顶尖名帅没有做到的事情。

　　“或许我们森林狼也应该挂一个旗帜，我们可是有三个奥运会金牌”庄飞最后也是笑着打趣道。

　　这次的接见时间不是很长，毕竟美国代表团不是只有篮球队，和中国的领导人只接见冠军或者奖牌获得者不同，美国的领导人是必须要一视同仁的，这也是维护这个国家头上的那个‘民主’的帽子，所以在美国篮球队和总统先生互相握了握手，然后再拥抱了一下之后庄飞就带着球队离开了白宫。

　　离开白宫的美国队也是就地解散了，而庄飞自己则是带着自己的两个弟子回森林狼了，这一次奥运会对于庄飞来说收获真的很大，比如和这群球员之间的关系，先排除掉属于庄飞的嫡系，就算以前对庄飞一直很不感冒的艾弗森在这次奥运会之后也是对庄飞的感觉变了很多，庄飞能清楚的感觉到这个孤胆英雄眼里的一丝尊敬，还有就是阿里纳斯，这也是一个刺头，虽然庄飞在NCAA名声很大，但是对于他来说那也只是传说，但是这个奥运会之后这个NCAA的刺头现在也是完全臣服于庄飞了，就连庄飞命令他不要和科比斗气，这个小子也是狠狠瞪了一眼科比之后就听从了庄飞的命令，至于热火队的莫宁和帕特莱利，本来庄飞和莱利就是好友，不过大多数时候都是篮球上的朋友，但是经过这次的莫宁事件这位神算字算是真的把庄飞这位和他们‘同甘共苦’过的人当成是真正的挚友了。

　　当然，庄飞自己看到的更多的是自己和自己周围人之间的关系变化，这也是必然，他不太可能关注外界的一些人对他的看法，以前庄飞的影响力只是在美国国内，但是经过这次奥运会的旅程，这位NBA和NCAA冠军教头是彻底的蜚声国际了，最起码欧洲的各大主流报纸和各大的新闻媒体都在连篇累牍的报道着这位不到30的传奇教练。

　　按照今日美国在自己报纸上的说法就是。

　　“Z教练在征服NCAA，NBA之后再度成功的征服了世界”

　　当然更加让庄飞想不到的是自己带领的这只梦四队居然已经被很多世界权威媒体认为是史上最快的一只篮球的，同样也是史上最强大的一只篮球队，对于国际篮坛来说梦一是个传奇，梦一让他们明白篮球的另外一种打法，而庄飞的梦四同样也是一个传奇，这只球队让他们明白了篮球原来还有另外的一个世界，梦一给他们指出了一条道路，而庄飞则是给他们找到了一个世界。所以随着奥运会的落幕梦一和梦四在国际上是争出了一个结果，梦四完全压制了梦一，只是在美国国内两边的支持者依然很焦灼，按照他们的说法就是。

　　“梦四队是霸道，而梦一队是王道，霸道很凶猛但是却也未必能够比王道强”

　　庄飞对这些事情没有太多的兴趣，他倒是对NBA在奥运会期间的一些转会很有兴趣，对于森林狼来说他们下赛季的对手不会多了，西部的湖人，开拓者，马刺和爵士，东部的步行者，尼克斯和热火。

　　在今年夏天的交易期最活跃的球队自然是属魔术活塞，这两支球队扯皮了半天终于魔术还是用了大半只球队将希尔从活塞给请了过来，不过现在的希尔不是一个完全体，而是一个伤兵，这位联盟有数的小前锋上赛季带伤上阵导致自己现在是身体急速的恶化，可以说已经到了崩溃的边缘，可是看现在这样子魔术是非常看好这位联盟顶级巨星是能够恢复过来。

　　当然除了格兰特希尔之外，联盟另外一大巨星帕特里克尤因的去留也是格外引人关注，这是一个能够影响联盟格局的大交易，当然，尤因现在的实力自然是不可能影响所谓的联盟格局，但是这笔交易的连锁反映却是极为的巨大，这笔交易牵涉到了尼克斯，超音速，开拓者和骑士，热火，马刺等六只球队17名球员，直接导致了上赛季风光无限的开拓者解体。而且这笔大交易也是NBA历史上参与球队最多涉及球员最多的最大的一笔交易。

　　开拓者上赛季的球员陪着实在是太逆天了，首发全部是全明星级别就算了，替补席上还坐着几个准全明星级别的球员，全队能力80+以上的球员有8个，这样的球队能够维持一个赛季都是一个奇迹，他们可不是像森林狼这样全是小鬼当家的年轻球队，球员们打打替补也没有关系，开拓者的那群人可都是在联盟摸爬滚打很多年的明星球员，再加上球队内部没有一个能够镇得住场子的人，球队主教练邓利维和球队老大斯科特皮蓬都不能，皮蓬现在也是上赛季经历火箭的失败刚到开拓者，即便他的声望很高，但是也压不住怒吼天尊，萨博尼斯，斯蒂芬史密斯甚至是布莱恩格兰特等人，特别是上赛季球队惨败给森林狼让他们没有看到任何的夺冠希望，这就使得球队矛盾迅速的爆发，现在是球队的内部是谁也不服谁，谁也不想打替补，最后没有办法开拓者管理层只能打碎牙齿往肚子里咽，直接准备重建了。这也使得他们这几个赛季的努力全部都白费了，这也使得现在雄心勃勃的开拓者总经理惠特希特是倍感打击，甚至现在这位总经理已经开始极为后悔送走了小奥尼尔。

　　在这次六队大交易中开拓者送出了球队不满自己打替补的格兰特，送走了和球队新任邦奇威尔斯闹矛盾的斯蒂芬史密斯，然后是从骑士弄来了已经毒蛾缠身的雨人坎普，而又从马刺获得了德里克安德森，可以说这两笔交易那都明显是开拓者被打劫了，而在这笔大交易中热火得到了格兰特，马刺得到了史密斯，这两只球队肯定会比上赛季实力提升一些，特别是热火，他们的内线本来就极强，现在加上格兰特这个内外兼顾的小前锋可以说能够很好的弥补自己外线的漏洞，而马刺也是在埃利奥特归来之后再度给邓肯招来了一个全明星级别的投手。

　　当然，这笔交易中最大的大鱼最终则是落户了超音速，超音速本赛季一连拿下大猩猩和刘易斯两大强援再加上球队本来就拥有的加里佩顿等人，可以说这只球队在赛季没开始的时候被几乎所有的专家看好，最起码这是一只能够进入季后赛的球队，超音速连续两年西部第九的命运也是可以摆脱了，当然对于超开拓者来说现在球队内部依然不太平，球队的矛盾也是困难重重，也被很多专家认为本赛季会沦落，他们的位置很有可能被马刺取代，而至于一直没有动作的上赛季东，西部第一的步行者和森林狼来说联盟的这些专家就不太怎么感冒了，特别是拉里伯德的步行者。

　　步行者的大中锋斯密特斯最终还是退役了，这名步行者的进攻轴心最终在拉里伯德的苦劝之下还是选择从NBA退役，很显然上赛季总决赛加内特的那个扣篮对他的打击太大，这名大中锋的退役现在是直接导致这只去年的东部冠军面临战术上的调整，进攻和防守两端都要调整。这对于任何球队都是一件极为痛苦的事情，而且现在步行者内线的进攻能力完全不足，内线没有进攻能力又如何能够为外线的雷吉米勒和罗斯这两大射手提供空间？现在据传步行者是满世界的再找进攻性内线，为此拉里伯德不希将球队全明星级防守大前锋戴尔戴维斯挂上货物架，但是让拉里伯德失望的是自己吆喝了半天没有一只球队能够拿出让他满意的筹码，不是戴尔戴维斯的吸引力不够，而是拉里伯德的要求太高，能强攻的内线？而且还是需要和戴尔戴维斯对等的进攻内线？现在全明星级别的进攻内线可是很值钱的。

　　拉里伯德没有大动作是因为到处碰壁，而不是他们不想有大动作，但是森林狼却不是，这只球队仿佛在选秀结束之后球队的交易大门就关闭了一样，本来大家都是想看着庄飞是怎么弥补球队两大板凳匪徒离开的漏洞，但是让他们失望的是庄飞除了选来克劳福德和里德之外就没有再有动作，很显然庄飞是认为克劳福德和里德是能够代替刘易斯和莫布里的，虽然庄飞是这么认为，但是这些专家可不这么认为。

　　所以在最新的对下赛季的预测中，不作为的森林狼和步行者是被他们分别排在了实力榜的第二和第九位，很显然这些人并不看好这两只球队，特别是步行者。

　　不过不作为的步行者却在庄飞回到森林狼的同一时间就向森林狼发出了一份交易的报价合同。


第298章 庄飞的投资和步行者的交易诱惑

　　明尼苏达州庄飞的家里，斯嘉丽正在陪着庄林读书，庄林现在已经是明尼苏达州最好的一家国际学校的学生了，在美国的这半年这个野小子现在的英语说的也是一溜一溜的，而斯嘉丽现在又从学校请了半年的假然后留在这陪着庄飞然后管着庄林，庄飞现在最佩服的就是斯嘉丽的请假能力，如果能够给她评个级的话，起码是达到了A+级别。

　　“庄，我现在只能说你的眼光实在是太好了”

　　庄飞一脸微笑的看着克里斯，然后不置可否的端起自己身前的咖啡喝了一口，见庄飞这样克里斯的心里也是极为的敬佩，这个男人不但篮球出色，而且对足球的眼光也是很好。

　　“没什么，只是有些相通之处而已”庄飞最后摇了摇头说道，今年夏天庄飞就向保罗艾伦借了1亿美金的无息贷款然后陪着保罗艾伦玩足球，这一次庄飞和保罗艾伦投资的都是英超，对于保罗艾伦来说他要么不玩要玩肯定是玩大的，作为世界最顶级的富豪保罗艾伦准备进驻英超的新闻更是让全世界足球迷惊叹，可以说保罗艾伦现在做的事情绝对不比庄飞前世的阿布来的差，一时间英超的各大豪门的球迷诸如曼联，利物浦，阿森纳是风声鹤唳，英格兰人很保守，他们不希望自己的球队被外国人控制，即便是世界上最有钱的人之一的保罗艾伦都不行，庄飞知道艾伦的第一目标是曼联，毕竟曼联是现在英超最强的球队，但是很显然这位大亨是受挫了，主要是艾伦实在是太狂了，惹得所有曼联的球迷都是极力的反对，这也让曼联的管理层很无奈，最后受到打击的艾伦直接强势已2。5亿英镑的价格收购了英格兰的另外一家豪门球队利物浦，当艾伦收购完利物浦的时候已经是9月中旬了，和保罗艾伦的磕磕碰碰相比，庄飞就低调了太多了。他知道自己没有多少钱能够和保罗艾伦相比，他也没有动辄数以英镑的钱去收购利物浦和曼联这样的豪门，所以在保罗艾伦给借给他的钱到位之后庄飞就让克里斯秘密的前往了伦敦，然后直接拿下了负债累累的查尔顿俱乐部，收购这家因为扩建球场而负债累累的英超新军，而且庄飞出的价钱也不算高，差不多是接近了4500万英镑，当然这四千五百万的英镑中有一部分是偿还贷款的，在现在的汇率4500万英镑大概是7500万美金，这是一家很小的俱乐部，所以庄飞从艾伦那借来的钱根本是用不完，留下500万美金做运营资金外庄飞还有足够2000万的美金去引援。

　　庄飞收购查尔顿没有受到艾伦收购曼联那样的障碍，对于这支球队来说要么是被收购要么就是因为没钱没投入之后降级，所以这里的球迷对庄飞的这个美国投资公司虽然不是很欢迎但是也不是很拒绝。所以克里斯基本上是在7月中旬就办好了收购的一切然后就按照庄飞的指示开始引援了，比如请来了刚刚离开巴塞罗那的助理教练穆里尼奥担任主教练，然后庄飞还给了他一份大约十几人的引援名单，克里斯在拿到那份名单的时候是非常的疑惑的，也并不想按照庄飞的布置去办事，不过最后看到庄飞一脸坚定的样子这个职业经纪人最后还是照办了。

　　从现在看来克里斯感觉自己非常的庆幸，幸好听从了庄飞的吩咐，现在查尔顿在英超十轮过后保持不败，6胜4平的成绩位居英超第三，比被保罗艾伦收购的利物浦还要高上一位，这件事可是把保罗艾伦打击的够呛。克里斯现在还记得自己以前的那个老板看着自己的时候一脸幽怨的样子，和庄飞这个甩手掌柜不同，保罗艾伦是真的爱上了足球，这个大亨现在一直在英格兰一直在利物浦，所以克里斯也经常和艾伦联系，艾伦最近可是看上了很多查尔顿的球员。想到这里克里斯是真的彻底服了这个中国人了，如果今年查尔顿能够最终进入前三打进冠军杯，查尔顿甚至在下赛季就能一个赛季盈利数千万的美金，用不了几年就能偿还保罗艾伦的借款了。

　　“庄，你你不用这么谦虚，现在保罗艾伦先生很希望能够引进我们球队的达夫，你觉得怎么样？还有那个乔科尔他也很有兴趣”克里斯一脸笑意的说道。

　　“这些人你自己看着办，不过这个赛季球队最好不要卖人，成绩第一，争取打进下赛季的冠军杯，至于球员的价钱市场价不亏就好”庄飞微微的点了点头。

　　足球俱乐部只是他资金积累的一个跳板，现在玩足球是能赚钱的，但是到了2006年之后就难了，庄飞不会玩到那个时候，他也没有准备把查尔顿打造成一个豪门，他没有那个经济实力，虽然他现在可以利用一些前世的知识小打小闹的将查尔顿弄进强队行列，但是豪门却不太可能，他现在要做的就是卖买一些人口，然后等着那个俄罗斯人进入，最好能够从那个俄罗斯人那里狠狠的咬上一口。庄飞知道自己的主战场还是美国还是NBA。

　　“嗯，我知道该怎么办了”克里斯看庄飞这样也是心里明白了。

　　克里斯回美国的时间很短，在和庄飞聊完之后马上就去英格兰了，这时候那里需要他这个俱乐部主席，庄飞现在也乐意将所有的担子压在他的肩膀上。

　　……

　　……

　　庄飞回到明尼苏达之后有很多的事情要做，除了和克里斯谈自己的投资之外，庄飞现在还需要除了森林狼内部的很多事情，奥运会结束的时间是十月一日，这个时候NBA基本上所有球队都已经开始集结准备下赛季了，而森林狼也是如此，森林狼除了皮尔斯和加内特之外其他的球员在球队新任的第一助理教练史蒂芬格林的带领下是开始了赛季的集训，而球队的另外两大核心加内特和皮尔斯在庄飞的要求下放了两天的假。

　　庄飞现在没有介入到球队的具体的训练事务中来，森林狼本赛季的战术体系和风格依然不会变，依然还是跑轰，虽然现在德安东尼离开了，但是这并不会影响到森林狼的进攻体系，庄飞和格林在跑轰战术的造诣上现在已经不低了，至于球队的防守体系，森林狼根本就没有防守体系，全是个人单兵防守，森林狼不管是从进攻上还是防守上都不会有太多的问题。

　　只是因为莫布里和刘易斯的离开让庄飞有些担心森林狼的板凳问题，里德和克劳福德现在的问题很大，远比庄飞想象的复杂，不过这个时候庄飞也没有时间顾及这两个人，现在拉里伯德传来的一份报价合同让森林狼主教练办公室的气氛很复杂。

　　庄飞前世就知道小奥就是最后去了步行者才成名的，可以说庄飞是截了拉里伯德的人，现在步行者斯密特斯退役，这就迫使拉里伯德需要一个内线的进攻强点，那些全明星的内心拉里伯德弄不来，所以最后他只能退而求其次的找一个次一点但是有潜力的内线自己培养，所以这位历史第一小前锋看上了小奥尼尔，而且他给出的报价也是极为的优厚，戴尔戴维斯一对一交易小奥，不需要森林狼负担任何其他的代价。

　　这个报价的确很优厚，在联盟任何除了庄飞的人看来都是如此，戴尔戴维斯不是加内特，邓肯这样的顶级内线，比起韦伯，马龙也差了一些，但是这个球员现在的声望比小奥那是高多了，联盟前五的内线防守者，这是一个能够有实力入选全明星的球员，而小奥现在只不过是一个有潜力的年轻中锋，这样的对等换人其实在外界看来是步行者亏了，庄飞记得前世开拓者就是这样和步行者换的，不过对于庄飞来说戴尔戴维斯自然比不了小奥，戴尔戴维斯和小奥现在都是A—球员，小奥进攻强于戴尔戴维斯，戴尔戴维斯防守强于小奥，总体上两人的能力一样，都是87，但是小奥还有更进一步的可能，戴尔戴维斯却没有了。

　　庄飞是不想交易小奥，这是肯定的，但是小奥那个4年2400万的合同确实让森林狼背上了一个沉重的负担，虽然戴尔戴维斯现在的工资也不低，但是合同却是下赛季到期了，如果这笔交易成功，下赛季森林狼将有足够的钱续约吉诺比利也可以现在就续约杰克逊，而且戴尔戴维斯本赛季也能代替小奥打主力，虽然进攻差点但是也还行，所以等这个赛季结束之后王治郅也可以完全成长起来了，这样森林狼也没有必要再续约戴尔戴维斯了，这对于森林狼来说是一个极大的诱惑。

　　步行者能从这笔交易中得到未来，森林狼也能得到未来。


第299章 最后的战争

　　森林狼没有办法支付大量的续约合同，这是全NBA都知道的事情，拉里伯德自然也是不会不清楚，小奥对森林狼很重要，这一点他也是非常清楚的，所以他这次是拿出了戴尔戴维斯这样诚意的报价，只要森林狼接受了，那么也就摆脱了小奥的那份大合同，而且也得到了及时战力戴尔戴维斯，虽然戴尔戴维斯进攻力不足，但是运动天赋和其他方面都不差，和森林狼也算是合拍。

　　这是一个乍看之下是双赢的交易，最起码森林狼球队的老板格伦泰勒是这么认为的。这位森林狼老板平时很少管事，基本上球队的一切都是庄飞说了算，其实这对于他来说也没有什么，既然庄飞愿意管而且能够管好他也就不在乎，只是这一次当这位大老板在从麦克海尔那知道了这个报价之后立马就从自己的家里给赶了过来，这份报价对于他来说太好了，他早就想把小奥尼尔给弄走，然后抚王治郅上位，现在机会就在眼前他哪能错过？在这位老板看来王治郅完全比小奥尼尔强很多，也完全可以取代小奥尼尔，只是一直因为庄飞的原因他才一直没有乱来。

　　庄飞看着眼前这个一脸期待的格伦泰勒心里是一叹，庄飞现在的确在等待，他的等待不是在犹豫，对于拉里伯德的这份报价他从来没有犹豫过，不管任何原因他都不会交易小奥尼尔，现在联盟从哪能找来如此一个进攻和防守俱佳的内线？小奥和加内特的组合是庄飞看来森林狼跑轰体系中最完美的组合，让他拆散这个组合那是不可能的，所以接到这份报价的时候庄飞就已经在心里直接拒绝了，他现在只是借着这份报价来看看球队老板格伦泰勒的最终想法。这份报价只是一个导火索。

　　“庄，你不是想续约杰克逊吗，只要我们把杰梅因交易了，那么你有接近1000万的薪金空间来续约他，甚至还能留下很多的空间去续约下赛季的吉诺比利，这是一个很划算的交易，我们能够清理掉杰梅因这个烂合同”格伦泰勒见庄飞眉头紧锁以为他是在犹豫，马上就献媚似的微笑道，他觉得自己的话应该能够让庄飞下定决定。

　　格伦泰勒说完庄飞依然是死死的盯着这个老板，这让格伦泰勒有些局促不安脸上的笑容也有些尴尬。

　　现在联盟中估计也只有眼前的这个人认为小奥尼尔不值600万了，但是让庄飞比较郁闷的是这个人恰恰是自己的老板，最后这个老板给庄飞的答案已经很明显了，球队不会出奢侈税，庄飞想要续约其他球员就必须把王治郅扶正然后弄走小奥，这也是必须的。想到这里庄飞突然打开了自己身前的抽屉，然后从抽屉里拿出了份文件，庄飞先是看了看这份文件，然后一脸沉静的将文件放到桌子上轻轻的推到了格伦泰勒的面前。

　　“庄，你这是什么意思”格伦泰勒见庄飞这样立马脸色一变，就连一边的麦克海尔也是脸色狂变，这份文件不是其他的东西，这是庄飞自己的续约合同，本赛季总决赛结束之后格伦泰勒就将这份合同交给了庄飞，只是庄飞一直因为美国队和拍戏的事情太忙没有时间考虑然后拖了下来，虽然时间过了将近4个月庄飞也没有签字，但是格伦泰勒也没有在意，他相信没有人会拒绝这样的一份合同，他给庄飞的可是NBA教练中最高的合同。

　　4年4000万的合同，年薪千万，庄飞如果在这份合同上面签了字那么他将是NBA历史上第一个千万年薪的教练，这是一份巨大的荣耀，也是一份巨大的利益，庄飞的上一份合同是3年1500万，这是一份非常中规中矩的合同，现在庄飞合同只有一年，格伦泰勒直接在合同的年薪上给庄飞加了一倍，这也可以看出他是真的极为看重庄飞，庄飞在森林狼的这两年给他带来了太多的东西，格伦泰勒是一个小气的人，但是对能给他带来利益的人他从来不小气，比如加内特的那个年薪2000万，他是一眨眼就给了，这是一个顶级的商人，他知道什么对自己重要，什么对自己不重要，庄飞现在就是最重要的。1000万只是第一次报价，甚至还有上涨的余地。

　　“什么意思？格伦先生，我想你应该很明白我这是什么意思”庄飞语气依然有些冷，格伦泰勒当然知道庄飞这是什么意思，庄飞希望他能打破球队的工资平衡，能给给球队再加1000万的工资额度，也就是每年为球队拿出2000万美金的投资，其实现在森林狼每年的利润在3000万左右，如果每年拿出2000万也是还有1000万左右的盈利，在一般人眼里这是完全能够接受的，以前在庄飞来之前森林狼从来没有利润，可是格伦泰勒却真的是恰恰相反。他可以把钱给加内特，给王治郅，给皮尔斯，给庄飞，但是他绝对不会把钱送给小奥和杰克逊这样不能给他创造商业价值的球员，为这些人交奢侈税？那是不可能的。这是违背他一贯原则的事情。

　　“庄，如果你觉得这份合同的薪水太低我们还可以商量”格伦泰勒有些揣着明白装糊涂的说道，不过庄飞却依然没有答话，而是深深看了格伦泰勒一眼之后转过头对麦克海尔说道：“凯文，你去帮我拒绝拉里吧，就说奥尼尔是球队的非卖品”

　　麦克海尔先是一愣，然后下意识的看向了球队的老板格伦泰勒，这时候泰勒听到庄飞的话脸色也不好，不过在庄飞面前他可不敢发泄出来，这位老板对上麦克海尔询问的目光后有些挣扎，不过最后还是接着发话了。

　　“庄，我还是觉得这个交易很好，杰梅因对你真的那么重要吗，比杰克逊和吉诺比利都重要吗”

　　格伦泰勒是有些心急了，这个好机会他真的不想错过，本赛季如果王治郅能够上位他能保证球队在每年盈利三千万的基础上再加上最少1000万，这可是一大笔利益啊，要是庄飞拒绝了1000万就飞了。

　　“凯文，我已经决定了，你应该明白我的意思吧”庄飞依然淡淡的说道，仿佛没有听到格伦泰勒的话一样，这时候麦克海尔心里面实在是太苦了，自己在森林狼这是完全活受罪啊，夹在庄飞和老板中间太难了，麦克海尔看了看庄飞坚定的眼神再看了看格伦泰勒不住的眨眼示意，麦克海尔最终还是作出了决定。

　　“我知道了，我这就去拒绝了拉里”最后麦克海尔叹了一口气离开了，而格伦泰勒则是再次一阵颓然，1000万美金就这么飞了。

　　“庄，我们真的每年都需要拿冠军吗？依照你的能力和我们球队的实力即便是只留下凯文，保罗，王治郅三人也是有足够的能力进入季后赛，甚至是进入西部决赛吧，我们现在已经有冠军了，你也已经是冠军教练了，难道这还不够？”

　　格伦泰勒这还是第一次直接说出球队不要冠军的话，对于庄飞来说他并不吃惊格伦泰勒会这么说，这是必然，庄飞从一开始就知道自己和格伦泰勒的最终目标不一样，当然，两人都希望森林狼是一支劲旅，这是两人的共同点，当森林狼已经是一只劲旅的时候庄飞会想更进一步的去争夺冠军，而格伦泰勒会走向另外的一条路，尽最大可能的去追逐利益。两人这时候都清楚自己和对方的立场，两人也都希望对方能够向自己妥协。对于这一点庄飞很清楚，所以庄飞没有要指责格伦泰勒的意思，大家的立场不同，没有谁对谁错。

　　格伦泰勒离开庄飞办公室的时候很失落，庄飞同样也很失落，这是不可调和的分歧，两人都是聪明人，两人都知道今天之后意味着什么，两人也都明白。

　　这将是庄飞在森林狼的最后一年，除非最后出现奇迹，两人中间有一个妥协。当然格伦泰勒在这一年也知道该怎么做，他不会触碰庄飞的底线，当然，他也不会干涉森林狼的任何事情，就像森林狼以前一样，这里还是庄飞说了算。外面的人也不知道森林狼内部会出现这样的事情，他们只会知道这只球队的老板和教练都是在为球队的卫冕而努力。

　　“庄，你没事吧”麦克海尔进来之后看着庄飞一脸凝重的样子说道，他也闻出了一些不同寻常的味道，只是庄飞也仅仅是摇了摇头没有回答他的问题。麦克海尔对此也很无奈，他也大概能猜到是什么事情，但是他这个总经理也是无能为力。

　　森林狼训练营开始了，加内特和皮尔斯只是休息了3天就回到了球队。

　　森林狼的卫冕之路和新赛季也要开始了。


第300章 冠军戒指：这只会是一个开始

　　波波维奇最近总是觉得自己是有点倒霉，特别是在1999年拿下总冠军之后，按理说这应该是他梦想中马刺王朝的初始，这也是他教练生涯辉煌的开始，可是让他有些难受的是，在那个冠军之后事情的发展似乎不是他所谓的王朝开始也不是他自己辉煌的开端，而是球队出现了一连串霉运和厄运，这倒像是球队堕落的开始。海军上将老了，埃利奥特伤了，就连小将军约翰逊也是状态不在，现在球队居然只剩下一个邓肯在苦苦的支撑，虽然本赛季埃利奥特是回来了，但是在肾脏那做了手术的球员还能有多少的能力？他很欣喜埃利奥特的职业精神，但是他也知道埃利奥特已经不行了，埃利奥特的事情是在他的预料之内的，他是有心理准备的，但是本来自己今年好不容易找到的一个能够替代海军上将的潜力新秀中锋在前不久居然拒绝来NBA了，这让他简直是哭笑不得。

　　波波维奇是极为看好那个法国的2米18的22岁中锋弗雷德里克维斯，身高技术各方面都很好，也是有能力为海军上将减压，为邓肯提供帮助的，如果这个中锋是美国人，他的顺位保底也会出现在乐透区，马刺能够用20号签选下他绝对是大赚，但是现在却好了，随着卡特在奥运会上对他的那个惊天一扣，这位中锋是直接丧失信心了，然后也拒绝了NBA和马刺的召唤，随着维斯的拒绝加入，让马刺现在本就苍老的内线再次雪上加霜，海军上将现在难道还能每场比赛打36分钟吗？显然是不能的。

　　诸事不顺，这就是波波维奇现在心里面的想法，哪怕是他从开拓者打劫来了斯蒂芬史密斯他也觉得自己很倒霉，处处都被人掣肘了，而且最让波波维奇感到屈辱的是自己在这里不断倒霉，而自己的那个对手，那个中国人现在却是鸿运当头，在这一年把所有的荣誉和冠军全部都拿了一遍，现在波波维奇的脑海里还忘不了一年前自己‘击败’他的情景，但是只是在一年之后，似乎全世界都是因为那个中国人而改变了，波波维奇想到庄飞时心里的愤懑简直是没有任何地方去发泄，他现在也只能憋着。

　　看着球场上比赛的马刺球员和森林狼球员波波维奇最后再一叹，只是NBA本赛季的揭幕战，森林狼主场迎战马刺，对于波波维奇来说这是他连续两年参加赛季揭幕战了，但是这两次他的角色都不同，在去年这个时候他是以卫冕冠军的身份在自己的主场迎战前来挑战的76人，那时候的马刺全队上下都是极为荣耀的，他们将在自己的主场，将在自己2万多名支持自己的球迷面前领取那个属于他们的冠军戒指，那时候他们是主角，那时候他们是所有人的焦点。

　　但是，现在，他们自己却成了配角，现场的这2万名狂热的球迷也不再是为了他们而疯狂，他们也不再是领取冠军戒指的那个人，那只球队了。

　　现在沦为了配角，波波维奇很失落也很失望，同样也很不甘，对于这种事情他没有任何阻止的办法，但是，他也绝对不是一个眼睁睁看着自己敌人开开心心在自己的面前戴上冠军戒指的人，他不能阻止别人戴上冠军戒指，但是他却能够给自己的敌人添堵，只要这场比赛能够取胜，只要这场比赛能够抬头挺胸的走出标靶中心，那么波波维奇就认为自己算是把这份仇给报了，也是给庄飞给森林狼添堵了。

　　但是在标靶中心，在森林狼，对手还是一群已经激奋不已的冠军球队，想要击败这么一群人实在太难了。

　　波波维奇现在也是有些无奈，球场上比赛双方现在是在势均力敌，那是因为森林狼在比赛开始之后的一段时间因为情绪太饱满，所以并没有太好的发挥，马刺也是在开场取得了领先，但是在庄飞叫了一个暂停之后，波波维奇就很明显的能够感觉到森林狼整个球队不再因为即将领取冠军戒指的事情而激动异常，他们的实力也是回到了正常，这也使得马刺是极难招架了，如果不是因为邓肯的原因，现在森林狼早就把比分反超了。

　　可是即便是邓肯现在也有些扛不住了，现在波波维奇很明显的能够感觉的出现在的加内特已经不是以前那个能够轻松对付的球员了，以前邓肯在面对加内特的时候不但能够很好的限制住加内特，而且还能够帮助海军上将补位，甚至是帮助外线球员协防，那时候的加内特在邓肯的面前只有招架之力，那时候马刺也能凭借邓肯的强势能够压森林狼一头，但是现在，现在的加内特依然还不是邓肯的对手，两人的对位上加内特依然有些弱势，但是很显然现在邓肯想要拿下加内特就必须要全心全意了，现在他是肯定不能再分心他顾，没有了邓肯帮助的大卫罗宾逊现在面对小奥那是相当的吃力啊，小奥现在已经不再是上赛季那个战术素养极低喜欢破坏球队整体战术配合的‘毒瘤’了，他现在和球队的融入已经非常的不错了，在开拓者的时候小奥就曾经和上将打了一个半斤八两，现在的小奥已经有些稳稳的优势了，再加上森林狼整体的跑轰体系，现在的马刺居然在内外线都有些手忙脚乱了。

　　以前的马刺可是被认为联盟中唯一能够压制森林狼速度的球队，现在的马刺居然被森林狼的速度差点给打花了，这不得不让波波维奇心里极为的憋屈，他现在已经明显感觉的出自己和这个对手之间的差距是越来越远了，最起码已经不再是一个层次了。想到这里波波维奇再次无奈的叹了一口气，不过再一看到球场上邓肯强打内线，几乎是在小奥和加内特的联手下将球狠狠单手灌入篮筐的时候这位本来已经有些颓然的主教练再次激起了斗志。一个教练能够在自己的职业生涯中遇到一个像邓肯这样的球员是极为不易的，甚至可以说仅有。

　　“既然你都没有放弃，那么我又何惧？既然现在我们不行，但是迟早有一天我们还是能够卷土重来的，也还一定能够再次站上最高的舞台”波波维奇想到这里之后再往森林狼的替补席那看去，那个中国人依然面带微笑的站在那，这时候波波维奇看着庄飞的眼神已经没有了嫉妒，无奈，失落和迷茫。

　　“我会再次击败你的”

　　庄不知道自己的对手心里面有那么多的想法，现在他的心里也是有安慰，球队在经过了短暂混乱之后再次回归了正常，比赛也进入了森林狼的固有轨道了。

　　“教练，站在这里真的有些让人不自在啊”森林狼的助理教练格林有些紧张的在一边对自己的恩师说道，庄飞听到格林这么说也是不以为意，只是笑着看了看自己的这个弟子，他知道这是格林第一次以助理教练的身份站在自己的身边，以前在维克森林他也是一名教练，但是那时候庄飞身边站得是马克艾伦，他不会出现在场边的，而在森林狼庄飞身边站得是德安东尼，他同样也不会出现在场边，其实作为球队教练，联盟没有规定他出现在哪，只是庄飞一直运球他让她去看台上，庄飞一直对他说要想成为一名合格的主教练必须先要成为一名合格的观众，他需要在看台上不偏不倚的注视场内两边球队的一切，如果他站到了森林狼或者维克森林的替补席，那么他也就失去了自己中立的立场了，庄飞一直对自己这个潜力值到达了A+的弟子很看重，可以说是一直在尽自己的最大努力来培养他，对于自己弟子笑着这样的心情他是极为能够理解的，他自己曾经也是这样，那时候维克森林全场接近1万5的球迷还都在嘘他。

　　“慢慢习惯就好，现在你只是站在我身边，也许未来不久你会单独的成为整个球场的焦点，所以你现在也要有成为球场焦点的觉悟”庄飞微笑着轻轻的说道，格伦也是暗暗的点了点头。在他看来庄飞说的每一句话都是对的，他也乐意的去听从庄飞的建议，现在想到这，格林的紧张也就稍微的去了一些。

　　森林狼的首发阵容很强，这是全NBA都认可的事情，在上赛季森林狼之所以能够横扫NBA就是因为他们在首发上能够压制全联盟所有球队外，自己的替补阵容也是能够压制对手，森林狼几乎是全面无缺点，本赛季开始的时候很多看衰森林狼的专家就是因为森林狼离开了莫布里和刘易斯两大替补悍将之后球队现在的替补还能不能有上赛季那样的无敌和强势，那时候吉诺比利和莫布里两大突破，传球，投篮都很好的球员配上刘易斯，王治郅，鲍文这三个极品投手，简直是让联盟绝大多数球队感觉发寒，现在当里德和克劳福德上场的时候，几乎在电视机前或者现场的所有篮球专家或者教练都把目光集中在了这两个人的身上。

　　这也许是森林狼本赛季唯一的漏洞了，因为在第一节比赛还有3分钟的时候，森林狼的主力阵容打了马刺一个25比20，马刺完全只有招架之力，虽然现在马刺的实力在森林狼或者波波维奇看来是有些沦落，但是对于联盟绝大多数球队来说这只马刺依然是联盟有数的劲旅，森林狼能够如此完美的压制，也就意味着森林狼这只球队现在已经达到了另外一个高度，甚至比上赛季的高度还要高。既然森林狼的主力阵容已经是不可撼动了，那么第二阵容了。

　　在他们看来庄飞在选秀上选来的两个球员里德和克劳福德是有些无用的，里德现在和吉诺比利一样能突破能投篮也能传球，但是这三项都很一般，可以说是全不能，这也是选秀大会上除了森林狼没有人要他的原因，因为根本没有特点，而克劳福德虽然比里德强大很多这个小子能力和风格也许和莫布里差不多，但是他却不喜欢传球，莫布里可是很乐意和队友分享球的。

　　事实上当这些替补上场的时候也的确是出现了很大的问题，里德跑位不行，自己也拿不到球，只能在那干站着，而克劳福德简直是一个进攻黑洞，球到了手上就出不来了，除非自己实在不行才会将球传出去，这就使得森林狼现在第二阵容也只有鲍文，王治郅和吉诺比利还算是一个整体，但是这三个人的整体却让森林狼有些手忙脚乱。

　　“看来森林狼本赛季还是有挑战的，克劳福德很有天赋，不过还需要打磨”abc解说员迈克尔斯在解说席笑着说道，即便森林狼替补阵容出现了问题，但是森林狼上半场结束之后还是领先了5分，58比53，而在半场结束的时候，和往常的球员都往更衣室跑不同，这时候全场所有的球员，包括马刺队的球员都没有往更衣室去，都站在了原地。

　　这场比赛是NBA新赛季的揭幕战，但是同样也是森林狼上赛季功勋领取自己总冠军戒指的比赛，对于球员和球迷来说这才是最重要的，其实这场比赛的胜负或者结果已经是第二位了。

　　当庄飞拿到这么戒指的时候还是有些激动，这是一枚墨绿色配色的钻戒，戒指的戒面上是一个栩栩如生的狼头，那是森林狼的标志，而在界面两边却用极其微小的字刻着所有上赛季森林狼冠军成员的名字，而界面的左下角则是刻着戒指拥有者的名字。

　　这个戒指是庄飞参与设计的，可以说和其他NBA冠军戒指是有很大不同，庄飞更加突出了球队的文化是一个整体。

　　“这会是一个开始”

　　庄飞强压住自己内心的激动，在全场两万多名观众的呐喊声中默默的想到。


第301章 森林狼的双刃剑

　　10月30日，NBA在森林狼和马刺率先开打的揭幕战之后也正式的拉开帷幕了，森林狼和马刺的这场比赛自然是NBA第一个比赛日的最焦点大战。所有人都希望能够从这场比赛找到一些自己想要的东西，而这场比赛之后其他人也的确是从这场比赛中得到了自己想要的东西。

　　这场比赛的结果并不出人意料虽然因为莫布里和刘易斯的离开大家也都看衰森林狼本赛季的征程，但是他们的实力榜依然败很多专家媒体排在第二位，而马刺本赛季的实力榜不过是第六位，距离森林狼还是有一定差距的，这场比赛的结果也是如此，森林狼主场以116比107战胜了马刺，而且两边的分差也是可以接受的9分，不算是一场溃败，而这些专家最为关注的森林狼两名新秀的表现也得到了一个答案。而且是一个对于他们来说非常好的答案。

　　“森林狼依然是联盟的顶级强队。这是事实，没有人会否定这个结论，但是在我看来他们将没有上赛季那么强大，那么不可战胜了，克劳福德的确是一名实力强大的新人，他的个人进攻让人眼花缭乱，最为一个球迷我想很多人会爱上他，但是他却很难取代上赛季莫布里对于森林狼的作用，他没办法让自己的队友和自己处在一个节奏里，吉诺比利很优秀，就是因为有了他森林狼的第二阵容才不至于被马刺打败，他比上赛季更加优秀和成熟了，至于迈克里德，好吧，我们似乎没有在球场上见过他吧，他上场了吗？”

　　“联盟其他球队的机会来了，热火，湖人，灰熊，超音速，在现在的NBA起码有5只球队拥有取代森林狼的实力，他们看起来比森林狼似乎更加的合理，除了以上这四只球队之外大家还不要忘了76人，他们本赛季低调的弄来了联盟最好的防守球员穆托姆博和去年猛龙的11号秀拉加贝尔，下一场比赛森林狼将面对这支76人的挑战，这是一只比马刺更加强大的球队，森林狼还能战胜他们吗？”

　　庄飞对于本赛季森林狼的赛程安排挺无奈的，上赛季森林狼和湖人在赛季初就一路狂飙胜利那是因为有很大一部分原因是森林狼的赛程很轻松，对手的实力也很一般，森林狼也是在赛季初慢慢的将球队的状态给打了出来，也慢慢的让球队磨合的更好，但是本赛季，森林狼的赛程安排简直是让人发指，在10月30日打了西部劲旅马刺之后接下来的10月31日则是背靠背的主场大战东部劲旅76人。

　　如果说这个赛季因为步行者斯密特斯的退役导致步行者失去了东部的王权，那么有能力争夺东部王权的除了热火之外还有一只球队，那就是上赛季打进了东部第二轮的76人，本赛季76人不声不响的弄来了穆托姆博，这可是东部第二中锋，联盟防守最好的中锋之一，不但如此，拉里布朗还从猛龙挖来了去年的11号新秀拉加贝尔，这位维克森林前球员的防守能力很出色，在大学时候就被全美熟知了，可是因为猛龙并不重视防守，他的能力也没有办法完全发挥，至于进攻能力他比鲍文是好一些但是也算一般，所以在猛龙这位维克森林球员并不受到重用，可以说慢慢的被挤出了球队的核心阵容，最好甚至沦为了替补，直到本赛季猛龙弄来莫布里之后，这位后卫算是彻底的失去了在猛龙的位置，而就在这时候拉里布朗也就很轻松的把这个后卫给弄了过来，猛龙不重视防守，但是76人绝对会极为重视，而且布朗也相信这位二年级球员会成为球队外线的防守支柱，为艾弗森抵挡来自防守端的压力。

　　可以说76人在引进了这么内外两个悍将之后球队的整体实力绝对是上了一个台阶，特别是他们的防守能力绝对会让联盟所有球队都难以轻易撼动。所以这对于背靠背作战的森林狼来说绝对是一大考验。

　　庄飞虽然不太满意这个让他有些生气的赛程但是也没有太多的纠结，这场比赛双方都很友好，拉里布朗和庄飞的关系不错，两人都是从NCAA来的，算是一个大圈子的，虽然庄飞和他的徒弟波波维奇有些疙瘩但是这并不影响两人的关系，而且76人的当家球员艾弗森也是今年和庄飞一起在奥运会上并肩合作过，两人的关系也很不错，至于76人外线的另外一个大将拉加贝尔更是如此了。

　　赛前两队之间的关系很融洽，但是到了比赛中就有些不一样了，76人的防守很凶悍，甚至有些凶狠，虽然不是那些所谓的伤人动作但是也可以看出这些人是真的希望能够从标靶中心带走一场胜利的。

　　事实上他们现在也的确拥有这样的实力，他们球员的阵容很出色，首发阵容里斯诺是联盟准一流的控卫，艾弗森是联盟有数的双能位，至于被推倒小前锋位置上的拉加贝尔现在是连接球队内外线的枢纽，有些类似于森林狼杰克逊的这个角色，至于内线位置的穆托姆博和特意隆希尔则是一个长年10+10的球员，更为重要的是这群球员在拉里布朗的调教下已经成了一个体系，一个防守极为严密的体系，这场比赛森林狼一开始就打的很艰难，森林狼的进攻虽然说依然能够打出很不错的配合，但是命中率却并不高了，主要也是因为这场比赛双方的身体接触实在是太多了，而更加让庄飞有些郁闷的自己以前的弟子拉加贝尔居然把皮尔斯给限制住了，这个略显单薄的球员在遇到皮尔斯的时候这场造了皮尔斯3次进攻犯规，让皮尔斯一开始就遭遇了犯规麻烦。

　　虽然这场比赛森林狼打得非常的憋屈但是比分也一直稍微的领先，这场比赛纳什和小奥打得非常的出色，特别是小奥，他在加内特的掩护下摆脱防守之后的投篮非常的准，而且他和纳什今天的挡拆也很不错，至于纳什则是因为皮尔斯没办法贡献太多的情况下自己开启了得分模式，76人的防守侵略性很足，但是斯诺却追不上纳什的速度，纳什这场比赛在弧顶附近摆脱一步之后的急停投篮非常的漂亮。

　　“教练，看来里德和克劳福德现在还是不太适合球队的比赛啊，或许应该让他们再等待”格林看着球场上有些胶着的局势说道，森林狼的第二阵容还是没有解决好，今年森林狼也算是天灾人祸了，庄飞带国家队去了，所以根本没有时间理会里德和克劳福德。再加上格林想按照庄飞的吩咐改变克劳福德的风格，可是这位年轻的天才就是我行我素，根本不听，这就是使得他在选秀的时候是什么样现在依然是什么样，至于球队另外一个球员里德，格林简直是想哭，这位被庄飞当投手培养的球员现在投篮能力是森林狼球员中最差的，不过在经过这个夏天的苦练之后倒是有进步，但是那点进步根本不够用。

　　“不用着急，慢慢看着吧”庄飞稍微看了一眼球场山正在持球的克劳福德然后笑着说道，见庄飞这样格林也是只能叹了一口气。

　　就在庄飞说完，格林就看到了克劳福德在迎着76人的防守球员麦克斯维尔就是一个干拔的三分，而且还造成了麦克斯维尔的犯规，并且让格林有些无语的是这小子的三分球居然还进了。

　　3+1，打四分，别说格林现在无语，就连另外一边的拉里布朗也是无语，本来76人快要反超起势的局面在这个打四分中变得再次停滞下来。

　　上一场比赛如果说是克劳福德大多数强行投篮都没有进的话，那么这一场比赛这位年轻后卫就是手感回来了，经过这小子在第三节末尾的胡搅乱打，森林狼居然奇迹的将比分拉开了。

　　“史蒂芬，你知道吗，既然他没办法去做到像莫布里那样，那么就按照他自己的风格来吧，也许球队中还真需要这么一名胡搅蛮缠的球员，不过我们现在需要找到如何使用这把双刃剑的方法，我们需要尽量的让他像这场比赛去杀伤对手，而不是像上一场比赛那样去杀伤我们自己”

　　庄飞的意思他能明白，但是他现在却不知道该怎么办，按照庄飞现在这样的表情格林相信自己这个教练已经找到了解决的方法，这样让格林有些好奇。

　　“那么里德呢？教练，我觉得他现在完全没有为球队上场实力，现在萨姆米切尔都比他适合”格林说完之后还不忘看了一眼森林狼替补席上的萨姆米切尔，这名老将现在已经是森林狼的第三助理教练了，当然也兼职球员。

　　“里德啊，再等等吧”庄飞没有直接回答格林的问题，其实他现在也是有些失望，对里德的失望。现在的里德和他前世看到的那个相差太多了。


第302章 森林狼那位会隐身的零号先生

　　上赛季拉里布朗连续的输给了庄飞，本来本赛季球队实力得到巨大加强的他准备在这场比赛是要报仇的，事情的发展其实也是在按照他预计的那样前进，76人在上半场不落下风，到了第三节后面更是差点就能扳回来，可是没曾想那个赛季开始之时被所有人看衰，上场比赛疯狂打铁的克劳福德这场比赛居然这么疯狂，一场比赛出现一次三加一就是一个奇迹，但是这个小子愣是在那次三加一之后以同样的方式再次羞辱了麦克斯维尔。

　　连续两次进攻丢了4分，也就是说一下就被森林狼把比分拉开了，而且这个疯狂的小子完全没有停下来的意思，即便自己叫了暂停准备打断他的手感也是无能为力。

　　“看来联盟又出来了一个能够连续得分的神经刀了”想到这拉里布朗又些嫉妒的看了看另外一边庄飞，这小子是一个天生的第六人狠角色，这一次这个中国人又赚了，外面的那些专家媒体估计再次失算了。这场比赛最后的结果是100比90，森林狼凭借克劳福德的完美发挥拉开分差之后就一直把比分给保持住了，而76人在换上全部的首发之后也是没能将比分追进。不过能够让现在的森林狼得分只有100分，76人的防守现在的确是非常的出色，所以在赛后的时候庄飞还特意找上这位老帅表示恭喜，很显然76人本赛季是有能力在NBA取得突破的，庄飞记得在自己的前世76人好像也是在最近几个赛季进过一次总决赛，至于是哪一年却忘了，不过在庄飞看来今年76人就拥有了从东部突围的实力。

　　“拉里，希望明年的六月份还能在球场上遇到你”庄飞看着这个老帅笑了笑说道，这让布朗倒是有些吃惊，庄飞这是什么意思？上赛季庄飞夺冠对他的刺激很大，可以说庄飞拿走了属于他的第一个NCAA和NBA双冠王的荣誉，但是这也对他刺激很大，否则他也不会在本赛季就催促球队把穆托姆博给弄来，可以说他今年就是冲着冠军去的。虽然不知道庄飞这是什么意思，但是这个骄傲的老帅也没有弱了气势。

　　“我们会进入总决赛的，希望森林狼也能”布朗说完之后庄飞只是微微一笑就没有表示了。

　　最近庄飞和拉加贝尔很少联系，不是庄飞不想，而是这个家伙一直躲着维克森林的前队友和前教练，这个家伙现在心里非常的自卑，这个庄飞倒是清楚的，自己的队友邓肯，卡特都是联盟的顶级巨星了，斯泽比亚克曾经也是NBA球队的老大，即便自己现在比不了三巨头，但是和波西还是能比的吧，波西现在也是快船的老大，上赛季的最佳新秀，而他自己居然在猛龙这样的垃圾球队都无法保证自己的位置，这让这个防守球员是极为的自卑，在维克森林的四年让他们都养成了那些所谓的‘强者的自尊’在维克森林他们都是强者，但是来到NBA之后却完全让他迷茫了，以前斯泽比亚克也迷茫过，詹姆斯波西这小子太混，所以有些没心没肺，也没有什么不适，所以想通这一点的时候庄飞也就没有在去联系这个自己的弟子了，但是今天庄飞看到拉加贝尔的时候发现他的情绪很好，想来这是拉里布朗的功劳，让这位出色的防守球员重拾了信心。

　　“拉加，在76人好好干，你会成功的”

　　这次拉加贝尔在赛后找上庄飞的时候是满脸的歉意，但是庄飞却没有丝毫的在意，这让他心里也是有些后悔。

　　“教练，我知道，我不会再想不开了”拉加贝尔眼圈一红差点就要哭了出来。

　　庄飞今天没有办法招待拉加贝尔，因为76人现在也是在比赛的旅途中，他们明天就要客场打灰熊，现在就要上飞机，76人的赛程和充满，森林狼也是。

　　就像布朗想的那样，这场比赛之后独得22分的克劳福德现在不再是这些媒体专家口中的毒瘤，虽然大家还有微词但是也是认可了他的实力，最起码现在没有人认为庄飞以第四顺位选他很不值了。不过克劳福德是摆脱了很多的舆论压力而里德则是成为所有人攻击的焦点了，这名后卫把那些媒体专家对庄飞的怨念全部吸收了，这些人拿庄飞没有办法却可以弄这个两场比赛7投0中0分0篮板0助攻0犯规0失误0盖帽0抢断的球员。森林狼这名年轻后卫居然一时间成为了联盟最火热的新秀。

　　庄飞知道外界对里德的压力很大，其实里德自己也知道，但是让庄飞有些意外的是这个被联盟最近取了一个‘零号先生’的球员居然没有一丝的被压力压垮的痕迹，这名后卫和往常居然没有任何的不同，训练中该怎么样还是怎么样，仿佛外界的一切与自己无关。

　　里德在高中时期是美国的超级天才，大一的时候也是超级天才，全美NCAA十大球员之一是和皮尔斯齐名的，但是之后的陨落让这个年轻人早就习惯了所有人的挖苦和嘲笑，可以说这个后卫的心都已经死了，他也已经完全不在乎了。

　　虽然外界的声音很杂乱，但是森林狼前面的这两场比赛的胜利也让外界对森林狼再次有了一个新认识，这只球队还远没有大家想象的那样失去统治力，这只球队甚至还是联盟最好的球队。

　　11月4号，森林狼休息了3天之后主场迎战西部强队，上赛季自己的老对手国王队，本赛季的国王已经正式将佩贾拿上了首发，特科格鲁也进来了，而且毕比也成熟了，韦伯同样也是因为奥运会的关系重新找到自信达到自己状态的巅峰，可以说这只球队已经崛起了，所以在这场比赛中森林狼虽然依然能够压制国王，但是庄飞能够很明显的感觉的出加内特和小奥都有些力不从心，国王有些质变了，特别是比起上赛季，以前的国王打起普林斯顿来说还有些死板，但是这场比赛庄飞感觉国王的普林斯顿打得非常的灵动，这场比赛主场作战的森林狼被国王给拖到第四节最后时刻才分出胜负。最后的比分也是119比114，森林狼只是赢了5分。这场失利可以说是国王最近今年和森林狼交手最体面的一次失利，所以赛后庄飞很清楚的看到阿德尔曼并没有什么失望，而是向庄飞说了一句非常莫名其妙的话。

　　“下一场比赛我让你见识一下国王真正的实力”

　　庄飞不知道阿德尔曼说的真正实力是什么，庄飞也不想猜，猜了也没有用。因为阿德尔曼这两年被庄飞弄的已经有点神神叨叨了，庄飞也不确定这位教练说的是不是真的。

　　11月6号，森林狼客场挑战老牌劲旅爵士队，爵士现在的两个当家都已经老了，所有人也都知道这只球队现在已经没有了太多的冠军希望了，其实斯隆也知道这个事情，所以他也在积极的准备换血，想乘着两大核心还没有退役之前为两人招来一个像样的年轻新星，他非常看好的是俄罗斯人基里连科，可是这小子死活不肯去盐湖城，不管斯隆怎么劝他都不来NBA，这让这位名帅非常的无奈，这场比赛爵士其实还是给森林狼制造了很大的危险，虽然二老统治力下降很好但是毕竟联赛刚开始，两人体力也才充足，可以说这场比赛森林狼依然是赢的很艰难，最后的比分是107比101，赢了6分，这场比赛克劳福德再次得了18分，这小子上一场打国王继续铁了一场，这一场再次爆发，神经刀本色显露无疑。

　　森林狼赛季初的这四个对手都很强大，所以很多人并不看好森林狼会在一开始就像上赛季那样狂飙，但是很显然，虽然森林狼赢的很辛苦，但是毕竟还是赢了，而且还是一波很清脆的四连胜。

　　在客场战胜爵士之后森林狼继续着自己客场的脚步，11月8日客场挑战掘金，这场比赛掘金替补在莱纳德和麦克劳德的带领下砍了54分，完爆了森林狼的第二阵容，如果不是森林狼首发阵容加内特和皮尔斯纳什三人都拿下了20分以上的得分这场比赛森林狼就输了，最后森林狼凭借最后时刻纳什的中距离绝杀才在客场以111比109击败掘金。而这一场比赛克劳福德再一次铁了，将自己准一场铁一场的状态延续了下来，而森林狼的另外一个新秀里德则是连续五场比赛得分为0分。而且他在五场比赛48分钟里成为历史上第一位拿下0分0篮板0助攻0抢断和0盖帽的球员。

　　现在甚至已经有一些赌博公司给这位森林狼球员开出了赌盘，赌一下这位能隐身的零号先生什么时候才能打破0数据的尴尬。


第303章 王朝系统中的第一个奇葩

　　庄飞从1995年得到王朝系统之后至今也是已经有五年半了，虽然王朝系统的很多功能都还没有显现出来，虽然庄飞对王朝系统吃的还不够透彻，但是对于这个系统庄飞自认为已经有很多的了解了，对于这个系统的权威性和准确性庄飞也不再有任何的怀疑，但是就在庄飞和自己的一群弟子离开丹佛飞往密尔沃基的时候却发生了一件让庄飞极为诡异的事情。

　　王朝系统对森林狼的某一位球员的能力值评价下降了，而且一降就是2点。

　　其实如果说球员能力值评分的下降并不是什么大不了的事情，当球员年龄越来越大，状态和身体越来越下滑的时候必然是会导致能力值下降的，除了因为年龄问题之外球员的伤病也会是球员在短暂的时间范围内能力值下降，对于这些庄飞是知道的。以前庄飞也遇到过，比如球队的两名老将萨姆米切尔和迪恩加勒特，两人虽然训练一直很努力状态也不错，但是能力值比起庄飞刚接手的那时候已经下降了很多，萨姆米切尔更是能力值只剩下了69，而迪恩加勒特也只有70了。

　　但是这一次的能力值下降的球员既不是像森林狼二老那样因为年龄大了，也不是因为球队出现伤病的缘故，这一次一直被外界称为‘森林狼零号先生’的后卫迈克里德居然一夜之间能力值下降了2点，现在只剩下了68，这可是一名当打之年的年仅21岁的球员，庄飞这还是第一次遇到这样的情况，可以说以前不管是在森林狼还是在维克森林都没有遇到这样诡异的事情，庄飞球队里的年轻球员能力只会有上升的不会出现能力下降的情况，里德这样算是第一次出现。

　　其实里德在参加今年选秀之后被庄飞选进来的时候能力值只有69，再经过一个夏天的训练之后有点进步，达到了70，这样的能力值在NBA也是能够找到饭碗的，起码能够成为一些强队中的轮换球员，甚至在一些弱队打首发也是没有问题的，这也是庄飞会在第24顺位选这个后卫的原因。庄飞是非常看好这名后卫的前景，甚至比现在已经打出身价的克劳福德还要看好。

　　克劳福德实力很强，现在的能力值已经有80了，他现在才只是一个20岁的球员，所以这位森林狼的超级替补可以说是一个天资极为聪颖的球员，但是即便克劳福德天资再怎么聪颖他也只是一个A—潜力的球员，而与之相对的里德，虽然现在能力值是寒酸了很多，但是潜力却达到了A级，在前景上里德是要好上很多的。

　　庄飞对里德并不陌生，虽然两人以前在大学并没有交集但是庄飞对这个在大一就能呼风唤雨的后卫非常的关注，当年庄飞正是在NCAA的最后一年，里德是自己NCAA的第一年，当年NCAA全美第一阵容里维克森林拥有卡特和斯泽比亚克两名球员，另外的三人是皮尔斯，贾米森和里德，而在这五人中只有里德一个是一年级生，可以说他是当年全美NCAA最有前途的新人也是老牌劲旅俄亥俄州立大学重新获得NCAA冠军的希望。

　　其实庄飞在看到麦克海尔从波士顿凯尔特人那拿来的那份球探报告中对里德的评价和选秀预测的时候一直是不敢相信的，他真的不敢相信当年那个和皮尔斯齐名的超级新人居然会沦落到五人问津的地步，庄飞不知道当年里德在大一时候的能力值有多少，但是庄飞也可以猜测得出一些，当年维克森林的卡特是能力值93，斯泽比亚克和皮尔斯是86，贾米森起码也有80以上，那么里德即便是没有80以上75左右还是有的，否则当年他也不可能压的住弗朗西斯，白巧克力，麦克毕比等一干强人后卫入选第一阵容，但是这名在大一就几乎站在NCAA顶峰的超级新人到了大三居然只剩下了69的能力值，而且还被全美所有的人认为是一个废材。

　　庄飞因为自己是在那一年之后就离开了NCAA来到了森林狼，他不是很清楚当年到底里德在NCAA发生了什么导致他的陨落，但是庄飞从现在王朝系统突然降低对他的能力评价就能猜到一些东西了。这是一个能力值不上升反而在下降的球员，恐怕在大学的三年也是如此，别人在进步他一个人在退步。

　　庄飞知道这绝对不是因为里德训练不刻苦然后浪费自己的才能，事实上这个后卫在森林狼这几个月的训练是非常刻苦也是非常敬业的，也没有一些黑人球员的不良嗜好，可以说是一个在性格方面非常出色的球员，庄飞实在是想不通为什么这名后卫会出现如此诡异的情况。

　　难道是王朝系统出错呢？庄飞如果以前会怀疑，但是现在绝对不会，那么只有可能是里德自己的问题，至于是什么问题庄飞就不知道了。

　　“哎，这小子真是麻烦啊”最后庄飞想到这只能是叹了一口气。

　　“教练，你可是在这里坐了半天了啊，咖啡都冷了”

　　庄飞正在想的出神的时候球队的助理教练格林则是笑着站在一边看着有些唉声叹气的庄飞，其实格林也挺奇怪的，他很少见到自己的这个恩师会出现这样的情况，连自己走近都没有察觉到，格林心中也在猜测可能是因为球队最近的赛程和今天晚上的比赛。现在密尔沃基雄鹿可不是一只软柿子啊。现在雷阿伦，格伦罗宾逊和萨姆卡塞尔可是已经相当默契了，真要被这群火枪手飚起来那真的是相当危险。

　　“史蒂芬，你说如果我把里德拿上首发你看怎么样？”庄飞有些若有所思的说道，这让站在一边的格林一下就呆住了。

　　把里德拿上首发？这怎么可以，里德现在的实力别说是球队首发了，就是能够进入轮换阵容都算是很奇怪了，前面的48分钟这个后卫可是什么也没有干，直接在球场上消失了。

　　“教练，你不会是开玩笑吧？他能进首发”格林经过短暂的失神之后直接有些疑惑的说道，但是让这位新任助理教练有些无奈的是庄飞面对他的疑惑只是点了点头就没有再说话了。

　　格林现在真的是不太明白自己恩师心里面在想着什么，但是他知道自己的这个恩师其实心里也很纠结，否则也不会出现这样的神色，庄飞以前给人的印象就是不管做任何事情都会让人觉得胸有成竹，很少会有这种自己都不知道前途是否多舛的事情，格林现在虽然很疑惑但是也没有太多说什么，现在他知道自己能力上还差很多，他需要的就是站在庄飞的一旁观看就好。

　　2000年11月11日，森林狼做客密尔沃基挑战三杆火枪领军的雄鹿，现在雄鹿排在东部第三是仅次于热火和76人的强队，排名还是尼克斯和步行者之上，本赛季雄鹿的球迷可是有相当的期待的，前两个赛季雄鹿表现都不算出色，本赛季步行者的倒塌让他们看到了更进一步的希望，所以这场比赛雄鹿在主场打得非常的积极。而现场的球迷也是非常的给力，气氛是极为热烈，而且让这些球迷最为惊奇的是球队居然在场面上和西部第二的森林狼打得是难解难分。

　　“斯蒂芬，心里面没有什么委屈吧”庄飞笑着对自己身边坐着的杰克逊说道，这场比赛庄飞是真的将零号先生里德给提上了首发，而也将球队的防守枢纽杰克船长弄到了替补席，其实当庄飞把这个安排在更衣室说出来的时候森林狼全队都是一阵错愕，想当初莫布里都没能挤下杰克逊。

　　“教练，我相信你做的任何事情都是对的”杰克逊看到庄飞有些歉意的眼神心中一暖，任何眼神异常坚定的看着自己的教练说道，杰克逊这样倒是让庄飞极为的感到，其实在NBA很多的教练都会培养自己的嫡系，庄飞以前从来没有这么干过，但是很显然杰克逊绝对算得上是他的嫡系，这是一个可以被他随便使用的球员而无怨言的球员，这样的球员在NBA可是极为少见的。

　　杰克逊的确对庄飞没有什么意见，他只是很好奇为什么教练会看中那个现在球场上被雷阿伦完爆的新秀后卫，现在这个后卫在球场上的表现简直是让人发指，不接球，不投篮，不防守也不犯规，不管是在进攻端还是在防守端这个后卫都好像在躲着，躲着篮球，躲着队友，也躲着敌人，这几乎是一个不存在的人，现在杰克逊才明白为什么这小子会在前面的五场比赛送出那样奇葩的数据，就在杰克逊心中极为惊叹的时候雄鹿再次打进了一个两分，雄鹿队的雷阿伦几乎是一步就摆脱了里德防守杀向篮下在罚球线左侧延长线往下一步在加内特出来补防之前中距离投篮命中，而里德则是好像没有看到一样在那愣愣的站着，其实这一球在杰克逊看来他即便是跟不住雷阿伦还是可以拉人犯规的，但是这个里德还是没有这么做。

　　“迈克，你在干什么，跟住自己的防守人”加内特又些愤懑的对自己前面那个后卫吼道。

　　加内特对里德有些不满，那是因为里德上场之后森林狼是四个打五个，森林狼在场上的其他球员对这个家伙也很不满，即便防守再差总是得有一个态度吧，现在的纳什和以前的刘易斯就很有态度，但是让这些森林狼球员感觉有些无奈的是面对这队友的批评这个后卫眼神没有意思的变化就好像是完全没有听到一样，想到这个家伙在球队训练的时候也是很少跟他们交流一直都是一个人独来独往的训练，这时候森林狼场上的这些球员真的有些无力，完全不知教练为什么会让这个白痴来到球场上。

　　森林狼球员虽然对里德很不满但是也不能不卖命的比赛，现在里德出工不出力，所以他们就更加努力才行，森林狼球员在努力的维持着比赛的比分，这场比赛对他们来说极为的艰难甚至比前面的几场比赛还要艰难，在NBA没有那只球队能够四个打五个还能轻松的，不过让这些森林狼球员有些欣慰的时候球队虽然打的很痛苦但是还是将雄鹿给压制住了，这场比赛雄鹿的表现很不错，特别是雷阿伦，面对里德这个黑洞式的球员基本上予取予求，完全把森林狼的防守打成了筛子。这场比赛森林狼和雄鹿的最后比分是105比103，雷阿伦最后三分绝杀没有命中，不过雷阿伦的最后一球不是里德防的而是杰克逊防的，这场比赛雄鹿里德一人就砍下了40分，投篮更是21投15中，命中率高达71。4％，而让所有森林狼球迷和专家媒体捧腹的是森林狼那个‘可爱又可恨’的零号先生这场比赛首发上场30分钟，依然交出了0分的数据，这场比赛他投篮是3投0中，不过因为上场时间很长的原因倒是捡了1个篮板和1次助攻，总算是突破了0数据的尴尬。但是这样的打破尴尬的原因和理由觉得让所有森林狼球迷感到无语，甚至一些人已经开始下了一个结论了。

　　“这是Z教练职业生涯第一次看走眼，迈克里德会载入篮球的史册，当然这一次的原因不是他的0数据记录”

　　这一次所有人都知道Z教练是彻底走眼了，如果前面五场比赛里德都是替补而且上场时间不多无法做出判断，那么这一次和雄鹿的首发则是彻底将他定性了。一时间这个森林狼的后卫几乎成为了NBA最火的红人。这是Z教练第一次走眼的对象。

　　不过和这些媒体专家相比，庄飞却从这场比赛看出了其他的东西。一些能够解决里德问题的东西。


第304章 比卢普斯

　　“哈哈，教练，你们最近的状态可是非常的出色啊，即便我们现在已经五连胜了还是只能排在第三”

　　庄飞微笑着看着自己眼前的这个前维克森林大学的弟子摇了摇头，现在比赛NBA已经开赛有一周多了，大多数球队已经打了五场比赛，比如现在的灰熊，现在的灰熊开赛五场全部获胜，继续了他们上赛季后半段那种无敌的态势，也有的球队赛程比较紧的比如森林狼，现在森林狼已经打了六场比赛取得了六场胜利，排在了西部的第二位，而目前西部第一的则是已经七连胜的洛杉矶湖人，这只球队赛程上比森林狼还密集，只是湖人的对手没有森林狼强大，森林狼的这前面的六个对手基本上全是联盟第一流的劲旅，这场森林狼和灰熊的比赛也是全美的焦点大战，这场比赛必然会让目前联盟中唯有的三只全胜球队变成两只。

　　“我们虽然比赛赢了，但是状态实在是不太好，这场比赛我可是做了输球的准备了”庄飞最后苦笑着说道，现在森林狼的确有些问题，球员连续的客场作战加上球队的第二阵容状态不稳，这就必须让首发阵容承担更多的责任，再加上最近的对手实在是强大而且基本上每场比赛都和森林狼纠缠到了最后，这使得森林狼上下是非常无奈的，外界对于这场比赛也不是很看好森林狼，比起森林狼的挣扎灰熊可是强势多了，这只球队前面五场比赛场均赢了对手15分，更是在自己的第一场比赛中以30分的优势屠杀了加拿大的另外一只球队猛龙队，庄飞也能轻松的从自己这个弟子的脸上能够看到非常喜悦的神色，上赛季输给湖人可是让这个联盟第一人气球星憋了一股气想在本赛季有所作为，再加上邓肯和庄飞都拿下了NBA的总冠军这也使得这个前维克森林三号人物也想尽快的追随邓肯和庄飞的脚步，有着这样一个饥渴的领袖带领灰熊本赛季的确有席卷联盟的气势，气势他们上赛季在下半赛程就是联盟最强势的球队。

　　“教练，本赛季我们球队新签的那个控卫可是很不错啊”卡特看着庄飞的样子也不以为意，他可不会认为自己眼前的教练会真的束手就擒，这不是他的风格，不管他怎么想卡特都认为这场比赛球队有足够的实力击败森林狼，特别是球队本赛季因为签入了那个家伙之后更是实力大增，卡特能够很明显的感觉到自己球队本赛季的实力绝对比上赛季强了一个档次，如果现在再跟上赛季的湖人打一个系列赛他有信心击败湖人，甚至可以挑战上赛季的那个森林狼，比起上赛季的森林狼卡特也认为这个赛季的森林狼弱了不少，这只球队没有了上赛季的稳定。

　　“是啊，本来我以前也打算签下他的，这的确是一个实力非常出色的控球后卫”庄飞看了看球场上正在热身的那个灰熊球员叹道，比卢普斯，现在居然已经是灰熊的球员了，这也让庄飞是吓了一跳，本赛季他还真没有注意到有关比卢普斯的新闻，可以说全NBA都没有关注这个前1997年的探花，这也是没有办法的事情，本赛季全美国的焦点都是奥运会上的那个刮起世界级旋风的梦四队，即便在国内，格兰特希尔和尤因的两笔大交易也吸引了全部的目光，就连穆托姆博去到76人的事情也被掩盖了，所以谁会关注这个掘金队的替补控卫？

　　说起比卢普斯也算是倒霉，这个三号秀从波士顿凯尔特人开始就一直都不是球队的建队核心，当年凯尔特人的目标那是NCAA第一人的邓肯，为了邓肯这只联盟第一豪门甚至很无耻的在1996—1997赛季故意摆烂，但是最后让他们很受伤的是马刺走了狗屎运抢了他们的状元签，最后这只豪门很无奈的选了他们并不想要的比卢普斯，从这也可以知道比卢普斯在凯尔特人的命运了，没过半个赛季就被扫地出门了，最后辗转到了掘金，不过到了掘金这只联盟有数的烂队之后依然没有确立自己的位置，然后在球队一直因为命中率太低的原因而被前湖人全明星控卫范疯子压住，好不容易在2000年熬到自己新秀合同到期比卢普斯却发现联盟居然没有一只球队愿意给他一个承诺，这名控球后卫真的是不想到处流浪然后给人打替补了，他想找一个稳定的工作，其实他在掘金的表现还是很不错的，虽然一直是替补但是也能贡献场均8分3助攻，所以说还是有球队愿意签他，但是却都不愿意给他一个首发的位置，最后直到灰熊的出现才让这个一直渴望能够打上主力的控卫得到安慰。

　　灰熊的控球后卫一直都是一个问题，他们最近几个赛季也一直在找一个能够承担首发责任的控卫，最近两个赛季球队的控球后卫都是让卡特兼任，虽然卡特的组织能力很出色但是过多的承担球队的组织重任很显然会让他的攻击性会受到影响，所以再找了半天没有找到合适的首发控卫的时候灰熊管理层最终给了比卢普斯一份合同和一个承诺，其实比卢普斯也不是他们的首选，这个控球后卫的命中率太低而且还喜欢攻击篮筐，是一个不折不扣的神经刀。

　　可是让很多人大跌眼镜的是，这位一直被人忽视的1997年探花秀在来到灰熊打上首发之后仿佛是重生了一般，本赛季灰熊很明显不管是进攻的整体性还是防守的实力都得到了加强，本来很多看衰灰熊这笔签约的人也开始歌颂起了灰熊管理层，这笔4年2000万的合同实在是太值了。

　　“教练，你觉得本赛季我们有能力更进一步吗”卡特目光灼灼的看着庄飞说道，听到卡特这么问庄飞也是把目光从比卢普斯那收了回来。

　　更进一步？庄飞注视着自己的这个弟子，庄飞很明显的从卡特的目光中看到自己的这个弟子绝对不是想更进一步那么简单，不过再一想到现在灰熊队的阵容还真是让庄飞有些恐怖，外线的比卢普斯，卡特，阿泰斯特全部都是实力极为强悍的悍将，即便内线稍次但是也有拉希姆这个A级球员坐镇，可以说这只球队拥有的实力恐怕不比湖人和森林狼差。不过虽然灰熊现在实力强大，但是想更进一步也是非常的艰难，上面还有森林狼和湖人压着，如果灰熊真的从西部突围了，那么也就真的是能够问鼎总冠军了。

　　庄飞只是深深的看了卡特一眼，并没有回答这个问题，很明显卡特也是想到了什么最后有些叹气。不过很快这个摇摆人就回复了正常。

　　“教练，本赛季以后的比赛我不知道，但是这一场比赛我一定能够赢”卡特最后微微一笑的说道，庄飞也是稍微一呆之后笑着点了点头说道：“这可不一定”

　　这场比赛灰熊的确有赢球的资本，他们的实力也是非常的强大，所以这场比赛森林狼的首发阵容也是回到了平常时候，上场比赛的首发里德被拿下，甚至被庄飞直接扔到了伤病名单，这也被很多人看是庄飞准备封杀这个无能后卫的前奏。

　　庄飞一直都认为比卢普斯是联盟最会控制节奏的球员，以前比卢普斯在掘金打替补的时候庄飞就看出来了，这名控卫之所以一直被联盟忽视那就是因为他是一个‘非主流’控卫，他不是基德这样能够传出很多漂亮助攻的球员，他的打法也没有基德的华丽，同样他也不是纳什这样的能够有非常精准命中率的控卫，他最为人称道的就是掌握比赛节奏的能力，他能非常敏锐的把握住比赛的脉络，但是他这种能力是虚的，除了庄飞谁也看不出来，庄飞还是因为前世的原因，可以说这一场比赛庄飞是真真切切的感受到了比卢普斯的掌控力，卡特也真的敢把球权完全交给这个新来的人，要知道灰熊以前的球权可是卡特掌握。

　　“教练，我们球队怎么打的这么别扭啊”格林有些无奈的在庄飞的耳边说道，这还是他第一次看到这样的情况，以前马刺都没有给他这种感觉，以前马刺只能让森林狼快不起来，但是这个灰熊却让森林狼不单快不起来，慢也慢不下来，这使得这场比赛的整个节奏都是在不快不慢中进行的，很显然纳什在节奏的掌控方面是输了。

　　而且更加让森林狼有些难办的是将球队组织大任交了出去的卡特在进攻端的攻击性却是大增，杰克逊一个人很难挡住现在这个有些打high了的摇摆人，而皮尔斯也是因为得不到被比卢普斯牵制住的纳什的支援而导致只能被迫和阿泰斯特进行一对一的肉搏，这一下子就让森林狼的外线进攻完全的瘫痪了。

　　最后庄飞没有办法只能是采用了上赛季季后赛对阵步行者的方法，让加内特组织球队的进攻，让纳什去空切跑位，这才使得森林狼算是稳住了阵脚。


第305章 连胜和新任务

　　森林狼因为莫布里和刘易斯的离去导致球队的稳定性在下降，克劳福德和里德现在都不是能够给森林狼稳定帮助的球员，但是森林狼本赛季的战术变化性依然是联盟首屈一指的，森不管是纳什，加内特还是吉诺比利都能给森林狼带来不同的风格，这一场比赛就是一场加内特主导的比赛，纳什因为比卢普斯的原因而不得不交出球队的指挥权，而现在森林狼在加内特的带领下依然和灰熊打了一个旗鼓相当。

　　对于灰熊来说他们球队现在的实力已经足够强大了，特别是他们的外线，比卢普斯，卡特和阿泰斯特，虽然阿泰和比卢普斯还没有到巅峰但是现在两人也都是A—级球员了，再配上卡特这个A+，可以说他们目前是联盟实力最强的外线球队，但是和他们上赛季季后赛打湖人一样，这场比赛拉希姆和奥赛拉哈宁顿领军的内线完全不是森林狼的对手，所以两队在整体上是打得旗鼓相当，最起码比分一直胶着到了最后直到比赛最后关头才分出胜负，加内特和卡特在最后时刻各打了两次进攻，卡特面对鲍文的防守2次打成了一次，而加内特则是两次全部都打成了，最后使得灰熊不得不使用犯规战术输了比赛，最后的比分是104比100，森林狼客场艰难的赢了4分，这场比赛卡特一人得了35分7篮板5助攻，而比卢普斯则是16分6助攻，阿泰斯特10分，拉希姆则是12分，森林狼方面纳什这场比赛得了18分4次助攻，加内特26分14个篮板10助攻的三双。

　　“史蒂夫，没必要这么唉声叹气，这场比赛我们还是赢了”在比赛结束之后森林狼飞往明尼苏达的飞机上庄飞笑着对自己身边的纳什说道，这个控卫很显然对这场比赛很不满意，这是他实力进步之后第一次遇到比卢普斯的阻击，可以说这场比赛让这个控卫看到了自己身上的很多不足。纳什其实也知道自己不是一个能够很好掌控比赛节奏的控卫，在前世庄飞知道很多人说纳什都是一个快速体系里的挡拆型控卫，当纳什出了这个体系之后就很难有大的作为，这也是很多人认为他不如基德的原因，纳什没有基德那样的适应性和全面性，虽然这个说法不是太准确但是从庄飞目前来看的确如此，在掌控节奏方面纳什的确还有些不足，最起码比起比卢普斯这样的顶尖高手还是差了一块，不过对于庄飞来说纳什只要知道自己的缺点就好，没必要太高纠结，每个人都有各自的特点，控球后卫尤其如此，很难有人能够面面俱到，毕竟魔术师和伊赛亚托马斯也就只有这两个。

　　“教练，这些我都知道，只是想起刚才的比赛还是有些郁闷”纳什也是苦笑着说道。

　　“史蒂夫，我想下一场比赛你再遇到他的时候会好很多，这只是你第一次遇到这样的对手而已，需要一个适应的过程”庄飞最后拍了拍自己这个弟子的肩膀，纳什也是微微的点了点头表示认同。

　　森林狼结束了自己客场的旅程回到了自己的主场，当森林狼客场战胜灰熊之后现在NBA的很多媒体已经不再说森林狼本赛季会陨落的话了，这只上赛季的卫冕冠军依然实力强大，而回到自己主场的森林狼依然没有放弃连胜的脚步。

　　11月15日，森林狼主场迎来了金州勇士，这只球队本赛季把自己的当家球员斯泽比亚克弄走了然后换来了猛龙的全能前锋贾米森开始重建，本赛季重建之中的勇士依然让人失望，甚至现在贾米森做的比上赛季的斯泽比亚克还差，勇士现在依然是西部的垫底球队，这次他们做客标靶中心没有人认为他们能够从森林狼的身上获得一场胜利，事实上这场比赛也是如此，从比赛的一开始这只西部倒数第一就完全没有了斗志，比赛进行到了第四节一开始森林狼就拿下了全部的主力球员，整整第四节全部成了垃圾时间，而这场比赛最后的比分也是143比100，森林狼主场大胜43分，这也是森林狼本赛季最酣畅淋漓的一场胜利，也凭借这场胜利森林狼迎来了自己本赛季的八连胜。只是让很多人好奇的是上一场比赛就没有登场的森林狼新秀迈克尔里德这一场比赛依然没有登场，上一场庄飞是把他直接扔进了伤病名单，而这一次他则是在场边坐了48分钟。即便球队已经完全进入了垃圾时间庄飞也没有让他上场，他也是森林狼这场比赛唯一没有登场的替补。这也使得在赛后很多的媒体直接断言。

　　“这个新秀已经失去了自己在森林狼的地位，Z教练已经厌弃他了”

　　11月17日，森林狼再次主场作战，这一场则是迎来了在夏天刚刚交易完自己核心穆托姆博的老鹰队，自从老鹰功勋主教练威尔肯斯离开之后这是前东部劲旅已经完全是沦为了鱼腩，这场比赛森林狼继续着上一场的屠杀，这场比赛森林狼居然在前三节就拿下了136分，森林狼也成为了联盟上唯一一个在一场比赛连续三节都得分45分以上的球队，虽然第四节在替补的比赛下只拿下了30分，但是森林狼这场比赛的166分也是森林狼历史上单场的最高得分，没有了穆托姆博的老鹰完全成了防守的漏勺，加内特在前三节就拿下了42分，纳什一个人在前三节就送出了25次助攻，如果庄飞给纳什机会的话这场比赛纳什能够打破联盟单场比赛助攻次数的记录。

　　很显然现在的森林狼在狂奔，虽然这两个对手都有一点鱼腩的嫌疑，但是这也并不影响所有人对森林狼进攻力的判断。

　　11月18日，森林狼再次客场之旅，这一次他们是客场去背靠背大战目前西部排名第五的圣安东尼奥马刺队，本来很多人认为这场比赛森林狼会因为背靠背还受到影响，但是这场比赛的过程却完全不是这样，看起来受到影响的反而是马刺，这场比赛是马刺4天之内的第三场，这只完全是老将组成的球队昨天是在客场艰难的击败了德安东尼带领的奇才，他们也是刚飞回圣安东尼奥，森林狼上一场因为打的轻松所以完全没有体力的问题，而马刺则是恰恰相反，这一场比赛马刺也是坚持了三节最后就投降了，最后的比分也是118比100，森林狼客场赢了马刺18分，并且也迎来了自己的第十连胜。森林狼也成为了本赛季第二只十连胜的球队。

　　“这场比赛输了18分？不，我认为这很正常，森林狼的实力很强，他们是联盟最强的球队”

　　“嗯，你们没有听错，他们就是联盟最强的球队，湖人？我不知道，因为我们还没有交手，但是我可以确认湖人不管怎么样都不会超过森林狼的，不信的话下一场比赛你们就可以看到了”

　　庄飞有些无奈的看着自己身边的这个马刺队的主教练波波维奇不知道该说什么，其实对于波波维奇的这种吹捧庄飞是没有什么影响的，森林狼球员也不会受到太多的影响，而且这也不是本赛季第一次有主教练说森林狼是联盟最强的球队，比如76人的拉里布朗，爵士的杰里斯隆等，庄飞和他的森林狼的确没有受到影响，而下面的记者却受到了影响。

　　“庄先生，本赛季没有输球的球队只有你们和湖人了，下一场比赛就是你们之间的直接对话，就在刚才湖人战胜爵士的新闻发布会上菲尔杰克逊就说了本赛季的目标就是打破他自己的常规赛胜率记录，那么你呢？森林狼也会有这个目标吗”

　　庄飞看着这群眼睛发亮的记者叹了一口气，其实对于他个人来说本赛季的确有打破这个记录的想法。但是一切需要量力而为，他没有打算提前喊口号，但是现在NBA几乎所有人都期待着他的森林狼和菲尔杰克逊的湖人能够打破这个本来在上赛季就能破的记录。

　　甚至为此庄飞的王朝系统在战胜马刺之后就发布了一个新的任务。

　　任务：NBA的期待

　　等级：A+

　　描述：为了回应全联盟所有人包括球迷，媒体，专家，教练的期待，请宿主率领球队拿下常规赛拿下第一，并且使球队的胜利场次达到73场或者以上。

　　其实即便是没有这个任务庄飞本赛季的目标也是卫冕常规赛的第一，但是从目前看来湖人绝对是大敌，这只球队在来了斯泽比亚克之后表现的相当的强势。而且菲尔杰克逊最近也是极为狂妄。甚至是一再的挑衅森林狼和庄飞。

　　庄飞在新闻发布会没有说太多，特别是面对有关湖人和菲尔杰克逊的问题。菲尔杰克逊想激怒他但是庄飞却没有上当的打算。

　　庄飞是难得的在和湖人的比赛开始之前低调了一把，可是即便这样所有人的目光还是不自觉的盯上了11月20日，森林狼客场挑战湖人的比赛。

　　两只十连胜的球队只能有一只继续连胜下去。而他们也很想知道本赛季的王者究竟是谁。


第306章 Z教练要离开森林狼了？！

　　2000年11月20日，洛杉矶。

　　随着21世纪的时间临近美国的基本上所有的大城市都在为这即将到来的世纪时刻而忙碌着，对于大多数人来说一生中只有一次机会来迎接世纪之交，这是对于普通观众来说的，其实对于NBA来说也是如此，本赛季是NBA历史上的第一个跨世纪的赛季，对于这一个赛季联盟也是格外的重视，其实所有NBA的球迷都知道，NBA的赛程很密集，NBA的法定假日只有三个，全明星周末，疯狂三月和元旦节，即便是圣诞节NBA也是有圣诞大战的，但是在本赛季，本赛季的元旦却是有一场比赛，而且比赛的时间还是史无前例的2001年0点0分，世纪之交，而按照NBA联盟的说法就是新世纪的第一场NBA比赛必须安排在这个赋有使命感的时间进行的，至于这场比赛的比赛双方在今年夏天可是争的不可开交，本来很多人都认为NBA会把这场比赛的对阵定位洛杉矶vs凯尔特人，毕竟两只球队是20世纪最成功的两只球队，用这两只球队来迎接新世纪那是绝对够资格的，这也是众望所归的一场对阵，可是让NBA有些为难的是现在的凯尔特人实在是太次了，实力上的差距让他们不可能和湖人有什么对抗，如果波士顿还是大鸟时代，湖人也是魔术师时代的话就好了，可是现在时间却无法回朔，所以最终联盟还是忍痛将波士顿给剔除出去，然后将森林狼给拉了进来，森林狼是20世纪NBA最后一个冠军。最后世纪之战的对手也变成了湖人主场对阵森林狼，可以说对于很多人来说11月20日的湖人对阵森林狼就是2001年1月1日世纪大战的揭幕和前瞻。

　　所以这使得11月20日本来是一场普通的NBA榜首之战变成了一场具有历史意义的比赛，而洛杉矶湖人的球迷也是把这场比赛看的格外的重要，其实现在很多人都在说湖人的主场气氛是越来越差了，事实上也的确是如此，但是如果仅仅只是以这场比赛来看的话湖人现场的气氛简直是让人窒息，在湖人的历史上他们很少有死敌，洛杉矶不像纽约，纽约喜欢到处树敌，比如以前的步行者，比如以前的热火，再比如现在的森林狼，他们总是会为自己找来很多的死敌，而波士顿也是如此，波士顿人也喜欢把湖人当成自己的死敌，否则他们也不会在自己的主场喊出‘beat LA’的口号，这是一种球队文化，但是让人非常奇怪的是最为联盟有数的豪门球队洛杉矶湖人却没有这样的文化，他们的球迷很少有这种的死敌文化。

　　他们也不会因为某种球队而做出极度过激的举动或者是喊出极度过激的口号，这恐怕也是洛杉矶主场气氛不佳的一大原因，这里的球迷太含蓄了。但是，这些都已是以前，今天的斯台普斯可不是一个含蓄的地方，全场的球迷自森林狼一进场就高喊着‘BEAT，F。Z’，这也被湖人球迷高喊着必须击败的口号恐怕是波士顿凯尔特人都没有享受过，全联盟能够让湖人球迷如此激奋的人恐怕也就数现在森林狼替补席上坐着的庄飞了。

　　对于从自己四面八方涌过来的声音庄飞也没有什么不适应，在他的字典里总是认为主队的掌声和客队的嘘声是最大的荣誉，很显然这是荣誉的一种。庄飞现在很享受这样的荣誉。

　　“教练，你是真的准备再把里德扔进伤病名单吗？”

　　庄飞的确是享受了，但是对于他的助手格林来说就有些无奈了，这场比赛庄飞居然再次将没有伤病的里德放进了伤病名单，格林觉得庄飞的这种做法是非常不妥的，在格林看来自己的恩师是的确放弃了里德，但是如此一而再再而三的将这个年轻人下放，提上来，再下放，这对于年轻球员来说就是一个耻辱，格林是不喜欢里德，但是他也不希望这个年轻后卫因为庄飞这样的羞辱而最终毁灭，格林是希望庄飞把这个后卫留在板凳上，哪怕是不上场也没有关系，但是很显然，自己的这个恩师是准备一意孤行了，根本没有考虑他的建议，格林一直都认为庄飞是一个能够办年轻球员成长的主教练，但是这一次庄飞对里德的行为让格林非常的疑惑，他甚至在想自己的恩师是不是像外界说的那样在打击报复这个让他在全世界NBA球迷里丢人的后卫，当然，这个想法只是在他的脑海里一闪而过，他绝对不会相信自己的教练会是这种人。

　　“史蒂芬，要改变一个没有羞耻感的球员就必须不断的羞辱他，直到让他知道什么是羞耻为止”

　　在这场比赛之前庄飞是非常低调的，很多人在说这不是Z教练的风格，面对菲尔杰克逊的挑衅居然没有一丝的反击，很多人不理解庄飞为什么会这么做，对于本赛季的湖人庄飞是一直打起百分两百的警惕，可以说他极为小心这只球队，本赛季湖人很强势，他们和森林狼是仅有的两只全胜球队，所以庄飞在平时除了看森林狼的路线之外就是在研究湖人的录像带，可以说这只湖人在本赛季的变化简直是让庄飞有些惊讶，他是斯泽比亚克的到来能够为湖人提供大量的帮助，甚至能够让湖人引发的质变，但是虽然庄飞曾经如此想过，但是他也从来没有想过湖人不但是发成可质变，而且还质变的很彻底，可以说这只湖人的实力已经不比以前被全美成为史上第一的维克森林差了，甚至还要强上一些。

　　现在这只湖人极为难击败，庄飞对于今天击败这只湖人没有一丝的把握，庄飞对于没有把握的比赛或者是事情他从来都是非常谨慎的。

　　这场比赛森林狼的首发阵容在人员上没有变化，依然是纳什，杰克逊，皮尔斯，加内特和小奥尼尔，这也是上赛季森林狼的首发阵容，森林狼的首发一直被NBA联盟认为是全联盟最稳定的，所以森林狼也被认为NBA最默契的一只球队，虽然森林狼的首发人员没有变化但是杰克逊和皮尔斯的位置则是对调了一下，杰克逊是打小前锋庄飞准备让他主防斯泽比亚克，上赛季杰克逊能够把湖人的格伦莱斯防死是森林狼横扫湖人的重要原因，这一场比赛庄飞准备对斯泽比亚克采用同样的防守策略，而和森林狼相比湖人队的首发阵容则是和上赛季相比有些不同，当然，中锋位置上依然是奥胖，得分后卫和组织后卫也依然是科比和费舍尔，只是小前锋换成了斯泽比亚克，本赛季斯泽比亚克离开勇士来到湖人之后在前面的十场比赛表现极为出色，虽然得分比上赛季在勇士的时候下降很大但是也依然超过了22分，因为斯泽比亚克的出现导致湖人本赛季场均得分上20的球员有了三个，而湖人的另外一个首发球员霍雷斯格兰特则是本赛季湖人从西雅图超音速弄来的，这位全能前锋是当年公牛第一代王朝的三号人物，也是菲尔杰克逊的旧将，虽然这名球员现在已经三十五岁早就已经没有了以前的勇猛但是实力上依然很不错，起码比上赛季的AC格林强上不少。

　　庄飞对于这一场比赛的困难是有足够的认识的，可以说他是已经考虑的非常的充分的，可是当这场比赛真正开始的时候他依然被湖人的气势吓了一跳，可以说比赛一开始森林狼就落入了下风，其实对于湖人来说他们也防不住森林狼，特别是森林狼的加内特或者小奥和纳什打挡拆的时候这只湖人也是一筹莫展，但是让庄飞有些吃惊的时候森林狼的进攻力居然看起来比起湖人弱上不少，这还是这两个赛季森林狼成熟以来第一次遇到这样的对手。一个能够在首发的进攻端比森林狼还强悍的球队。如果说在上个赛季当森林狼的首发和对手打得难解难分的时候森林狼的第二阵容能够在莫布里和吉诺比利的带领下发起绝地反击的话，那么本赛季的森林狼却极为难做到这一点，森林狼现在第二阵容中能够稳定输出的球员只有吉诺比利，因为这场比赛克劳福德又一次铁了，而鲍文则只是一个定点的投手，如果没有空位或者不在自己进攻点上那么鲍文很难能够得分，至于王治郅虽然现在实力已经不错但是依然缺乏得分的爆炸性，他也算得上是本赛季森林狼第二阵容中第二稳定的球员了，可是比起莫布里上赛季在森林狼的作用来说就太差了些。可以说让森林狼一直引以为傲的第二阵容在这一次与罗伯特霍利和罗恩哈帕带领的湖人替补交锋中森林狼并没有占到上风。

　　也正是因为如此这场比赛森林狼打得极为的艰难。

　　“看来这场比赛湖人要赢了”贾巴尔在解说席上有些兴奋的说道，对于他个人来说上赛季湖人遭遇森林狼的横扫简直是一个耻辱，本赛季无论如何都要找回面子，不过他身边的ABC解说员迈克尔斯现在则是有些动容，这是1998—1999赛季的马刺之后第二只能够在实力上和森林狼旗鼓相当甚至是稍胜一筹的球队。

　　“教练，湖人那个主教练实在是太嚣张了”格林站在庄飞的身边说道，这场比赛森林狼一直被压着，而现场的湖人球迷也是极为疯狂，这些也是可以理解的，但是作为球队主教练的菲尔杰克逊没必要在湖人每打进一球就向场内大喊一声吧，这怎么看都完全的不必要，甚至是有些挑衅的嫌疑。对于菲尔杰克逊这样狂放的表现格林是极为的看不惯。

　　“随便他去吧，人家好不容易发泄一次你难道还要拦着？”庄飞淡淡的说道，其实对于他个人来说这个禅师现在哪还有一点的‘禅师’样子，简直就已经是一个疯和尚了，庄飞对于这个六冠教练的疯狂也是能理解的，上赛季输森林狼实在是输的太惨了，可以说这是一场发泄他上赛季愤懑的比赛。

　　虽然能够理解，但是庄飞对于这个名帅的这种行为依然有些不爽，这一次在洛杉矶输了一道没有什么关系，庄飞也是算记下了，下一次绝对是要还回来的。

　　这场比赛最终的结果是127比119，森林狼客场输了湖人8分，这个结果也算是两队整场比赛正常结果，湖人的确稍微胜了一筹，这场比赛的最佳球员是湖人队的沙克奥尼尔，这场比赛这位大胖子拿下了30分15个篮板和9次助攻的成绩，而科比和斯泽比亚克则是联手贡献了50分，湖人的三巨头一共得了80分，这比起上赛季和格伦莱斯的三巨头比起来简直是天差地别，上赛季湖人的媒体一直说的格伦莱斯定律就是格伦莱斯能够得分超过18分则湖人全胜，即便是森林狼也不是湖人的对手，所以很多洛杉矶的媒体认为湖人和森林狼的差距就是格林莱斯的那个18分，很显然现在斯泽比亚克能够场均贡献22分，完全能够替代格伦莱斯那个所谓的18分定律，甚至还有富余。湖人这场比赛表现很出色，但是对于森林狼来说表现也不算差，球队的五个首发得分全部上双，纳什更是打出了15分20次助攻的奇葩数据，只是森林狼的第二阵容这克劳福德的9中1有些刺眼，以前的莫布里绝对不会出现9中1这样的数据，任何时候都不会出现。

　　所以在这场比赛结束之后庄飞想起了被自己扔到了伤病名单中的迈克里德，克劳福德的神经刀是美得治了，那么让森林狼的第二阵容重新回到联盟第一就必须让里德发挥出自己的能量，不过再一想到现在里德的现状庄飞再次一阵无语。

　　“菲尔，这场比赛你们表现的很出色”庄飞在赛后笑着对菲尔杰克逊说道，这对于庄飞来说只是一场普通的常规赛，这一场输了就输了，下一次找回来就是，他也没有什么好置气的。

　　“是吗？我也是这么认为的，我们球队绝对是联盟第一，本赛季的冠军一定是湖人”菲尔杰克逊也是有些咄咄逼人的看着庄飞说道。

　　“哦，是吗，我也很期待，不过这话我好像上赛季听过”庄飞并没有像菲尔杰克逊想象的那样生气反而是一脸的笑意并且是讽刺了他一下，上赛季的湖人绝对是菲尔杰克逊认为的噩梦般的一年，被庄飞横扫是他心中永远的痛楚，所以庄飞一提到湖人这个王朝教练就马上的一脸冰霜了，不过好在这位名帅的心理调节能力极为出色。

　　“哼，我不跟你斗嘴皮子，现在我们赢了一场，以后我们也会一直赢下去的，本赛季湖人会横扫森林狼”菲尔杰克逊冷哼了一声之后转身就离开了，这倒是让庄飞有些哭笑不得。

　　“这到底是谁赢了？这到底是谁找谁斗嘴呢？”

　　庄飞对这个现在被自己弄的有些神经过敏的菲尔杰克逊有些无奈。不过这场比赛之后森林狼的球员虽然有些失落但是也没有太大的负面反应，毕竟这是他们本赛季输的第一场比赛。

　　不过同样让庄飞有些欣慰的是这场比赛输了之后湖人一下就彻底登上了本赛季的夺冠最大热门的宝座，几乎是各大媒体清一色的都在鼓吹者这只三角进攻异常华丽的球队，而上赛季的卫冕冠军森林狼则是被他们选择性的忘记了，其实这对于森林狼来说也是一件好事。

　　本赛季开始森林狼之所以表现得如此挣扎很大一部原因就是很多球队都想在卫冕冠军身上找一找存在感，森林狼几乎成了众矢之的，不管是强队还是弱队都想咬森林狼一口，面对这样的大环境即便是森林狼也是极为难以应付，现在湖人能够将一部分的火力吸引过去也是让庄飞极为的高兴。最起码以后森林狼的大环境不会太差了。

　　所以在这场输给了湖人之后，森林狼在接下来与快船，太阳的比赛打得就比较轻松了很多，虽然快船的实力不强但是如果他们像本赛季的掘金那样死咬森林狼的话也会让森林狼极为难办，比较快船还是有这个能力的，至于菲尼克斯太阳队庄飞在赛前也是不敢大意，这只球队现在是非常的敏感，球队内部的氛围并不是很好，特别是球队的老大基德现在是压力爆棚，本赛季因为西部整体实力的增强导致上赛季西部第七的太阳本赛季目前为止居然只排在了西部第十位，这对于野心勃勃的太阳球迷和基德个人来说是极为的不满意的，所以这只太阳现在就是一个火药桶，队内的气氛不是很和谐，球场上的表现也是起起伏伏，但是庄飞可不敢说对上太阳的时候是他们起的时候还是伏的时候，事实上庄飞的小心也不是没有道理的，这场和太阳的比赛太阳的状态极佳，特别是基德，这位控卫一打纳什和森林狼就来劲，虽然这场比赛庄飞对这位目前被认为联盟第一的控卫已经有了极多的布置但是依然让这名控卫得了30分11个篮板和14次助攻的数据，他和哈达威联手贡献了50分18个篮板20次助攻，森林狼差一点在太阳的主场再次翻船。不过好在最后时刻皮尔斯连续投这两个非常不讲理的三分才让森林狼涉险过关。

　　虽然赢太阳赢的有些艰险但是也让森林狼在输给湖人之后再次坐上了连胜的轨道也让森林狼保持住了自己本赛季西部第二的位置，而且让庄飞和他的森林狼非常高兴的是回到了自己的主场连续战胜了小牛，火箭，尼克斯之后森林狼再次取得了5连胜，这也使得森林狼的战绩变成了15胜1负，而且让庄飞和森林狼非常高兴的是在森林狼击败纽约的同一天，做客温哥华的湖人惨败在了灰熊的手上，这场比赛是上赛季西部半决赛的重演，可以说是灰熊的复仇之战，就像湖人在主场对森林狼复仇一样，灰熊在主场2万多球迷的呐喊声中几乎把这只湖人给吞没了。客场作战的湖人在灰熊的压迫下全场比赛的命中率居然只有40％，最终这只本赛季场均得分第二多的球队这场比赛只得了99分，而灰熊的当家卡特则是再度打爆了湖人的外线一人得了45分10个篮板还有7次助攻，森林狼也是主场赢了11分。

　　湖人的在温哥华的失利直接让他们的连胜场次终结在14场也让他们从西部第一的位置上退了下来，15胜1负的森林狼压下了14胜1负湖人，而灰熊现在则是以13胜2负排名西部第三，三只球队依然胶着。可以说本赛季的西部联盟就是以湖人，森林狼和灰熊为首的第一集团的竞争。本赛季不管是从实力上还是经验上这三只球队都没有太多欠缺的东西，可以说都已经到了非常成熟的阶段。

　　森林狼重回第一了，这本来是让庄飞非常高兴的事情，但是在与尼克斯比赛之后的第二天纽约时报在自己的头版头条刊登的一篇报道却是让全联盟都震动了，几乎一时间全联盟甚至全世界的媒体再次把所有的目光都看向了已经准备低调的森林狼。

　　“据森林狼内部消息，森林狼主教练Z教练确定离开森林狼”

　　这就是纽约时报头版头条的新闻标题。


第307章 泄密

　　当纽约时报打出那个标题之后全世界一时间都沸腾了起来，而全NBA也挂起了一个极大的风暴，这个风暴的核心就是那个中国人，只是现在这个中国人在风暴挂起之前就已经离开了明尼苏达前往了克利夫兰。

　　克利夫兰是俄亥俄州最大的城市，其实对于这里很多球迷都是一个误解的，当很多人说到克利夫兰的时候都会认为这是一个小城市，这是一个没有什么前途的小城市，其实不然，这里的市区就拥有50多万的人口，就人口的规模来说比起森林狼所在地的明尼阿波利斯市是大多了，明尼阿波利斯是明尼苏达最大的城市，不过也才只有30几万人，甚至克利夫兰在人口上比起波士顿来说都不算少。

　　克利夫兰市中心的一家咖啡馆内，庄飞正在百无聊奈的喝着咖啡，而在庄飞的周围则是有很多人都在那指指点点，很显然这些指指点点的人都认识庄飞，克利夫兰拥有一支NBA球队，俄亥俄州拥有一支NCAA传统劲旅俄亥俄州立大学，这也是里德的母校，所以对于篮球这里是非常了解的，自然对于庄飞这个在NCAA和NBA都有莫大名声的教练他们是非常熟悉，这些人都想上前向庄飞要一个签名或者死合一张影，但是很显然这些人并不像贸然的就这么上来，在美国这一点比国内就好多了，他们非常重视保护别人的私人时间，现在就是庄飞和咖啡的私人时间。

　　庄飞对于这一切已经非常的熟悉了，以前的时候他对美国的一些习惯不是很了解，所以在温莎城的前一年他是不敢出门的，怕被那些疯狂的维克森林围住，但是最后当他知道那是不可能的事情之后庄飞才慢慢的融入了美国社会，其实就目前来说已经在美国工作了将近6年的庄飞已经算是一个地地道道的美国通了。

　　“庄，好就不见，你这里的声势依然是非常的大啊”

　　就在庄飞有些无聊的望着窗外发呆的时候耳边传来了一声中气很足的声音，这个声音也立马把庄飞从自己的世界里给拉了出来。

　　庄飞一回头就看到了一个中年笑着站在了那里，这就是庄飞今天要等的人，俄亥俄州立大学的主教练萨德玛塔，萨德玛塔也算美国NCAA学院派中生代的代表人物，在这一点上他和庄飞以及密歇根州立大学的主教练伊佐很像，所以三人也算是在美国NCAA这个教练圈子里面关系算是比较好的，不过现在自己和伊佐都已经是NCAA的冠军教练了，而这个萨德玛塔则依然是带着俄亥俄州立大学在苦苦挣扎。

　　“好久不见啊，萨德”庄飞也是笑着说道，萨德笑着微微点了点头之后就在庄飞的前面坐了下来。

　　“庄，现在你的那个助理教练马克艾伦实在是太不给面子了，昨天在我们的主场居然屠了我们30分”这位萨德一坐下庄飞还没来得及开口他倒是先向庄飞抱怨起来了。

　　“呵呵，今年维克森林的表现很不错”庄飞也是干笑了一声，今年维克森林在二年级生乔约翰逊和一年级生杰拉德华莱士的带领下表现的很出色，被很多的媒体认为是很有可能获得今年NCAA的冠军，在庄飞离开NCAA的时候ACC联盟的赛程就改制了，这也使得ACC联盟的维克森林也会和俄亥俄州立这个非ACC联盟的球队比赛。

　　“哼，何止是不错啊，现在他们只输了一场比赛，眼看着就是要追着你的脚步啊”萨德也是笑骂了一声然后接着将一本相册扔给了庄飞说道：“庄，给这是你要的东西”

　　庄飞接过萨德扔来的相册马上就低着头看了起来，这是里德在俄亥俄州立大学所有三年的集体照片，庄飞打开相册的第一张庄飞就看到了一个极为自信而又朝气蓬勃的笑脸，而当庄飞继续往下一直看下去的时候心中却慢慢的沉了下去，而且眉头也皱了起来。当庄飞慢慢看完准备合上相册的时候相册的扉页上的一行字让庄飞有些触目惊心。

　　“我讨厌篮球”

　　这就是这行字的内容，这本相册是属于迈克里德的，但是这位后卫却选择将自己大学所有的记忆都扔在了大学，最后就只留下了这句让人痛彻心扉话话。

　　庄飞在半个月前就已经和萨德取得了联系，他知道自己如果想要战胜湖人就需要有一个百分百的里德，所以这一件事情就是非常刻不容缓的事情，庄飞和萨德在电话里说了很多，他也了解了里德在大学里面的很多事情，包括如何在大一的时候意气风发带领队友一路前行，如何在大二的时候意兴阑珊的遭遇指责，又如何在大三的时候彻底迷失被人嘲弄。庄飞了解了很多很多，也知道了这本被里德一起在俄亥俄州立大学的相册。

　　对于美国的所有篮球运动员来说大学的记忆不管是苦涩还是甜蜜那都是最美好的，所有人都会以自己的母校为荣以自己的大学生涯为傲，但是里德却直接将自己的大学生涯给舍弃了，这也让庄飞知道里德的事情绝对不那么容易。

　　“里德这小子是非常好的孩子，不管是性格还是球技都是我执教过的最好的，他今天之所以弄成这样也是我的原因，我当初给他的压力太大了，这也让他直接被压垮了”萨德看到眉头深锁的庄飞也是无奈的叹了一口气，对于萨德来说里德在他的手上被毁是他终生的遗憾。

　　“萨德，这和你没有关系，这是他自己将自己关进了一个牢笼”庄飞看着对面这个有些失落的好友说道，他能理解现在萨德的心情，当初在穿越之前，在浙江队，庄飞看着高尚一步步被唐林毁了的时候也是极为痛苦，而在来到森林狼的第一个赛季看到纳什差点毁在自己手中的时候庄飞甚至不惜在常规赛就给纳什使用了魔术师球星卡还给纳什买了魔术师套装，庄飞现在都不敢想象纳什如果毁在自己的手上会怎么样。这也是庄飞自认为自己毕竟幸运的地方，他没有毁过任何一名球员。

　　而对于萨德来说就完全不是这样了，这种自责和痛苦也许会永远伴随着这个看似开朗却有些脆弱的主教练。

　　“庄，你不用这么安慰我，这些我都知道的”面对着庄飞有些同情的眼神萨德则是再次苦笑。

　　这时候庄飞也是没有再说什么了，或许这种事情本来就不是庄飞能够介入的，现在庄飞能做的就是让里德重新站起来，只有这样才能解开里德和萨德两人心中所有的枷锁。

　　“庄，我知道你还没有放弃迈克，我知道自己没有能力让他重新找回自己，但是我知道你能，你是NCAA最好的主教练，也是全世界最好的主教练，我相信你一定能够帮助他，我现在都不敢相信他会陨落，我相信你一定能够让他重新让他站起来”

　　庄飞现在还记得自己离开那个咖啡馆的时候萨德抓着自己的手语无伦次的说的话，他不知道该怎么来回应这种信任，但是他知道不管是为了自己还是为了森林狼或者是为了萨德和里德他都只能是狠狠的点了点头。

　　这一次森林狼的东部之旅打得非常的顺畅，现在的骑士在送走了雨人之后就准备重建了，他们现在重建的核心就是马里昂，这个小前锋本赛季在数据上很出色，但是骑士的成绩却非常的糟糕，这一场和骑士队的比赛森林狼基本上没有用多大的力气就赢了，整个第四节都成了垃圾时间。

　　战胜骑士之后庄飞又带领球队客场挑战多伦多猛龙队，猛龙已经确定下赛季就搬到孟菲斯了，孟菲斯已经为猛龙准备好了球馆，可以说这是这只球队最后一年在加拿大的比赛，本赛季弄来了格伦莱斯和莫布里的猛龙再加上有明星控卫白巧克力的组织这只球队本来应该是在东部有竞争力的，甚至一些庄家认为他们能够实现队史上第一次打进季后赛，可是比赛进行到现在，这只猛龙居然只是6胜12负，东部排在倒数第二，完全没有看出他们能够进入季后赛的可能，这只球队外线三人能力很不错，特别是在进攻端三人的能力都很好，但是球队的防守简直是让人发指，这只球队的防守是联盟最次的，这场比赛森林狼在猛龙的身上轰出了148分的高分。

　　虽然猛龙的成绩不怎么样，但是莫布里却已经站稳了脚跟，随着格伦莱斯的陨落现在这只猛龙已经是他和白巧克力的球队，莫布里本赛季也能贡献21分4次助攻，是本赛季进步最快奖的最大热门，而本赛季进步最快奖的第二大热门就是森林狼的吉诺比利。这也可以看得出莫布里的离开对于莫布里或者是吉诺比利都是一件好事，他们都是受益者，真正的被损害的只要森林狼。

　　结束了东部的两场比赛回到明尼苏达的时候庄飞直接被明尼苏达现在的现状给惊呆了。

　　“凯文，这他妈是谁泄的密”


第308章 丹尼安吉

　　庄飞是谁？

　　全世界的篮球迷都知道，这是一个能够改变一只球队面貌的冠军教练，这是一个为球队带来巨大利益的商业教练，这个更是能够让所有年轻球员梦寐以求的篮球教父。

　　庄飞是不是最好的主教练？

　　这并不重要，重要的是他是全世界最受欢迎的主教练，当这个全世界最受欢迎的主教练准备改换门庭的时候又如何不会引起如此巨大的轰动？

　　曾几何时全NBA的球队都在嫉妒森林狼，他们很不明白为什么森林狼会有这么好的狗屎运能够成为Z教练入主NBA的第一站，这个男人只用了两年的时间就将森林狼带上了NBA的最高领奖台，也是这个男人让森林狼成为了NBA最赚钱的球队，在以前NBA的那些修对只能是对森林狼羡慕嫉妒好，但是在现在，所有人都开始疯狂了，以前自己只能羡慕森林狼，那么现在呢？现在几乎全NBA所有球队的老板都向自己的总经理下达了命令。不惜一切的代价拿下那个家伙。

　　在这些老板的心中，本赛季球队的成绩已经不重要了，现在最重要的就是那个家伙的归属权，甚至有些老板为了这个归属权已经开始准备亲自行动了。

　　“这他妈的是谁泄的密？”

　　面对庄飞的咆哮凯文麦克海尔很无奈，其实庄飞也很无奈，本来他没有续约的消息是已经封锁了的，这个消息只有球队老板格伦泰勒，球队总经理麦克海尔等少数人知道，在外界其他的人看来庄飞现在虽然还没有和森林狼续约但是肯定也没有离开的打算，毕竟在NBA的历史上没有哪个教练会在登顶总冠军之后就离开的，很显然全世界在纽约时报没有披露出这个新闻之前都不认为庄飞会拒绝续约的。

　　“庄，你先冷静一点吧，这事追究谁泄密已经没有意义了”麦克海尔看着暴怒的庄飞无奈的叹了一口气，他当然知道谁泄密的，就在昨天那个泄密者就找到他向他认罪了，麦克海尔当时也很懵，他真的没有想到球队的副总经理会被纽约时报的记者拉去喝酒然后就把这事给泄露出去了，对于球队的高层和媒体混在一起麦克海尔以前从来没有觉得有什么不妥，在NBA这是非常正常的事情，没有哪只球队会免俗，基本上每只球队内部都有一家或者多家媒体的影子，纽约时报是庄飞的死对头，但是作为一家全国性的报纸麦克海尔也从来没有想过彻底与他们划清界限，以前麦克海尔也试着让庄飞和纽约时报和解，可以说那位副总经理还是因为麦克海尔的原因才去和纽约时报接触的，而庄飞拒绝格伦泰勒合同的事情也是麦克海尔向自己的那位助手透露的，可以说这一切事情的发生还真是他这个总经理无意间一声促成的。

　　这也让这位名人堂总经理很无奈。

　　庄飞听到麦克海尔的话再次陷入了沉默，现在的确不是发怒的时候，庄飞也不是一个头脑容易发热的人，在暴怒之后很快就冷静了下来，这个时候的确不是追究责任的时候，现在对于森林狼来说是非常重要的时刻，可以说这个新闻如果被媒体高度放大是绝对可以影响森林狼球员士气的事情，所以这件事情即便大嘴巴的格伦泰勒都不敢说出去，这会给森林狼带来致命的伤害。

　　“凯文，最近我希望球队的管理层能够管住自己的嘴巴，我不希望这事就此打住，不要让任何人才向外界做出任何的解释或者发出任何的声音”庄飞沉思了片刻对麦克海尔说道，现在想发布媒体禁言令再说，这也是目前唯一的办法，先让这件事的热度冷却下来再说。

　　“嗯，这事我已经向下面吩咐过了，我保证以后不会有任何一个森林狼的工作人员会向外界说出任何的话”麦克海尔看到庄飞脸色缓和不在追究悬着的心也算是放了下来。对于他来说他并不希望庄飞迁怒于他的那个助手，毕竟也是无心之失。

　　看着麦克海尔离开的背影庄飞心里再次一叹。

　　森林狼最近是多事之秋，庄飞报出这样的事情可以说是让NBA炸开了锅，同样也让明尼苏达炸开了锅。12月8号，西部第一的森林狼主场迎来了西部第十一的休斯顿火箭队，本赛季火箭的表现依然让人失望，特别是球队老大奥拉朱旺现在的状态已经基本上到了老态龙钟的感觉，完全没有了以前四大中锋的影子，可以说目前这支球队完全都是在弗兰西斯一个人的支撑下在比赛，对于本赛季的西部来说即便是太阳那样拥有基德和哈达威再配上一群出色角色球员的球队都没有办法进入前八何况是这支只靠一个二年级新秀支撑的球队，可以说本赛季火箭能够排在西部第十一已经是一件非常让人吃惊的事情了，最起码庄飞是非常吃惊的。

　　这一场森林狼的主场比赛庄飞虽然因为受困于目前恶劣的舆论环境但是庄飞依然向球队发出了必杀令，其实庄飞现在也是非常担心的，因为他很显然能够从森林狼的球员眼里看到了浓烈的担忧，虽然这些球员知道这个时候不应该多问什么，但是庄飞的事情绝对是时时刻刻都在牵动着他们的神经。

　　在这场比赛庄飞能够感觉的到火箭的汤帅是想拿下这场比赛，如果是正常状态下的森林狼他们是不可能有什么想法的，但是现在的森林狼是非常不正常的，这也给了他们的机会，但是让汤帅非常郁闷的是本来他以为森林狼会因为庄飞的事情而集体低迷的时候谁知道这些森林狼就像一群猛虎一样向他们撕咬起来，甚至在比赛打到第四节的时候汤帅心里面想是不是森林狼球员都想把怨气发泄到火箭队的身上。

　　不管森林狼球员是怎么想的，但是这场比赛也的确是酣畅淋漓，特别是在比赛的过程中现场的森林狼球迷也一直在高喊着森林狼主教练庄飞的名字，对于他们来说只要庄飞还站在森林狼的替补席前，那么庄飞就是他们最热爱的主教练。

　　这场比赛火箭很倒霉，成了森林狼球员的发泄品，最终他们也是在客场以98比123的比分输给了森林狼。

　　“庄，你是怎么调教这只球队的，完全没有可趁之机啊，这群球员实在是太坚定了，好像任何事情都无法让他们停止对比赛胜利的渴望，本来我还想乘着这事情在森林狼赢一场的”在赛后汤帅有些无奈的对着庄飞说道，庄飞看着汤帅也只能是一个劲的摇头，本来他这场比赛也挺担心森林狼球员的情绪变化的，对于NBA任何一支球队来说只要出现情绪变化那么比赛就难了，这是事实，NBA没有哪一支球队是随随便便能够赢的，但是这场比赛森林狼球员的表现让庄飞很欣慰，这些人完全没有让庄飞失望。

　　“呵呵，我也为他们的表现骄傲，对于我来说他们是最好的球员”庄飞稍微往四周的看台上看了看还未退场的球迷接着补充了一句：“这里也有很好的球迷”

　　“你是真的准备离开了吧？”汤帅眼睛一凝深深的看着庄飞问道，庄飞先是一愣然后轻轻的点了点头，得到庄飞肯定答复的汤帅突然再次的死死的盯上了庄飞。

　　“庄，你有没有兴趣来火箭”良久之后汤帅轻轻的说了一句。

　　“火箭？”庄飞还真没有想过汤帅会向自己发出邀请函。

　　“庄，如果你来火箭我愿意成为你的助理教练，我也相信你能带领火箭重新回到正轨”

　　庄飞很想拒绝汤帅的邀请，但是看到这个老帅期待的眼神庄飞则是又有些犹豫，最后也只能无奈的叹了一口气说道：“我现在还没有做好决定，现在我只想拿下本赛季的总冠军”庄飞说完之后笑了笑，而汤帅则是摇了摇头，很显然庄飞是拒绝了他。只是这个拒绝有些委婉而已。

　　庄飞知道汤帅现在很失望，但是这也没有办法，庄飞的前世是姚明的球迷也是火箭的球迷，对于火箭的那趟浑水他只会敬而远之，如果真的离开森林狼还有必要去火箭吗？如果是去火箭的话何必还离开森林狼？

　　虽然拒绝了汤帅的邀请，但是庄飞知道汤帅绝对不是最后一个，当这件事情被媒体捅出去之后庄飞知道自己现在就要深受其烦了。

　　果然，当庄飞第二天一去到自己的办公室就接到了一个让他意想不到的电话。

　　“丹尼安吉先生？”

　　丹尼安吉，太阳的前主教练，自从庄飞从他那里挖来纳什之后两人就再也没有联系，而上个赛季一开始这位主教练主动辞去太阳主教练的职务之后庄飞就更是再也没有听到有关他的任何新闻。

　　而这个时候这位不太熟的熟人打来电话自然不会是其他事情，只能是庄飞的去留问题。


第309章 庄飞的去向和名人堂资格

　　“丹尼先生，我知道你的意思，不过现在我不能给你任何的答复”

　　和庄飞猜测的一样，这位丹尼安吉还真是来当说客的，这位前太阳的总经理兼主教练在自己辞去了太阳主教练的位置之后同样也在前不久辞去了太阳总经理的位置，所以这一次丹尼安吉不是来给菲尼克斯太阳队做说客的，这位前凯尔特人球员目前是波士顿凯尔特人的副总经理。这次是来为凯尔特人做说客的。

　　目前凯尔特人的主教练是NCAA有数的传奇名帅皮蒂诺，这个名帅还兼着凯尔特人主席和总经理的职务，虽然这位NCAA名帅在NBA的战绩很差，本赛季凯尔特人依然只排在了东部第十二，甚至最近凯尔特人传出了球队两位当家球员麦迪和安东尼沃克之间在球队训练的时候大打出手的事情，虽然随后球队主教练皮蒂诺是初来辟谣了，麦迪和沃克同样也表示两人之间没有问题，但是毫无疑问凯尔特人目前的内部实在是不太太平，安东尼沃克是皮蒂诺在大学时候的弟子，就像庄飞和卡特的关系一样，这种的远近亲疏自然很多人都明白，所以最近也有传闻皮蒂诺准备再次重建凯尔特人准备将麦迪送到火箭去换全明星级别的控卫弗兰西斯，在波士顿当地球迷的心中这个传闻是被他们极为反感的，对于他们来说球风华丽为人努力向上的麦迪比那个球风懒惰的安东尼沃克更加让人喜爱，同样这些凯尔特人球迷也将对皮蒂诺的怨恨给发泄到了安东尼沃克的身上，可以说现在的凯尔特人简直是一个大黑洞，球迷与教练，球员与球员，甚至球迷与球员，球员与教练，这些乱七八糟的事情层出不穷，但是即便现在波士顿凯尔特人已经乱成这样了，球队主教练皮蒂诺的帅位也依然稳固，就算球迷不喜欢他老板也不会把他辞退。皮蒂诺在美国学院派教练圈子里面的名气实在是太响亮了，这是一个在地位上能够排在美国所有教练前五的人物，否则他也不可能将波士顿这家豪门所有的权利都集于自己一身，菲尔杰克逊在地位上都和他没得比，对于这样一个大佬级别的人物凯尔特人的老板也只能供着，除非这位大佬自己主动辞职或者只能等到合同到期之后了。

　　虽然现在波士顿凯尔特人上下都拿皮蒂诺没有办法，但是波士顿老板也是没有了以往对皮蒂诺的那种信任，所以从外面请来了前凯尔特人名宿丹尼安吉来担任球队的副总经理，这也是为了制衡皮蒂诺，按照现在凯尔特人的成绩是肯定不能再随便让皮蒂诺玩下去了。

　　现在凯尔特人很乱，各方面都很乱，这是一个绝对的烂摊子，庄飞以前从来没有想过要去这只球队，甚至最近庄飞还听说凯尔特人目前的老板保罗加斯顿准备将球队卖出去了，这位老板在位的这八年是波士顿凯尔特人最黑暗的一段时期，很显然这位老板已经察觉如果再拥有这只光荣的球队会让自己或者自己的家族在波士顿成为所有人唾弃的对象，对于很多NBA老板来说球队很难能够赚钱的，他们拥有球队更多的是为了自己的地位或者是其他方面的考量，这时候这只传奇球队来邀请庄飞甚至让庄飞闻出了一股奇怪的味道。

　　庄飞现在甚至心里觉得凯尔特人老板准备好了和皮蒂诺同归于尽的打算，这个老板已经准备将皮蒂诺直接轰走，然后自己也卖了球队，这样即便他得罪了所有美国学院派的教练那也没有关系了，反正他也已经不是老板了，而如果能够再请到庄飞那么他会洗刷以前所有的恶名，波士顿凯尔特人的球迷也不会再记着以前球队那段黑暗的岁月，甚至那些古板的学院派教练看到是Z教练导致皮蒂诺下课被驱逐也不会有太多的抵触，在地位上庄飞和皮蒂诺相差不大。不过对于庄飞来说很有可能是会彻底得罪皮蒂诺，也会让他的声誉有些受损。

　　想到这里庄飞也是稍微谨慎了起来，这个时候不管任何的邀请都必须慎之又慎，很显然现在凯尔特人是准备拿他当筹码或者盾牌，虽然没有什么恶意但是也让庄飞心中有些小小的不爽。所以这时候庄飞才拖着。

　　很显然没有得到庄飞肯定答复的丹尼安吉很失望，庄飞能够清楚的感觉到电话那头那个失落的声音，不过这与庄飞来说已经是完全没有关系了。

　　在美国，在NBA，的确有很多的东西很难瞒得住人，就比如丹尼安吉代表凯尔特人邀请庄飞的事情，在庄飞和丹尼安吉通完电话的第二天全美所有主流媒体都已经把这则新闻给刊登了出来，甚至连两人在电话里说了什么的细节都描述的极为的详尽，这甚至让庄飞有些害怕的以为自己的电话遭窃听了，不过再一想到这是美国不是意大利庄飞才把心放了下来。但是也因为这件事情把本来就炒得沸沸扬扬的Z教练归属权的事情又吵到了一个新的高度。

　　“我早就知道Z教练会离开明尼苏达的，去年我就说了，明尼苏达根本就配不上Z教练，Z教练的球队应该是波士顿，洛杉矶和纽约这样的豪门，很显然在我看来也只有这三只球队能够配得上Z教练，丹尼安吉和波士顿的做法没有错误，他们早就应该这样了，其实对于很多球队来说都应该早就这样了，只是目前我们洛杉矶已经拥有了菲尔杰克逊，他现在的吧表现很棒，我们现在是西部第二，距离森林狼只有半场的胜差，菲尔上个月也才刚刚战胜了他，所以现在湖人对Z教练已经没有太大的想法，而至于纽约尼克斯，他们现在肯定在后悔为什么会和Z教练的关系弄成这样，我想这会是他们历史上做的最愚蠢的事情，所以从目前看来，我支持Z教练去波士顿，因为现在联盟中也只要波士顿能够配得上Z教练。”

　　“波士顿凯尔特人？不，我认为他肯定会来我们波特兰，所以人都知道我们的老板和Z教练关系很好，两人之间非常的亲密，Z教练的经纪人还是我们老板一前的助手，对于Z教练来说我们老板的邀请很难拒绝，我们波特兰先驱者报代表全体波特兰开拓者的球员，球迷欢迎Z教练来开拓者，他会在这里得到比明尼苏达更多的欢迎，更大的欢呼，甚至是更强烈的爱戴，而且更为重要的是他能在波特兰得到最多的金钱和最大的阵容空间，我们不差钱，我们甚至可以让卡特，邓肯，奥尼尔三人在一只球队，只要灰熊，马刺和湖人同意。”

　　“波士顿和波特兰的确是一个很好的选择，但是芝加哥也不赖，现在我们拥有布兰德这样的优秀的年轻球员，Z教练曾经说了布兰德能够成为像马龙那样的球员，在潜力上不比邓肯差，可以看出来他很欣赏布兰德，所以他现在完全可以来芝加哥再次创造一个王朝，像维克森林那样的王朝，维克森林有邓肯我们也有布兰德，我发誓，如果Z教练来了这里他会成为芝加哥球迷心中和乔丹一样的人物，他甚至能取代迈克尔成为公牛历史上最伟大的人物，同样他也能够在这里成为篮球历史上最伟大的人物”

　　“波士顿？波特兰？芝加哥？这些都不应该是Z教练应该去的地方，他是我们北卡州的人，他是我们夏洛特的人，同样他也是我们温莎城的人，他理应回到这里，这也理应只属于我们，现在我们已经有两年多没有在主队的教练席上看到他了，他为我们带来了三座NCAA的冠军奖杯，但是他还能为我们带来NBA的奖杯，如果他能回到北卡州他能在这里场场比赛都能听到魔王降临，他就是这里唯一的王者”

　　在NBA的历史上还没有那个教练会因为自己的去留而引起如此巨大的轰动，从来都没有，一时间在丹尼安吉那个电话之后庄飞发现自己办公室的电话基本上每几分钟就要响一次，在庄飞的印象里目前联盟29只球队已经有26只球队给自己打来了邀请电话，甚至就在刚才远在英国利物浦的世界级富豪保罗艾伦也是打来了电话。

　　很显然这位巨富是希望庄飞能够入住开拓者，虽然他和庄飞有那个‘一亿美元的约定’但是很显然这位大老板可等不了十年，在电话里这位大老板直接开出了一个让庄飞有些哭笑不得的条件，只要庄飞入主开拓者，那么那一亿美金的无息贷款也不用还了，直接从庄飞的工资里扣，这位老板给出的年薪也是让庄飞有些乍舌的2000万美金，要知道现在全联盟最好的球员最高的年薪也才2000万，如果庄飞答应了那么他会成为NBA历史上第一个在薪水上和球员齐平的教练，保罗艾伦的豪爽让森林狼老板格伦泰勒的那份年薪1000万的合约有些寒酸。

　　除了保罗艾伦这通让庄飞有些意料之内的电话外庄飞还接到了一个来自维克森林大学有些意外的电话，这是庄飞的前助理教练马克艾伦打来的。

　　马克艾伦不是代表维克森林来邀请庄飞的，而是代表ACC联盟来给庄飞示好的，ACC联盟希望庄飞能够推选五个人入选北卡州的篮球名人堂。

　　北卡州的篮球名人堂很难进，最起码不比美国的名人堂简单，即便是维克森林那么强势的时候维克森林大学进了篮球名人堂的人也只有庄飞，邓肯，卡特，连斯泽比亚克都没有进，当时这件事还引起了全美的关注，很多人都认为北卡州名人堂对维克森林他们太严苛了，不过不管如何这对庄飞来说也是一个遗憾，其实一只球队能有三人进入北卡州的名人堂已经算是一个奇迹了，维克森林也是第一个做到的，但是即便这样庄飞也在为斯泽比亚克或者是詹姆斯波西他们惋惜。毕竟在这些球员的心灵北卡名人堂的地位不比美国的低。但是没想到这一次ACC联盟居然良心发现一下送出了五个名额。

　　庄飞当然知道ACC联盟给自己示好的原因，如果自己回到北卡州，那么毫无疑问凭借他在北卡州的人气和威望NBA将很有可能获得生存的土壤，北卡州是一片篮球沃土，但是也只是NCAA的沃土，这里是NBA的毒气沼泽，如果庄飞真去了黄蜂那么ACC联盟就真的哭了，要知道ACC联盟每年的电视转播合同可是全美最高的，金额可是上亿美金，如果庄飞真回到了北卡，那么ACC联盟的影响力将会被NBA分出一大半。所以大卫斯特恩倒是很希望庄飞能去黄蜂为NBA打开市场。他可一直对北卡这片巨大的篮球市场恋恋不忘。

　　现在ACC联盟就是希望用这个名人堂的资格让庄飞永远都不要在回来，即便是回来也不要去NBA球队而是直接回ACC。

　　对于庄飞来说这真的是一个非常有趣的事情，以前怎么求都没有用的事情现在居然被人求着送来了，其实对于庄飞来说ACC的这种做法让他有些生气，毕竟当年他们也打压了维克森林，但是对于庄飞现在来说也是非常的无奈，ACC联盟借着马克艾伦的嘴来告诉他就是向他服软，当然，这服软挡当中自然还有一点软钉子，毕竟维克森林还在ACC联盟，所以庄飞最后还是答应了ACC联盟的请求。

　　同时也把五个名人堂的名额给上交了，斯泽比亚克，詹姆斯波西，拉加贝尔，史蒂芬格林还有以前维克森林老球探比尔兰博。其实庄飞提交的这些人都是有资格入选的只是一直被打压而已。至于现在维克森林的主教练马克艾伦庄飞则是直接无视了，名人堂资格还是他自己带领维克森林夺冠之后自己拿下吧。

　　对于庄飞来说他接受了ACC联盟的好意也就意味着自己永远不能以NBA教练的身份回到北卡州了。


第310章 不见硝烟的争夺战

　　当然，庄飞和ACC联盟的利益交换绝对不是最后一件引发出来的事件，其实暗地里找庄飞的可不只是ACC联盟，就比如ACC联盟和NCAA联盟的转播商CBS，也就是哥伦比亚广播公司，CBS一直都拥有NCAA的转播权，他们每年都会向NCAA和ACC联盟支付超过10亿美金的转播费用，对于他们来说庄飞就是收视率，庄飞就是美金，当年庄飞决定离开NCAA去到NBA的时候没少受到他们的阻挠，甚至这家广播公司还通过NCAA联盟和ACC联盟向庄飞和维克森林施压，如果庄飞离开的话维克森林将得不到ACC或者NCAA的任何照顾，甚至还有可能穿小鞋，这两年维克森林成绩一直不温不火在ACC被北卡和杜克压着也是如此，庄飞的离开让他们损失太大了，而这一次可以说是重新将庄飞请回来的一个好机会，所以让庄飞很无奈的是哥伦比亚广播公司的ceo是直接来到森林狼请的，而且给与庄飞的各种好处甚至是各种福利简直是让庄飞有些眼花缭乱。

　　不过也就是在哥伦比亚广播公司的人一离开，美国另外一家大的广播公司也就是NBA的转播商abc的ceo同样也来了，除了这两大电视媒体公司外，和庄飞签了代言合同的比如凯迪拉克等企业也是纷至沓来，可以说庄飞很清楚现在自己的去留甚至是去处不是自己一个人能够轻松决定的。

　　这是一连串的经济问题，也是一连串的利益分配，而且最让庄飞有些想笑的是NBA总裁大卫斯特恩居然亲临明尼苏达为庄飞送来了一个在庄飞前世从来没有听说过的奖杯。名字倒是很霸气‘NBA年度成就奖’，这个奖杯庄飞在前世根本听都没有听说过，听麦克海尔说这是联盟连夜召集所有NBA球队的总经理一起开会决定的，面对NCAA的疯狂挖人大卫斯特恩和NBA也是不太淡定了，如果庄飞没有拿下NBA冠军大卫斯特恩倒是不担心庄飞跳槽，但是庄飞现在已经拿下了NBA，这对于庄飞来说已经完美了，他也已经收集了自己在NBA的所有荣誉了，要知道在美国NCAA可是比NBA的影响力大多了，要是庄飞真的被NCAA诱惑回去了那还不亏死。

　　其实对于庄飞来说他现在根本没有回NCAA的打算，只是庄飞心里的这个打算没有人知道而已，如果大卫斯特恩知道了估计也就放心了，但是对于大卫斯特恩送来的这个莫须有的‘年度成就奖’庄飞也是欣然笑纳了，因为这个从来没有听说过的奖居然得到了王朝系统的承认，让庄飞的王朝点一下加了500，这也可以看出这厮一个分量不算轻的奖杯。

　　现在时间已经到了12月中，也就是每年的末尾，在这个时候也是各大媒体或者各大机构颁奖的时候，面对大卫斯特恩这个不算高明的招数自然也会有很多人鄙夷，但是鄙夷之后这些人依然会乖乖的将各种各样的奖杯往庄飞的手上送，比如CBS评选的全美最佳教练，CBS是NCAA的合作伙伴，他们的这个年度最佳主教练一般都是给NCAA冠军教练准备的，庄飞当年就是这个奖杯的三连冠得主，如果按照惯例今年的得主应该是今年NCAA冠军球队密歇根州立大学主教练伊佐，但是让很多篮球从业者大跌眼镜的是CBS居然把这个奖杯送给了庄飞，这让庄飞收到这个奖杯的时候都是一阵错愕。

　　其实庄飞他真的没有在乎这些大大小小，中间参杂了太多利益纠葛的奖杯，对于他来说这些东西都是浮云，既然别人愿意送浮云他也就只能接受，而且也很乐意接受，因为这些个大大小小的奖杯可是都能换成王朝点的，最后当ABC在圣诞节的时候将ABC年度最佳主教练的奖杯交到庄飞手上的时候庄飞王朝点的点数居然突破18000了，因为庄飞的关系森林狼的球员也没少被照顾到，以前只有NCAA球员参与的奖项评选现在居然参进了这么多的森林狼球员，最后庄飞一算，自己今年靠奖项获得的我差点居然比在维克森林的时候都多不少。

　　“教练，你说我明天出席北卡州名人堂穿这件衣服怎么样？”

　　2000年12月24日早上的庄飞办公室，森林狼助理教练史蒂芬格林一副激动的站在庄飞的办公桌前上下打量着自己的西装，这小子现在是相当的兴奋，北卡州名人堂的入会仪式不比美国的那么宏大甚至还有全美直播，北卡州的名人堂入选很低调，而且时间也是不太确定，不过一般都在圣诞节到元旦之间，这是美国的长假，今年本来北卡州是只有一名名人堂的入选者，也就是北卡的传奇球员斯塔克豪斯，但是就在不久经过ACC联盟和北卡州篮球委员会商量决定增补两个人，一个就是格林，还有一个就是为维克森林工作了三十余年，‘发掘’了邓肯，卡特，斯泽比亚克等球员的比尔兰博，其实对于很多北卡州的球迷来说这两个人都似乎欠缺一点资格，比起这两人斯泽比亚克和詹姆斯波西更加有资格，所以当格林知道自己被增补进北卡州的篮球名人堂从而可以和乔丹，格兰特希尔，卡特，邓肯这样的人并列的时候这个小子是怎么也睡不着，他也很想不明白自己怎么会入选的。虽然很多人不了解但是如果硬要将这两人增补进名人堂也是没有关系的，毕竟两人都是NCAA最伟大不败王朝，维克森林王朝的骨干。

　　庄飞对于自己和ACC联盟之间的交易没有说出来，这种事情庄飞永远都不想说出来，现在庄飞看着格林这幅兴奋的样子也是非常感慨，当年自己和卡特邓肯一起入选名人堂的时候维克森林其他人都是祝福的，但是眼里的失落庄飞也是从来不会忘记，虽然这些人当时很大度，对于这个荣誉丝毫也看得很淡，但是庄飞也不相信他们真的看得很淡。

　　“这件就很好，很帅气”庄飞笑着说道，听到庄飞的夸奖格林也是有些不好意思的挠了挠头，不过格林再一想到另外一件事情本来有些兴奋的心情也变得有些冷却了。

　　“可惜教练和蒂姆都不能出席我的名人堂典礼”格林有些失落的说道，庄飞也是一叹，这次典礼是在圣诞节，而庄飞则是需要去波士顿参加圣诞大战，而邓肯，卡特，斯泽比亚克和拉加贝尔都需要参加圣诞大战，只有一个詹姆斯波西能够出席，这次典礼是格林自己心中最重要的时刻比自己结婚的典礼还要重要，而这么重要的时刻自己最重要的几个人都不能出席，这的确是非常遗憾。

　　“史蒂芬，不必这样，你不会以为这是最后一次吧，在你进入奈史密斯名人堂的时候我相信我们都会出席的”庄飞看着有些失落的弟子微笑着说道，庄飞说完之后格林也是微微一愣，最后苦笑的对庄飞说了声谢谢，奈史密斯名人堂？格林知道这是庄飞在安慰他。以他的资历要想入选全美的奈史密斯名人堂那是不可能的，格林也从来没有想过。

　　庄飞也没有理会格林的想法脸上只是微微笑了笑，今年的圣诞节的确很特殊，对于格林来说很特殊对于庄飞来说同样是如此。他现在第一次感受到了成为一个国家焦点的味道，他也是第一次体会到了成为一个国家中心的感觉。

　　今年的圣诞大战很有趣，这是NBA历史上第一次联盟前四的球队都出现在了圣诞大战的舞台上，目前已经再次15连胜联盟排名第一战绩二十五胜一负的明尼苏达森林狼客场对阵目前东部第十二，战绩8胜17负的波士顿凯尔特人，而目前西部第二，联盟第二，战绩为24胜2负的湖人主场将战东部第一，联盟第四的76人，而联盟第三，西部第三的温哥华灰熊也是对阵东部第五位的纽约尼克斯。

　　去年圣诞大战的时候庄飞是一个人过得，那时候庄飞的家人还在国内，斯嘉丽也是会纽约的家中，但是今年，斯嘉丽却留在了明尼苏达陪庄飞，因为她和庄飞主演的电影甜蜜生活马上就要首映了，他也可以借着这个借口不回家，而且除了斯嘉丽之外庄飞的小侄子庄林也在，所以这个圣诞节虽然依然要打圣诞大战但是对于庄飞来说依然感到很温暖。

　　当庄飞带着家人的温暖和森林狼球员在12月25日来到波士顿的时候庄飞等来的不是客队球迷的辱骂或者是挑衅而是让庄飞有些愕然的欢迎。

　　要知道波士顿的球迷脾气可是相当冲的，这也和这只球队的文化很吻合，这些球迷可是从来都没有如此的对待过一个客队的球队，不止庄飞很惊愕就连森林狼球员也是如此，去年他们来的时候就差没有被扔臭鸡蛋了。难道是因为球队现在连最顽固的波士顿也征服呢？其实现在森林狼一直被称为NBA最漂亮的球队，所以也是最受欢迎的球队，很多时候客队也是有很多被森林狼球风征服的球迷，森林狼球员现在也只能这么想。不过很快这些有些自傲的森林狼球员就有些自卑了。

　　“Z教练，我们波士顿是不是比明尼苏达大多了，你完全可以离开森林狼来凯尔特人”

　　“庄先生，来波士顿吧，我们都会支持你的”

　　“庄先生，你一定要帮我们赶走那个该死的皮蒂诺啊”

　　“今天晚上我们会支持森林狼，所以，庄先生，下赛季请你来波士顿吧”

　　这些人哪是为他们而来啊，这些人完全是来挖墙角的，各色各样的口号和各色各样的标语让这些森林狼球员是一阵的郁闷，其实庄飞面对这样的阵势也是非常的郁闷。

　　事实上和很多在机场标榜一定支持森林狼的球迷一样，当今天晚上比赛开始的时候的确一大片的凯尔特人球迷是倒戈了，而且特别是两队替补席那一边的球迷，庄飞能够清楚的听到全场都在高喊自己的名字同时也在顺便的大骂皮蒂诺，特别是当庄飞和皮蒂诺赛前握手的时候现场的声响达到了最大，而且全部都是嘘声，这让庄飞和皮蒂诺都相当的尴尬。

　　“能让一只球队的球迷如此痛恨皮蒂诺也算是创造了一个奇迹”庄飞看着自己老对手转过身时的落寞心中也是一叹，要知道这位皮蒂诺在NCAA可是万人敬仰的超级名帅，现在波士顿这三年基本上是让自己的名声都败光了，有些时候庄飞真的挺同情他的，能够为了自己心中的一个目标一个执念居然能够如此的坚韧。

　　“哎，只可惜你来错了地方，或许回到NCAA你还是一个王者吧”庄飞最后也是一叹回到了自己的球队替补席上。

　　庄飞在感叹皮蒂诺在波士顿的遭遇，而在解说席上ABC的解说员迈克尔斯和这场比赛的解说嘉宾丹尼安吉则是另外的一种心情的感叹。

　　“这还是我第一次看到波士顿的主场出现在这样的情景，全场的球迷居然在为一个客队的主教练喝彩，全场的球迷居然在嘘自己的主队，这不是我认识的波士顿”丹尼安吉心里很失落，这时候的波士顿豪门荣耀尽失，没有了一丝的王者之气。对于老一辈的凯尔特人球员来说这是能够让他从心里滴出血来，他之所以放弃太阳的总经理位置来这里做副总经理就是想改变波士顿的现状，可是来到这里他才发现这时候的波士顿已经从里到外全部都腐烂了，无药可治了。想到这里丹尼安吉心中一片悲凉，或许波士顿从今夜开始又是一个沉沦的十年。

　　迈克尔斯没有丹尼安吉那样多的情感，他只是觉得这场比赛应该会很有趣。

　　“两边的首发名单出来了，森林狼这场比赛的五个首发没有变化，中锋奥尼尔，大前锋加内特，小前锋皮尔斯得分后卫杰克逊，组织后卫纳什，而波士顿凯尔人方面却出现了变化，球队当家球员特雷西麦格雷迪居然被皮蒂诺教练扔到了替补阵容中，这场比赛波士顿排出了中锋托尼巴蒂，大前锋沃尔特迈卡蒂，小前锋安东尼沃克，得分后卫布莱恩特斯蒂齐，组织后卫桑迪埃塔安德森”迈克尔斯念完两边的名单心中有些疑惑，丹尼安吉也是，他不明白为什么麦迪会替补。

　　庄飞对于这场比赛非常的重视，他不会因为波士顿凯尔特人现在只是排在东部倒数而轻敌，要知道本赛季联盟前四的球队有三只输在了这里，湖人，灰熊，76人，这三只球队全部都在这里折戟沉沙，虽然波士顿的排名不高，但是他们面对强队的时候战斗力十足，麦迪和安东尼沃克也是联盟中唯一一个能够场均贡献50分以上的组合，这两人的场均得分好像是想分个高低一样全部都是25分，本赛季这个组合的场均得分比科比和奥胖的还多。这也是他们已在能击败联盟强队的基础，这两个人太能飚了。要是真的发起疯来联盟任何一支球队都够喝一壶。

　　不过即便是如此重视庄飞也从来没有想过麦迪居然会坐在替补席上，庄飞看了看在场边沉静的站着不知道在想什么的皮蒂诺暗暗的摇了摇头。

　　“难道真的只是想狂攻我们第二阵容这么简单？”庄飞最后心里摇了摇头，森林狼本赛季第二阵容不是很有统治力，但是却依然不是软柿子，如果因为攻击森林狼的第二阵容二奖首发第一得分点拿下那么很有可能会得不偿失，如果没有了麦迪的波士顿首发被森林狼打花了，就算麦迪在替补阵容打得再出色也没用。

　　庄飞心里在猜测很多的东西，但是比赛开始之后波士顿的打法却是让庄飞简直是无语，波士顿首发五人有三人在三分线里外一步站着，而篮下只留下了托尼巴蒂一人，这个站位庄飞实在是太熟悉了。

　　“这个是伞形战术？这是森林狼的伞形战术？”解说席上的迈克尔斯在波士顿第一次进攻的时候看到波士顿的这个进攻站位简直是直接从自己的座位上跳了起来。

　　“丹尼，波士顿会这个战术？”迈克尔斯一脸惊骇的对自己身边的波士顿副总经理丹尼安吉问道，这时候丹尼安吉的表情不比迈克尔斯好多少，同样也是一脸的呆滞，他以前也去波士顿凯尔特人的训练馆看了，从来没有听说这位皮蒂诺有弄过这种战术，甚至现在全联盟除了森林狼都没有人会这个。

　　庄飞心中同样很惊讶，自己在和皮蒂诺在大学斗了三年，皮蒂诺从来没有模仿过任何庄飞的东西，皮蒂诺也是一个战术大师，他有自己的骄傲，但是这一次他却变了。

　　“难道为了这一场胜利你准备拼尽所有了吗？”庄飞想到这里深深的向一边的皮蒂诺看去，这时候皮蒂诺依然是面无表情，无喜无悲。

　　这时候皮蒂诺的心里并不像自己表面上看的那样平静，这时候皮蒂诺的心里极为的忐忑。

　　全世界都知道伞形战术是一种搏命的战术，是拿自己的三分手感去博得胜利，虽然这种阵型能够使球队获得更好的三分球出手机会，但是对于三分球谁敢说比赛中的空位也能有50％以上的机会投进？即便是这种战术的发明者，一直崇尚三分球进攻的Z教练也是不常使用这种战术，这种战术的危害和得利一样的大，双刃剑的程度极高。

　　但是同样，皮蒂诺不知道自己现在除了拼命还能干什么，如果以这套凯尔特人的阵容要想常规的战胜森林狼是不可能的，这时候他也只能是拿命相搏，好在让他欣慰的是凯尔特人阵中拥有一批三分球好手，不管是迈卡蒂，沃克甚至是托尼巴蒂也能投三分，这使得波士顿凯尔特人有使用这个战术的条件基础。至于将麦迪扔进替补，除了想要击败森林狼的第二阵容之外还因为麦迪和这种战术天生不和，麦迪的处理球速度太慢，而这种战术则是需要球员之间不能停球的不断转移，麦迪显然不适合。

　　这场比赛开始之后庄飞很感慨，他是第一次看到绝望的皮蒂诺，这场比赛从一开始就不平常，全场波士顿球迷在给森林狼加油，这对于波士顿凯尔特人的球员来说是一个耻辱，而这一次这些球员居然在这种极度的耻辱下居然有如神助。

　　庄飞看着球场上不断相互穿插和移动的凯尔特人球员有些惊讶，特别是那个安东尼沃克，完全没有了一丝的懒惰和惫懒，当这个小前锋三分准起来的时候皮尔斯还真只能看着。

　　而森林狼在与波士顿拼替补的时候麦迪吉诺比利和王治郅等一大群人面对一个拿着球不撒手的麦迪也是只能干着急，波士顿替补阵容麦迪一个人拿着球就干，完全不考虑传球，这反而让森林狼的第二阵容处在落后的位置了。

　　“这场比赛我们真的能赢吗”随着比赛的临近结束，解说席上的丹尼安吉有些愣神。凯尔特人居然即将战胜森林狼了？

　　当比赛结束的时候，庄飞站在场边看着球场上有些郁闷的森林狼球员摇了摇头，输的很冤，自己居然输在自己发明的战术手上，这让这球森林狼球员有些难以名状的感觉，庄飞也是如此，第一次有人拿自己的战术来战胜了自己。

　　“森林狼居然成为了第四只被凯尔特人战胜的联盟前四的球队”庄飞想到这里心中也是一叹，不过也很快就调整了心情，当他转身准备去恭喜自己那位老对手的时候却发现皮蒂诺居然单膝跪在球场边。

　　这个NCAA第二名帅这时候居然跪在那里哭了。


第311章 庄飞和庄林

　　皮蒂诺的事情对庄飞的触动很大，对于自己的这个老对手庄飞极为的了解，这是一个意志力极为坚定的教练，在庄飞的心里皮蒂诺绝对不会出现那样的怅然落泪的事情，即便是这个NCAA名帅在三次负于自己，三次错失NCAA冠军的时候庄飞都没有看到这位教练出现如此的姿态。

　　而这一次他却真的顶不住了，对于皮蒂诺这样庄飞在心里没有一丝嘲笑或者戏谑的意思，在庄飞的心里对于这个勇于抛弃自己曾经拥有的所有而执着于自己目标的教练充满了无比的敬意。

　　庄飞知道最近这位名帅的压力实在是太大了，他来到波士顿之后从来都没有纾解过自己的压力，当压力不断在他心尖积累的时候，这个名帅总是会有被压垮的一天，当庄飞看到他抑制不住自己的情绪的时候就知道这位名帅离被压垮已经不远了。不过这一次的艰难胜利则是让这位名帅将自己心里所有的压力都释放了，这可是一场他追寻了六年，放弃了一生所有的胜利，对于他来说这是一场比冠军还要重的胜利，也是让他的人生从禁锢中走出来的胜利。

　　森林狼输了，这场在波士顿主场被波士顿球迷支持的森林狼在凯尔特人那输了18分，最后的比分是120比102，森林狼球员的状态一开始就被波士顿给冲散了，最后虽然一直在挣扎却依然没有挣扎出来，这场比赛波士顿凯尔特人全场投了51个三分球，其中命中了27个，不管是出手次数还是命中个数都创造了NBA的记录，从一开始皮蒂诺就没有打算收手，不管是比赛领先多少他都一直坚持着伞形战术，这也可以看出这位名帅心智的坚定。

　　这场比赛森林狼输了之后也再次终结了自己的连胜，本赛季森林狼两次连胜，第一次是在10连胜的时候被湖人终结，那一次失利让森林狼让出了联盟第一的位置，而这一次同样也是如此，在同一天进行的另外两场圣诞大战湖人主场对战76人，本赛季前半段76人表现极为出色，他们不但压下了上赛季东部第一的步行者，而且还将本赛季东部最被看好的热火也给压下了，26战19胜7负的战绩也是他们最近几年最好的开局，球队在艾弗森和穆托姆博的一内一外一攻一防之间越来越有默契，这也是一只冉冉升起的球队，但是这样的一只球队在客场面对湖人的时候依然被打的有些狼狈，本赛季湖人除了客场输给猛龙和凯尔特人之外在自己的主场湖人保持着全胜的战绩，即便是森林狼来到湖人的主场也是输的很脆，可以说在赛前很多人就不看好76人能够顺利过关，事实上也是如此，这场比赛虽然艾弗森一人打开了进攻模式，湖人全队都拿他没有办法，但是拉里布朗的防守体系在遇到湖人的三角进攻的时候依然显得极为的羸弱，76人只是在艾弗森的带领下坚持了三节比赛就输了，最后的比分也是106比90输了16分，而湖人也是因为这场胜利再次登上了联盟第一的位置，现在他们的战绩和森林狼一样都是25胜2负，这是一个极为逆天的战绩，而目前能够和这两只球队一决高下的恐怕也只有卡特率领的灰熊了，灰熊在战胜了尼克斯之后战绩也来到了24胜4负，距离森林狼和湖人还是差上一些。这三场是最受关注的三场圣诞大战，而另外一场马刺和爵士的比赛马刺也是战胜了爵士从而巩固了自己西部第四的位置，本赛季马刺的表现比起上赛季有所上升，不过也依然无法对西部前三的三只球队造成威胁，他们现在的战绩只有18胜8负。

　　……

　　……

　　“迈克，教练让你去他办公室”

　　迈克尔里德停下了自己的投篮略带疑惑的看了看球队助理教练史蒂芬格林，他知道格林昨天去参加了北卡州的名人堂典礼，今天也是刚回来，刚才这位助理教练应该是在主教练办公室，所以稍微想到这里里德也是微微的点了点头，看来主教练是真的要找自己了。

　　本赛季来到森林狼之后庄飞从来都没有单独找过他，这也让里德非常的庆幸，他非常的不喜欢有人找他谈话，他非常讨厌在大学时候俄亥俄州立大学的主教练萨德对他的说教。

　　对于里德来说篮球在他的心中已经死了，这是他自己认为的，在大学的时候就已经死了，本来他是准备在大学的时候直接大四毕业之后就出去找一份和篮球无关的工作，但是最后他还是选择了在大三结束的时候参加NBA选秀，因为他想起了小时候自己和父亲的约定。

　　当初在自己打篮球表现出极强的天赋的时候自己曾经承诺为父亲买一座教堂，这是当时他最大的愿望，也是这个愿望一直伴随着他的成长，小学，高中，他都只有这一个愿望，直到来到大学，来到俄亥俄州立，所有的这一切都变了。到了俄亥俄州立之后他的理想就不再是为父亲买一座教堂，而是带领俄亥俄州立大学夺回失去五十年之久的NCAA冠军奖杯。这一个为俄亥俄州立崛起的愿望或者梦想也成了他打篮球的唯一，本来刚开始他是信心百倍，本来所有人也是如此期待的，队友如此，教练如此，球迷也是如此，媒体专家依然也是如此，这是一种全世界为一个人制造的美好幻觉，当那个人真正陷入这个幻觉的时候他就迷失了自我，让他幡然醒悟的时候却发现全世界已经抛弃了他，媒体，专家，球迷，队友，甚至是那个一直待他如子的教练。哀莫大于心死。

　　“现在教练叫我去应该是说要将我解雇吧”里德在走在庄飞办公室的路上心中的想到，对于本赛季自己的表现里德也是非常的清楚，只有一个词可以形容，那就是狗屎，但是对于这一切里德并不在乎。

　　“如果现在教练把我解雇的话按照经纪人的说法我也能够获得200多万的保障赔偿，200多万美金应该能够买一个好一点的教堂了，然后我就直接退役回大学把学位证拿了最后出去在找一份工作吧”本来有些害怕被庄飞解雇的里德再想到这里的时候心下一宽，也没有什么大不了的。

　　其实；当里德知道自己以首轮被选中获得保障合同的时候就一直在掐着手指头算日子然后等着被森林狼解雇，对于他来说只要能够获得为父亲买教堂的钱那么就足够了，至于其他的什么篮球理想他跟本不在乎，本来他是以为自己肯定会选秀落选这样的话还需要自己再努力一阵子去别的球队试训，现在想来也还算顺风顺水，只是最近主教练对他的使用让他有些郁闷。

　　主教练总是让他没事进伤病名单弄的自己的家里人很担心，而且即便是派他上场也总是前一分钟上了然后下一分钟就被换下，接着又循环的上上下下，这也让里德心里非常的不舒服，里德一直都认为这是主教练对自己的羞辱，也是因为自己给他折了面子的原因。

　　“嘛，反正现在也快离开球队了，即便被他羞辱了也算了，算是我欠他的”想到这里里德心中再次坦然起来。

　　庄飞现在其实挺气苦的，昨天才看到皮蒂诺差点被压垮，而这时候却需要处理一个已经被压垮的球员，对于里德这个小子庄飞实在是没有什么的办法了，这小子现在的抗压能力实在是太强了，强的有些变态。

　　不过稍微一想想也是，这小子就像一根已经被压坏的弹簧，这根弹簧已经完全变形弹不起来了，不管在他上面放多大的压力也是无法是它从新反弹，就像庄飞现在是不管怎么羞辱里德，里德都是没有丝毫怨言或者说没有丝毫的脾气，本来庄飞还期待里德能够爆发一下，只要里德脾气上来爆发了庄飞自信自己有一百种方法能够让他重新站起来。

　　但是现在，面对这个油盐不进的家伙庄飞还真是头大如斗，在庄飞自己的执教生涯还真没有见过一个这样的球员，难怪王朝系统会显示这个家伙的能力值一直在下降，现在都已经降低到65了，估计用不了多久就可以直接变成废品了。

　　里德这是第一次来庄飞的办公室，这个办公室的们没有关，出于礼貌里德还是轻轻的敲了敲门，其实其他的森林狼球员都是直接推进来的。

　　“请进”

　　里德听到那个熟悉的声音之后轻轻的推门而进，庄飞听到敲门声就知道这是里德，所以也放下了手上的战术指导书抬头看向门外。

　　只是让庄飞有些诧异的是这位年轻后卫居然推门之后直接站在那傻了，目光有些呆滞的看着庄飞身后的墙上。庄飞有些纳闷然后回头一看，一幅巨大的照片映入了眼帘，这是庄飞陪小侄子一起打篮球的照片，庄飞嫌这个房子太单调了就从家里把这福照片给搬了过来，庄飞很诧异，里德看着这个照片发什么呆？难道是引起了他的一些回忆？庄飞心中暗暗的回想着俄亥俄州立大学的主教练萨德玛塔对庄飞说的话，突然脑海闪的一下出现了一个画面。

　　“看来你还没有真正的心死啊”庄飞心里想道这时候看着里德的眼神也变得自信起来。

　　“迈克别站在那了，进来吧”

　　里德听到庄飞的声音后一愣然后猛然的醒了过来，主教练头上的那副照片让他想起了自己11岁的时候和父亲一起打篮球的时候，那个已经记得不太清楚约定也完完整整的出现在自己的脑海里。

　　“爸爸以后我会为你买一个教堂的”

　　“比起教堂爸爸更加希望迈克能够成为NBA里另外一个迈克”

　　“爸爸，我一定能够成为像乔丹那样的球员，然后统治NBA”

　　“原来爸爸想要的不是教堂啊，难怪今年夏天得知我来到森林狼的时候他那么高兴”想到这里里德心中一闷，不过还是迅速的调整了自己的心情，最近几年的磨难让他的心理调节能力更加的出色了。不过也就在这个时候想到主教练可能会开除自己心里却没来由的一慌，刚才还期待被主教练开除现在却害怕了。不过再一想到自己的过往里德心里还是暗暗的下了决心，即便是被爸爸失望，自己也不想打篮球了，自己讨厌篮球的态度也是不会变的。

　　“教练，你找我有什么事吗”里德心虚的问道，连坐也不敢坐楞楞的站在那里。

　　看到里德这幅手足无措的样子庄飞心下一笑，这还是他第一次见到里德这样，庄飞从这个小子的眼里看到了犹豫，这小子心里似乎在做着什么选择，虽然庄飞不知道这个后卫心里想着什么。但是毫无疑问这个平时心如铁石的家伙心里出现了漏洞。

　　“迈克，你觉得我的侄子篮球水平怎么样，比起你同龄的时候怎么样？”庄飞看着有些局促的里德问道，庄飞的眼神很温和，完全没有那种在赛场时候的气势，没有一丝的压迫感，这也让里德的心里有些稍微的放下，看来主教练没有准备把自己开除，但是又一想到即便没有被开除又如何？这同样也不是自己想要的，现在里德居然又陷入了自己思想的挣扎差点忘记了庄飞的问题。

　　“唔，水准还可以，以后能够进NBA”最后里德支支吾吾的说了一句，对于庄林全森林狼的球员都不陌生，这个小子坚持来森林狼的训练馆，平时还经常跟着森林狼球员一起训练，这个调皮捣蛋的小子在队里很受欢迎，至于他的实力如何里德自然也清清楚楚，这是一个非常平庸的小子，没有什么篮球天赋，球感很差，身体素质也是极为一般，可以说森林狼队内任何一个球员在同龄的时候都能甩他两条街，不过一想到是主教练的侄子总还是需要说好一点。

　　“呵呵，迈克，这可不是你心里的答案”庄飞看了看有些窘迫的里德说道，见被主教练拆穿里德的脸上也是一阵发热，庄飞自然很清楚的知道自己的那个侄子虽然喜欢篮球但是并没有成为一个职业球员的天赋，甚至可以说非常的平庸，连自己都比不上。

　　“虽然他的天赋不是很好，不过，迈克，你知道吗那个小子的偶像是科比，他在和我打球的时候总是说以后一定会成为一个像科比一样的球员，一定要击败卡特为科比和湖人报仇，然后每一次都会问我他的梦想能不能实现，迈克，你知道我是怎么回答他的吗”庄飞说完之后笑着看向里德，庄飞很明显的感觉的到这位后卫的眼神缩了一下，肩膀也是耸动了一下，很显然庄飞的这句话触动了他心里的一些东西。

　　“我，我不知道”里德看着庄飞的眼神心中一寒，突然感觉自己像是无处藏身一样，他还是第一次感觉到了有人的眼神这么厉害，里德是一个非常敏感的人对于人的眼神非常的敏锐，这也是最近两年在大学时候养成的习惯。

　　“这样啊，我一直都告诉他他的篮球打得比我还差，他永远都不可能成为一个职业球员，他现在每次看到我都是像一个仇人一样，总是叫嚣着以后连我一块教训了，而且他比起以前也真的更加的努力了”庄飞依然面带微笑的说着，而这个时候里德则是有些淡定不能了，他真的不敢相信眼前的这个人会对一个小孩子说那样的话，他想起自己的父亲就从来没有说过这样的话，当初自己说要超越乔丹的时候也是如此。

　　“教练，难道你不怕他对篮球失去兴趣？然后开始讨厌篮球”里德有些生气的说道，很明显他并不赞同庄飞这样对一个和自己有这同样经历的孩子这么的教育。

　　“讨厌篮球？”庄飞有些玩味的看着里德，然后摇了摇头接着说道：“当一个人能够真正的将篮球稳稳的握在自己手里然后说出那样梦想的人永远都不会讨厌篮球，不管我如何说，我如何做，我相信他都不会因此而讨厌篮球”

　　当一个人真正能够将篮球稳稳握在自己手上说出梦想的时候他就永远不会讨厌篮球，当庄飞说完这句话的时候里德心里似乎像是被锤子重重的敲击了一样，同时里德的口中也是念念有词，里德回想起自己和父亲说出那个约定的时候也是自己第一次能够稳稳握住篮球的时候。

　　难道我不讨厌篮球？

　　当里德失魂落魄的离开庄飞办公室的时候庄飞很明显的感觉自己像是松了一口气，里德心理的最后一个缺口被打开了。

　　而这时候一直留在庄飞桌子上的那本俄亥俄州立大学的集体相册也被庄飞送了出去。

　　这一次里德没有再把那本相册给扔了。


第312章 离开？请闭嘴

　　“这是我们第二次来教练的家中，上一次是莫布里和拉沙德离开的时候”

　　2000年12月27日，森林狼球员都接到了庄飞的邀请，邀请他们去庄飞的家中做客，对于这些森林狼来说是一件非常好的新年礼物，能够收到主教练的邀请对于他们来说一直是一件梦寐以求的事情，在一年多前庄飞出来没有邀请过他们，除了纳什来了一次，其他人都是只能羡慕，而在今年，他们这已经是第二次收到庄飞的邀请了。

　　对于森林狼球员来说上一次很苦涩，他们需要为自己的两个好兄弟送行，而这一次难道又或者是给谁送行吗？一时间森林狼球员完全失去了接到庄飞邀请时候的喜悦，反而是心理充满了惆怅。

　　当庄飞在家里等着这些森林狼球员到来的时候发现这些球员们的情绪都怪怪的，看起来非常的压抑，庄飞稍微一想就明白了。

　　其实对于最近外界一直盛传的自己离开森林狼的事情庄飞从来都没有正式的发布过一场说明情况的新闻发布会，甚至在比赛的赛前或者赛后记者问道这个问题的时候庄飞也都是直接甩甩手就离开了，根本没有回答依然也保持沉默，即便这些记者向NBA联盟投诉庄飞的不配合采访，这个时候大卫斯特恩都不敢对庄飞开罚单，现在斯特恩可不敢激怒庄飞，事情的轻重缓急他是非常明白的，所以庄飞也是得到了大卫斯特恩的新闻发布会的沉默默许权，这也算是NBA教练的头一个，又点像穆托姆博的那个摇手指，庄飞在沉默，其实森林狼的球员也在沉默，他们在遇到这样的问题的时候也是极为官方，虽然他们没有庄飞的新闻默许权但是他们也没有说出太多的内容，因为他们自己都不知道事情到底是怎么样，因为这些森林狼球员在这个时候没有一个人真的敢向庄飞问出这个问题，对于这些森林狼球员来说只要教练没有离开他还是自己的教练，所以这时候没有任何人敢第一个向庄飞索要一个答案。但是即便这样这些森林狼球员也有自己的答案，现在森林狼内部一直认为是加内特的那个贪婪的大合同才导致今天的事情发生，特别是皮尔斯对加内特最近是非常不满，而这时候有很多的森林狼球员都愿意支持皮尔斯，这也让加内特再次陷入了当年和马布里共事时候的场景，当年也是马布里带着一群人不满他。

　　对于森林狼最近内部的一些事情庄飞自然知道，这也是他邀请森林狼球员来家做客的原因。甚至这一次庄飞也将不得不面对自己球员说出自己的去留了。

　　这一次在庄飞家的聚餐里，这个一直被庄飞，被森林狼球员刻意回避的事情终于捅破了。

　　“教练，你是不是真的准备离开了？”

　　加内特目光灼灼的看着庄飞，这时候其他还在别扭的拿着筷子吃火锅的森林狼球员也是停了下来然后全部盯上了庄飞，看着一脸认真的加内特和一群渴望答案的眼神庄飞长长的叹了一口气然后点了点头。

　　这个答案对于森林狼球员来说并不意外，其实他们之前不敢碰触这个问题不敢打破这层窗户纸就是因为他们心里面已经知道了这个他们不愿意接受的答案，虽然知道必然是这个答案但是森林狼球员亲自看到庄飞承认的时候依然感觉有些失落，球员们的眼神也变得有些暗淡了，对于在座的所有人来说庄飞对他们的意义都不是一个普通的教练。

　　“教练，是不是因为我的原因，是不是因为我那份该死的合同”加内特这时候眼眶有些泛红的盯着庄飞说道，庄飞很明显的看到这位森林狼的当家的愤怒的表情，庄飞知道这个表情是他对自己的自责，在他的心里也许当初不是那么愚蠢签下那份白痴合同那么教练也不会离开，甚至之前的马布里他们也都不会离开，NBA的合同可是签了就不能改的，主教练现在已经做得自己能做的一切了，如果再呆在森林狼估计教练会眼睁睁的看着自己辛辛苦苦培养起来的球员一个个的离去，这对于任何一个教练来说都是难以忍受的，所以森林狼球员即便是失落也没有丝毫怨恨庄飞的意思，摊上这么一只球队，这么一个老板还有这么一个球队老大，或许今天来庄飞家做客的球员今后也会离开很多。

　　“保罗，你不用他们愤怒的看着凯文，这事与他有关但是也并不全是这个原因”庄飞笑着看了看真正一脸怒视加内特的皮尔斯说道，皮尔斯的确有怒视加内特的资格，皮尔斯听到庄飞的话之后也是一愣，然后再次狠狠的瞪了加内特一眼之后稍微平静了下来。

　　“其实我离开这件事是必然，我和格伦泰勒先生的理念发生了分歧，而且是那种不可调和的分歧，凯文的那个合同不过只是一方面而已，再说了，我一直认为凯文的那个合同没有问题，他值那个价，而且我也真的很欣慰保罗能够为了球队放弃顶新续约，保罗是森林狼和明尼苏达永远的骄傲”当庄飞说完之后微笑着回望四周森林狼球员的时候加内特咬着牙沉默不语，皮尔斯则是有些激动的想说什么最后还是没有说，其他森林狼球员也是沉默的低着头。

　　“教练，我真的……”加内特看着庄飞刚想开口就被庄飞给制止了。

　　“凯文，你没有必要说什么，你忘了你还欠我一样东西呢？”庄飞微笑着说道。

　　“还欠一样东西？”加内特一愣，而其他森林狼球员也是很好奇的看看向了庄飞和加内特。

　　“凯文，你还欠我一个常规赛MVP的奖杯，你不是对我说要成为联盟第一人吗？那么现在你还差一个常规赛MVP，如果你真的在本赛季做到的话，我想保罗和你的队友都不会对你的那个合同有任何的指摘，你们说是不是”庄飞笑着说完之后向森林狼球员扫了一眼，然后最后看向了皮尔斯，在庄飞温和的目光下皮尔斯最后还是缓缓的点了点头，这时候加内特也是陷入了沉思。

　　今年的MVP奖杯比去年还要艰难，加内特目前只是排在第三位，前面还有卡特和奥尼尔。

　　“教练，我会的，今年我会为球队拿下一个MVP奖杯”加内特思考许久之后狠狠的点了点头，其他森林狼球员也是松了一口气，只是皮尔斯则是有些恶狠狠的说道：“你不要忘了你今天说的”面对皮尔斯的目光这一次加内特没有退缩而是再次点了点头。

　　“这就对了，我们现在依然是一个集体，我也依然是你们的教练，你们所有人也依然是一个集体，而我们合格集体的目标依然是一致的，那么你们能不能告诉我，我们今年的目标是什么？”庄飞没有在意皮尔斯和加内特的小动作，而是依然微笑着说道。

　　“我们的目标是总冠军”虽然这些球员不太明白庄飞为什么这么问，但是依然回到了这个赛季之初就已经制定好了答案。当这些森林狼球员回到出这个问题的答案时候本来刚才还不明白庄飞是什么用意的他们全部都明晰了起来。

　　他们的目标是总冠军，而现在他们在前段日子做出的事情或者说孤立自己队友的事情是让他们远离总冠军的事情，而他们做了这件事情却还茫然不知。想到这里森林狼球员脸上都有一丝愧色。

　　庄飞这时候也是心里暗暗地点了点头，这群森林狼球员的悟性绝对没的说。

　　“教练，我会为你送上一座冠军奖杯为你送行的”这时候皮尔斯突然的站起来大声的对庄飞喊道。而就在这时候皮尔斯身边的纳什也同样站了起来。

　　“我也是，今年我们一定是冠军”纳什的决然倒是让庄飞有些吃惊，纳什可不是说这种话的人，让庄飞非常感动的是在皮尔斯和纳什表态之后其他森林狼球员也是如此一一的站了起来。这让一边的庄林和斯嘉丽有些想发笑，这群森林狼球员和教练真有趣。

　　“好了，我都知道了，你们不用再发誓了，你看庄林那小子都笑话你们了，快点吃火锅吧，肉都老了”

　　庄飞最后笑骂的说道，森林狼球员也是有些不好意思，小奥尼尔还轻轻的敲了敲自己旁边庄林的小脑袋谁知都被庄林直接一脚把小奥的凳子给揣开了，然后小奥直接坐到地上，全场一时间也是哄堂大笑起来。

　　看着已经回到正常的气氛庄飞心里也是放下心来。

　　在这次邀请森林狼球员来自己家中吃饭之后庄飞很明显的能够感觉出森林狼球员在球队中的气氛再次和谐了起来，森林狼现在依然是一个冠军集体。

　　能够解开球员之间的心结也能让球员不再纠结于自己的去留，这对于庄飞来说也是一件喜事，而且这种喜事还不止一件，球队的替补后卫在那次庄飞找他谈话之后庄飞也感觉出这个后卫在训练的时候不再是假装训练或者是应付了事，甚至是会想纳什和加内特那样留下来加练，而且王朝系统对他的评价也是在两天之间就从65升到了他选秀时候的69，很显然里德终于回到正常了。

　　12月28日，森林狼主场迎战猛龙，在这场比赛开始之前庄飞在全场2万民球员的喝彩声中将上赛季球队的总冠军戒指交到了猛龙主将莫布里的手上，而莫布里也是在接过戒指的一刹那就痛哭了起来，虽然他本赛季在猛龙打出了自己职业生涯最好的数据但是一连串的失败让这个在森林狼习惯了胜利的球员有些疲惫，这时候能够接到代表最高荣誉的冠军戒指绝对是对于他的一个莫大的安慰。最起码让这位已经有些渐渐迷失在连败里的球员再次重温起了上赛季自己取得胜利的节奏。

　　这一场比赛对于吉诺比利来说也很重要，其实上赛季莫布里就已经经常和吉诺比利明争暗斗了，特别是在季后赛，可以说莫布里的离开也有吉诺比利的一部分原因，当然，本赛季森林狼的替补阵容不是很好吉诺比利的压力也不少，他需要证明自己做的比莫布里出色，所以这场比赛对于两人来说是极为希望分出一个胜负的。

　　当然，庄飞也能察觉出一些事情，所以这场比赛庄飞特意将吉诺比利从球队的替补阵容中提了上来，让他和莫布里直接对位，这两人的对决也成了这场比赛的最大看点，森林狼球员和猛龙球员都有意为两人制造机会，虽然这场比赛的主题是莫布里vs吉诺比利，但是因为森林狼实力的原故这场比赛依然在第三节结束的时候就失去了悬念，而最后的比分也是132比100，森林狼主场大胜32分，莫布里拿下了全场最高的33分6篮板6助攻，森林狼9人上双，吉诺比利一人24分10次助攻，很显然莫布里赢了数据但是输了比赛。

　　不过这场比赛让很多人有些奇怪的是森林狼的那个年轻后卫里德再次获得了14分钟的上场时间，而且大多数时间也是连续的，而且这位后卫居然在这场比赛5中2得了5分，这是这个后卫第一次在NBA得分。很多人都在诧异庄飞不是已经封杀他了吗？难道又准备启用了？

　　现在森林狼的比赛每次的新闻发布会都很热闹，即便是一场普通的再普通的比赛也会有一大批的记者来，他们很多是对比赛不敢兴趣，他们感兴趣的是庄飞是否真的离开，或者庄飞的下家在哪里。

　　这场比赛的新闻发布会庄飞回答了几个比赛问题后又有记者提出了那个所有人关注的问题，这一次庄飞没有甩袖离开，这也人现场的记者有些惊讶的同时又有些期待，难道Z教练准备第一次回应了？

　　“我现在第一次开口，也是最后一次开口”庄飞淡淡的扫了这群记者一眼之后接着说道。

　　“现在请所有问我是否离开的记者闭嘴，以后谁敢再问我就封杀谁”

　　庄飞说完这句话之后就走了，留下了一群目瞪口呆的记者。

　　庄飞居然说要封杀媒体？这可是在美国啊？连总统都不敢这么说。


第313章 世纪大战

　　“教练，你可真敢说啊”

　　庄飞的办公室内史蒂芬格林看着一脸惬意真正喝着咖啡的庄飞无奈的说道，他是不知道庄飞昨天在新闻发布会上说出那样的话来。

　　封杀媒体？

　　恐怕现在全美国也只有眼前的这个中国人说了这样的话，对于这个自诩为民主，开放的国家来说一切讲究的都是自由，虽然很多人都知道美国标版的这种价值观就是扯淡，但是他们也都没有像庄飞这样直接的说出来，很显然这一句话是彻底的激怒了很多的美国媒体，第二天几乎所有的美国媒体都在批判庄飞的那句话，即便是和庄飞关系极佳的今日美国在这个时候也是没有出来为庄飞辩护，很显然所有人都知道这个时候不是辩护的时候，庄飞自己都知道，现在他也只是在自己的办公室喝着咖啡看纽约时报上骂自己的文章。

　　“史蒂芬，这报纸上说我是来自一个未开化国度未开化民族的未开化个人，按照美国的法律我是可以告他们种族歧视的吧”庄飞拿着手上的纽约时报微笑着向格林挥了挥，这时候格林也是一愣，不过在一想到刚才庄飞说的那句话的确是构成了种族歧视的言论。

　　“嗯，好像是这样”格林轻轻的点了点头说道。

　　“这样就好，史蒂芬，帮我把球队的律师找来”庄飞依然微笑着看着格林说道，庄飞这种风轻云淡的燕样子倒是让格林吓了一跳。

　　“教练，你是来真的？”格林有些愕然的问了一句。

　　“当然，快去吧”庄飞再次笑着向他挥了挥手，格林也是有些无奈的点了点头，庄飞倒没有想从纽约时报这获得什么好处，只是为了能够恶心一下纽约时报，当然，还有转移焦点的味道。

　　最近媒体对于森林狼的过度关注让球队非常的不适应，对于这种现状庄飞一直想改变，所以昨天才回在所谓的民主国家说出这么不民主的话，庄飞不是美国人，即便说出了这种‘大逆不道’的话最多也只是罚款而已，从现在看来庄飞的转移视线其实是挺有效果的，现在媒体还真不在把所有焦点都对准在森林狼和明尼苏达了。

　　现在是12月28日，森林狼还要在自己的主场迎战今年西部第八的超音速队，这场比赛是森林狼的背靠背比赛，本赛季超音速其实也挺冤的，本来本赛季他们几乎一零代价挖来了刘易斯和大猩猩，在加上球队本来就有的超级控卫加里佩顿和一流内线文贝克，可以说这只球队即便是在强者如林的西部也是能够有很强的竞争力，在赛季刚开始的时候联盟的那些专家甚至在断言，超音速本赛季的实力能够进入西部前四，甚至在实力排行榜上高居第五位，很多人对这只球队是充满着期待的，可是比赛进行到现在，这只球队依然没有让人看到他们应该拥有的实力，依然是像上赛季一样在季后赛边缘苦苦挣扎，离所谓的西部前四也是越来越远，而在赛季开始之前佩顿，文贝克，大猩猩尤因这三个让人颇为期待的组合本赛季也是表现糟糕，佩顿依然稳定，文贝克则是越来越爱酗酒，身体状态也越来越差，而尤因也是因为离开纽约再加上真的身体也老了，本赛季对球队的贡献也有限，倒是本赛季从森林狼换来的潜力小前锋刘易斯本赛季表现出色，作为首发的他已经在自己的第三个赛季场均贡献17分了，虽然没有莫布里那样恐怖，但是这个年仅21岁的球员让所表现出来的潜力让所有人震惊，也就是因为刘易斯的爆发，超音速才勉强排到了西部第八，甚至最近有传言超音速打算本赛季以千万的合同续约刘易斯。

　　当然，对于很多人来说超音速的近况不佳，这也是事实，但是超音速的另外一个外号却是让庄飞有些心寒。

　　超音速一直被称为‘森林狼杀手’，每次森林狼遇到这只球队佩顿必然会爆发，纳什和森林狼的外线必然被打爆，森林狼也会经常性的爆冷输给超音速。

　　和上一场莫布里会来一样，这一次刘易斯也领取了属于自己的冠军戒指，这场比赛庄飞倒是没有让王治郅首发和刘易斯对轰，而是采用了森林狼的最强阵容，这也是庄飞对超音速的重视。

　　刘易斯和莫布里的离开的确让森林狼第二阵容实力下降了一个档次，吉诺比利和克劳福德两人的配合并不默契，起码没有莫布里和吉诺比利那样的化学反应，主要也是克劳福德太粘球，所以森林狼的第二阵容也是有些和克劳福德一样的神经刀的气质，但是让很多人再次诧异的是这场比赛庄飞居然再次启用了年轻后卫里德，而且这位后卫依然持续了上一场的表现，甚至是比上一场好要好很多。

　　对于超音速和森林狼来说里德绝对是一个异数，这场比赛里德的得分不是很多，只是区区的7分而已，但是这场比赛最后的比分是108比102，森林狼赢了6分，里德的这七分都是比赛要命的时候得的，甚至还有2个关键球。而且这个后卫上场的时间也不再是像上一场那样大多数都是垃圾时间，这场比赛在一些很重要的比赛阶段他也依然留在场上，而以前这位一直被诟病不管是进攻还是防守都一塌糊涂的后卫在这场比赛却是不管是进攻还是防守都很积极。

　　当然，里德毕竟只是森林狼的一个可有可无的角色球员，即便因为在以前这位零号先生是美国的焦点，但是这种纯炒作的焦点来得快去的也快，现在也真的没有很多人关心这样一个角色了，现在庄飞倒是真的非常满意里德现在的发挥了，现在里德的能力值基本上每天都在变化，如果说以前的变化是不断的下降，那么现在则是不断地上升。

　　在这场比赛之前里德的能力值是72，但是就是这场比赛之后，里德的能力值就变成75了，一场比赛加三点，这是在王朝系统中不可能发生的事情。

　　所以在庄飞的心里，里德这个王朝系统第一奇葩是绝对当之无愧，其实庄飞也知道，里德在以前自己巅峰时候的能力值绝对比75高，否则当年也没法入选NCAA第一阵容，现在里德的能力值上升只是和以前的下降一样，里德只是在慢慢的拿回自己本来拥有的东西。

　　所以现在庄飞倒是很关心里德的能力值到底能够上涨到多少才会停止下来。这场比赛结束后的下一场就是2001年1月1日凌晨0点的和湖人的世纪大战，这场比赛也是能够决定联盟第一归属的比赛，如果森林狼能够客场击败洛杉矶，那么森林狼将会重新夺回失去了的联盟第一。而里德或许就是下一场世纪大战的关键人物之一，森林狼其他人想要客场击败湖人可不太容易，现在森林狼还真需要里德的贡献。

　　森林狼在12月18日结束了与超音速的比赛之后在世纪大战来临之前都是没有比赛的，这样森林狼也就拥有了3天休整的机会，而对于庄飞来说森林狼球员现在是留在明尼苏达休息，而他则是需要提前和斯嘉丽飞到洛杉矶，现在他和斯嘉丽主演的电影甜蜜生活准备在12月29日首映，而在首映之后就要在2001年元旦0时彻底全国公映。

　　其实因为最近庄飞的新闻实在是太热了，所以片方华纳和投资方可口可乐都是对这部电影极为的期待，华纳是希望能够借着庄飞现在的新闻效应提高电影票房，而可口可乐对票房没有兴趣他们在意的是广告效应，很显然目前庄飞是NBA最有广告效应的球员，所以这一次的首映式华纳和可口可乐都没有草草了事，而是以几乎是好莱坞最宏大的方式来庆祝的，这次首映礼庄飞在现场看到了极多的一流的电影明星，比如汤姆克鲁斯，汤姆汉克斯，还有一些比如乔丹这样的篮球大腕也是一个不少。

　　庄飞是第一次参加这样的活动，自然会显得有些不自在，他倒是有些羡慕卡特有比赛不用出席，不过在这部电影播完之后庄飞就把所有的后悔都抛出脑后了，这是庄飞第一次看这部电影的成片，这是一部非常好的电影，最起码在庄飞看来比那部空中大灌篮好，这是一部糅合了空中大灌篮和阿甘正传的电影，励志，搞笑一样不缺，而且让人看起来一点都不突兀。

　　“庄先生，这是我看过最好的一部篮球电影，这也是我看过最好的电影之一，它让我想起了阿甘正传，这是一部有灵魂的电影，你的演技很出色，完全看不出是一个新人，或许今年的奥斯卡颁奖典礼上我能看到你”

　　这是电影结束之后汤姆汉克斯特意找到庄飞说的一句话，这句话让庄飞有些愣在那发呆。

　　很显然这是对庄飞的最高评价，汤姆汉克斯能够给出的最高评价。


第314章 世纪首胜

　　“乔丹？不不不，迈克尔比起Z教练来说差多了，就像密西西比河到长城的距离一样，当然，我说的是演技，本来所有人以为这只是一个长一点的广告，但是当我看了整部电影之后我却呆了，如果这真的是一个广告的话，那么这是人类历史上最伟大的广告，感谢可口可乐，他们做的很棒，这是一部能够给所有人以启示的电影，Z教练的表演简直让人惊叹，没有人会认为这是他的第一部电影，或许现在来抢夺Z教练归属权的不再仅仅只是NBA或者是NCAA了，还要我们洛杉矶的好莱坞各大电影公司”

　　庄飞自从纽约时报爆出那个他不续约的新闻之后就一直都是美国媒体的焦点，前段时间他爆出的那句封杀媒体的话和纽约时报对他的种族歧视更是让Z教练的热度没有一丝的消减，而这一次庄飞主演电影甜蜜生活的上映更是将这只热度直接引爆。

　　现在甜蜜生活还没有正式全面上线，只是请了一些名人大腕和一些影评人媒体看了首映，很显然这部电影的口碑和庄飞的演技得到了所有看了首映人的认可，除了洛杉矶时报之外，华盛顿邮报，今日美国，甚至美联社都在自己的头版头条报道了这部电影，甚至和庄飞一直不对付的纽约时报评价这部电影是。

　　“美国2000年最好的电影”

　　庄飞现在无法评判电影的好坏，他只是知道自己看这部电影的时候很感动，但是他也从来没有想过会有这样的效果，所以第二天庄飞从自己洛杉矶的家里起床去买报纸的时候吓了一跳。

　　庄飞对于这些人的热捧和夸赞很开心，毕竟这是自己辛辛苦苦拍了两年的成果，但是在高兴之后也就淡然了，毕竟接下来还有一场让他极为头疼的世纪大战，客场迎战洛杉矶湖人。

　　本赛季湖人的实力自然是毋庸置疑，自从斯泽比亚克加入之后这只球队是彻底完成了质变，目前联盟排在第一，主场至今不败，每场比赛得分117分，每场比赛净胜对手19分，也就是因为这样的强势表现让菲尔杰克逊最近也是越来越狂傲，因为上一次在主场战胜了森林狼的缘故所以这位名帅是卯足了劲想再败庄飞，实现对庄飞的连杀，要知道目前全世界还真没有谁对庄飞实现过2连胜的壮举，可以说现在菲尔杰克逊是信心爆棚，在最近一直都在报纸媒体上说一些挑衅森林狼和庄飞的话，这位名帅就是希望能够把庄飞给引出来，然后和庄飞打嘴仗，最后完成对庄飞的彻底羞辱，只是让菲尔杰克逊非常郁闷的是这个中国人就像乌龟一样躲在乌龟壳里不出来。

　　“菲尔，你是说这场比赛要赢森林狼15分以上？”

　　记者还以为自己听错了，赢森林狼15分以上？本赛季的确是有人做到，波士顿凯尔特人在主场就屠了森林狼15分，但是所有人都知道那是一个意外，在之后波士顿连败三场，现在已经排在东部倒数第二了。

　　“没错，就是这样，我这场比赛会彻底羞辱森林狼的，本赛季我们会踩在森林狼的尸体上夺冠”

　　当菲尔杰克逊说完的时候还不忘撇了撇自己身边的庄飞，庄飞现在依然还在闭目养神，好像这场赛前新闻发布会与他无关一样。

　　而在场下的记者则是无语了，不管菲尔杰克逊说出这话的目的是什么，但是这时候所有的记者都把目光投向了正在闭目养神的庄飞，他们也很想知道庄飞怎么回答。气氛瞬时间就沉静了，假装闭目养神的庄飞自然也感觉到了，这个时候他心里也是有些小小的生气，菲尔杰克逊最近是想小狗狗一样黏上了他，不管什么场合都要挑衅，庄飞本来是准备一直低调到底，但是这一次无论如何也是忍不住了。最后庄飞也是长吸了一口气，然后勉强的露出一丝的笑容，说出了一句让湖人球迷一生都难以忘记的话。

　　“只要有我在，菲尔杰克逊别想再拿一个冠军，有他在的湖人也别想再拿一个冠军”庄飞微笑着淡淡的说出这句话一时间让在场的所有人惊呆了，包括一直在挑衅的菲尔杰克逊。

　　……

　　……

　　虽然庄飞忍无可忍说出了一句他自认为人生中最狂妄的一句话，但是对于这场比赛他也是和很多专家的观点一样，湖人主场占优，森林狼取胜需要奇兵，如果森林狼还拥有上赛季的莫布里和刘易斯组合，或许两队还能在一个档次上，目前来看森林狼稍逊半筹，不过这场比赛庄飞也不是没有秘密武器的，他有一个能够制胜的秘密武器。

　　“卡里姆，中午的赛前新闻发布会上Z教练说的那句话你知道吗”

　　斯台普斯中心的解说席上迈克尔斯回顾了一下四周的看台然后笑着对自己身边的贾巴尔说道，在迈克尔斯看来Z教练已经很久没有发飙了，这也是，最近一直被自己去留的问题缠身也没有办法他顾，倒是这一次Z教练的动静比以往还大，现在迈克尔斯想起那句话还有些好笑，让湖人永远不得冠军？怎么可能。

　　“听过了，只是很显然Z教练说这句话的时候没有经过大脑”贾巴尔一听到迈克尔斯问起这事脸上立马一黑，看向森林狼替补席上的那个眼神也不太友好了，这位史诗级中锋可不认为湖人以后没有冠军，对于庄飞这么说他只会是嗤之以鼻。

　　“我也觉得有些不对，不过这也是Z教练的风格”迈克尔斯自然看出了贾巴尔的不爽，连忙的打了一个哈哈，听到迈克尔斯这么说贾巴尔的脸色也是稍微缓和了很多，不过在迈克尔斯的心里他可不是这么想的。

　　因为Z教练说出的这样的誓言很少不会被应验，起码到目前为止是如此。不过即便心理这么想但是表面上迈克尔斯依然没有动声色，而是接着问道。

　　“卡里姆，这场比赛很多人都认为湖人必胜，你的看法呢？如果森林狼想要赢应该这么做？”迈克尔斯说完之后就期待的看着贾巴尔，只是贾巴尔在沉思了片刻之后的答案让迈克尔斯有些尴尬。

　　“无论森林狼怎么改变，湖人都必胜，本赛季最强大的球队是湖人”贾巴尔说完之后就沉默了，这让迈克尔斯心中一苦，如果自己的解释嘉宾这样带有倾向性的话这场比赛就真的没得说了，这一切都是那个中国人弄的。

　　一句话把所有湖人球迷或者名宿都得罪光了。

　　……

　　……

　　贾巴尔笃定这场比赛湖人能赢，其实菲尔杰克逊也是这么笃定的，本赛季湖人的实力实在是太强了，最起码不比以前自己带领的公牛差，奥尼尔，科比，斯泽比亚克这样的三角也是比起以前公牛的三角还要威力强一些，最起码是进攻能力是爆棚了，这三人一共的场均得分高达72分，现在已经被称为历史上攻击力最恐怖的三人组合，这也是本赛季湖人无坚不摧的保证，上一场比赛这三人完爆森林狼的场面依然让菲尔杰克逊不时的想起，上一场比赛是他在NBA赢的最爽的一场比赛。

　　当然，和菲尔杰克逊的笃定相比庄飞则是有些期待，他倒是很期待这场比赛里德的发挥，这个后卫在这场比赛之前的能力值已经达到了78分，可以说已经是一个一流的替补了，完全能够在森林狼的第二阵容起到极佳的效果，这是菲尔杰克逊漏掉的一个点，也是目前森林狼唯一被漏掉的点，森林狼其他的重要球员现在已经基本上被很多球队都研究透了，所以森林狼其实是没有多少变数的，因为变来变去也就那么些人，那么些套路，除非庄飞能够凭空捏造出一些球员，而里德的崛起能够让森林狼的进攻再次出现变数，现在庄飞是极为希望能够看看里德的变数到底有多大。

　　这场比赛一开始和上一场一样，湖人很快就取得了优势，在首发阵容的比拼中森林狼的跑轰和湖人的三角进攻是没有多少差距的，两种体系都是进攻的极致，只是套路不同而已，而且两队都有各自体系中最合适的球员，所以这个时候就格外考验球员各自的能力，毫无疑问现在奥尼尔的杀伤力比起森林狼其他球员来说要大，所以湖人也稍微占优。

　　就当菲尔杰克逊准备期待以后的比赛也按自己设定的那样发展的时候，森林狼在第二节就把比赛第一次反超了，这场比赛森林狼第二阵容的主攻点居然不是吉诺比利，也不是克劳福德，更加不是王治郅，而是那个一直被称为零号先生的里德。

　　这个里德在第二节一开始就承担了森林狼的全部进攻，以前被媒体戏称为全不能的球员这场比赛表现得非常全面，虽然在投篮和突破的技术和时机上还有缺陷但是很显然是打乱了他的部署，这是一个能够凭借自己能力搅乱对手防守的球员，菲尔杰克逊根本不敢放下这个球员，而当他准备掐这个球员的时候却突然的发现森林狼第二阵容其他人也需要照顾，这场比赛森林狼的第二阵容很显然就是这样，当湖人把精力放到里德身上的时候克劳福德活了，这个神经刀一活，森林狼就难办了起来，要知道这个时候一直在为队友创造机会的吉诺比利还没有发力，很显然森林狼的第二阵容还是有余力的。

　　其实湖人在第二阵容如此手忙脚乱的原因就是因为里德这个意料之外的点，而且里德的风格也让湖人一时难以适应，里德现在能突破能投篮还能传球，这些东西他虽然不精通却全都能玩一玩，这也让菲尔杰克逊对他一下有些拿捏不准，这也导致了湖人有些进退失据。

　　所以当森林狼替补在这场比赛能够爆掉湖人替补的时候这场比赛就变得有趣起来了，最起码从场上的局势看就是湖人的首发能够保持对森林狼首发的微弱领先，而森林狼的第二阵容则是能够把这些劣势全部追回来并且还能再稍微的取得一些领先，这是一种极为胶着的态势，最起码从这一场比赛森林狼的表现来看是不比上赛季夺冠的时候差了，而当比赛打到第三节末的时候，湖人的主教练菲尔杰克逊则是在森林狼的第二阵容再度将比分反超甚至到了第四节初已经开始把比分拉开的时候没有办法提前换回了自己的全部首发，很显然这场比赛菲尔杰克逊一直都在因为一个意外人的出现而被森林狼和庄飞牵着鼻子走。

　　当森林狼和湖人在最后时刻拼首发的时候比赛在还剩2分钟的时候森林狼主力中锋小奥已经六犯离场，虽然湖人落后了2分但是胜利的天平已经靠向了湖人，可是让菲尔杰克逊绝望的是最后两分钟森林狼打起了一大四小，直接换上这场比赛表现出色的里德，也就是这个里德在上场之后的两个三分让这场比赛彻底给定了下来。

　　这场比赛最后的比分是119比114，森林狼赢了5分，也赢了NBA历史上第一个世纪大战，这场比赛奥胖，科比，斯泽比亚克，加内特，纳什，皮尔斯都不是主角，这场比赛最抢镜的就是第四节拿下7分，全场拿下22分，最后时刻投中关键三分的零号先生里德。

　　只是这场比赛之后估计联盟再也不会说他是零号先生了，也不会在有人说庄飞以24号签选他是不值了。

　　森林狼也将再度升起一颗让人侧目的板凳匪徒。

　　而当比赛结束的那一刻，庄飞的耳边再次响起了王朝系统的提示。

　　里德能力值上涨到80。

　　而森林狼也重新登上了西部联盟和全联盟的榜首。


第315章 一亿美金？太简单了

　　“庄，最近你的事情实在是太多了”

　　在庄飞位于森林狼的家中，庄飞的经纪人克里斯是一脸无奈的对庄飞说道，自从从保罗艾伦那里来到庄飞这里之后这位优秀的经理人已经很久没有在家里呆过了，不是在英国处理足球俱乐部的事情就飞回美国处理庄飞个人的经济事宜，其实庄飞现在是有一个经纪人团队的只是平时克里斯不太放心这些人，很多事情他都需要亲自过问，这就让这位认真的私人助理格外的忙碌。

　　特别是最近庄飞的事情实在是让人不省心，他也必须到处去和那些与庄飞有利益纠葛的公司和个人去接触，甚至今天才从可口可乐总部回来。

　　“呵呵，克里斯，辛苦你了”庄飞微笑着感谢道，自从克里斯来了之后庄飞发现自己现在的确是省心了不少，以前自己单枪匹马很多事情都做不来，所以庄飞是放弃赚钱而主抓篮球，但是克里斯来了之后庄飞就可以完完全全把经济事务交给这个优秀的经理人，而且这个经理人也的确厉害，仅仅只是代言费这位助理就能为庄飞每年多带来1000多万美金的收入，最重要的是在多赚了这么多钱的前提下庄飞没有丝毫影响到自己的本职工作，这也是庄飞极为器重这个助手的原因，统筹协调能力相当的出色。

　　“庄，关于可口可乐和华纳公司的提议你同意吗？我觉得他们给的这个条件很好”面对庄飞感激的目光克里斯心中也是一暖，然后接着对庄飞说道：“这个剧本你也应该看来，如果没有问题的话我建议你接下”

　　庄飞看着一脸认真的克里斯陷入了沉思，今年是庄飞和可口可乐公司合同的最后一年，现在可口可乐已经把合约寄来了，上一次的合同庄飞每年能够拿到500万美金，已经是一个顶尖的合同了，但是这一次，可口可乐的价码是每年1000万，直接翻倍，而克里斯说的那个所谓的‘可口可乐和华纳公司的提议’就是庄飞拍摄‘甜蜜生活’续集的事情。

　　甜蜜生活是一步广告电影，这是全世界都知道的事情，所以对于这一部电影不管是可口可乐还是华纳公司都没有考虑所谓的票房，对于他们来说这部电影本来就不是为了票房而产生的，但是让所有人吃惊的是这部电影在2001年1月1日全美公映之后几乎是变成了一头洪水猛兽，疯狂的席卷着美国各个地方的票房，也只是短短的一个月，北美票房达到了3。5亿美金，按照所有票房专家的预计这部电影在北美的最终票房会达到4亿美金左右，要知道当年乔丹领军的空中大灌篮也才2亿美金的票房，而且更加重要的是和空中大灌篮相比这部甜蜜生活更加励志，口碑极佳，这部电影现在已经入围了9项奥斯卡大奖，甚至庄飞现在都入围了在2月13日举行的奥斯卡颁奖典礼最佳男主角。

　　可以说这是一部极为成功的电影，很多人都从这部电影中获得了好处，庄飞获得了超乎想象的名气，现在庄飞即便去到任何客场都会1有一大批的影迷围上来，这些人可不是他的球迷，而影片的女主角庄飞的女朋友斯嘉丽也是获得了名声，已经从一名四流的好莱坞年轻女演员晋级为一名三流的女演员了，至于这个影片的导演派特卡也是第一次入围了奥斯卡的最佳导演。但是最为重要的是在这部电影上映期间，可口可乐的销售量直接上涨了35％，这可是一个天文数字啊，在这一个月的时间里可口可乐的竞争方百事可乐简直是被压的喘不过气来。

　　这样的电影又怎么可能不会拍续集？

　　但是，庄飞现在犹豫，对于他个人来说他不想把宝贵的夏天留在洛杉矶去拍电影，这项工作只是他的业余爱好，玩票了一次就好了，这两年庄飞可是极为辛苦的，特别是去年的奥运会之前，那种赶戏的痛苦让庄飞至今都难忘。

　　庄飞现在不想拍戏了，但是对于可口可乐和华纳公司的好意他也无法直接拒绝，可口可乐可是说了，只要庄飞愿意拍续集，那么续约合同直接上调50％，也就是以每年1500万美金的价格续约，这可是可口可乐历史上开出的最大一份合同，比起前不久百事可乐送过来挖墙脚的每年800万高出了一倍，而华纳公司则是向庄飞保证，只要庄飞愿意拍续集，这部电影的女主角依然会是斯嘉丽，而且华纳以后也会捧斯嘉丽上位，这种诱惑和诚意庄飞真的很难拒绝。

　　克里斯现在是坐在庄飞对面静静的看着庄飞，可以说他也知道庄飞的犹豫，和庄飞相处的这大半年里他非常的明白庄飞的性格，庄飞是一个非常保守也不太爱热闹不太喜欢出头的人，可以说和他现在被外界所知的那个‘疯狂的Z教练’是完全不同的两种性格，不过最为一个称职的经理人他必须要为自己的客户带来最大的利益，其他的东西他可以选择性的忽视，而在克里斯看来庄飞答应这一系列的合同可以让他每年多赚很多美金。他是极为希望庄飞能够答应的。

　　就在克里斯看着庄飞沉默了许久之后终于还是开口了。

　　“克里斯，我还是同意了吧”庄飞最后一叹说道，而克里斯听到庄飞的答案之后也是稍微的松了一口气。然后微笑着的说道。

　　“庄，这是甜蜜生活续集的合同，我已经看了，没有任何问题，片酬是2000万美金，恭喜你进入了好莱坞2000万俱乐部”克里斯笑着看着庄飞，而庄飞则是无奈苦笑，克里斯看着庄飞有些苦闷的表情接着说道：“而且这部电影的分成也变成了固定的10％分成，如果续集能够获得和第一部一样的票房你会获得起码1亿美金的分成”

　　“一亿美金的分成？”庄飞一愣的看着克里斯，好莱坞的钱这么好赚？庄飞记得自己在拍第一部的时候有5％的分成。

　　“庄，你不用误会，即便在好莱坞也只有你一个人有这样的条件”克里斯看出了庄飞的疑惑之后接着说道：“对了，现在甜蜜生活在北美的票房是3亿5，突破4亿是时间问题，加上全世界上映之后和电影DVD的销售，不出意外的话用不了多久你的银行账户上会再次多5000万美金”克里斯说完之后笑眯眯的看着庄飞，他自己现在都很惊叹庄飞的吸金能力，这个篮球教练太强了，即便是保罗艾伦都未必会比这个家伙有钱。当然，这个钱说的是现金，艾伦的钱大多数是股票，现金没有多少。

　　“呵呵，如果这些钱真到账了还是交给你去帮我投资吧，克里斯，什么投资是最赚钱的？”庄飞有些自豪的说道，对于他现在来说钱已经是一个符号了。

　　“期货投资最赚钱，不过风险也最大，你的这五千万扔进去有可能变成5亿也有可能变成5美金”克里斯看到庄飞询问的眼神之后微微一愣然后笑着说道。在他看来庄飞这样的投资者主要是为了保值，不会冒险玩期货。

　　但是让克里斯很郁闷的是自己的这个雇主真的对期货很感兴趣，之后居然一直都在问这关于期货投资的事情。

　　“呵呵，克里斯，我决定了，这五千万美金我先存着，以后有个机会存到更多的钱之后就去期货市场玩玩”庄飞眯着眼笑眯眯的对克里斯说道，庄飞想起来不就之后的那场战争，这绝对能够赚钱，这时候就是存本钱的时候。

　　听到自己雇主这样说克里斯也是挺无奈的，他也知道自己雇主的性格，估计劝业劝不住。

　　“对了，庄，听说华纳最近在公关好莱坞，他们想吧让你捧影帝”克里斯想到刚才在可口可乐公司时候一件事情连忙对庄飞说道，克里斯说完之后刚才还在做着发财梦的庄飞直接是蒙了。

　　影帝？最佳男主角，开什么国际玩笑？

　　“庄，你也不用太在意，其实每一个候选人都会公关的，只是你也不要有太大的期望值”克里斯深深的看了庄飞一眼说道。

　　“我知道了，我从来没有期待过这东西”庄飞坦然的笑了笑，克里斯见此也是微微一笑。

　　当克里斯离开之后，庄飞则是一个人在家里看起剧本来，这个剧本自然是甜蜜生活第二部。

　　主角获得女子高中冠军之后就被邀请担任NCAA落魄豪门维克森林魔鬼执事队主教练，在这个落魄和沉沦的NCAA球队里主角带领五个被认为没有任何职业前途的NCAA球员一路前进，最终在这五个球员大四毕业那一年率领维克森林重新登上了NCAA的巅峰。

　　对于庄飞来说甜蜜生活的第二部比起第一部来说逊色了不少，第一部有泪水有欢笑，有友情有师徒情也有爱情，是一部非常丰满的电影，非常的励志，但是第二部则是以热血为主，基本上沦为了一部商业片续集。

　　不过对于剧本的事情庄飞也不太在意，合上剧本之后庄飞也只是叹了一口气而已，电影终究不是他的主页，既然是玩票就没有必要太较真。

　　……

　　……

　　自从在1月1号的世纪大战战胜湖人之后，本赛季森林狼第三次进入了自己的连胜轨道，森林狼的第一次连胜是10次，第二次连胜是15次，而这一次连胜在2月1日的时候已经到达了17次，现在森林狼的战绩是42胜2负，排在了西部和联盟的第一，而湖人的战绩则是41胜3负，这两只球队简直像互相咬住一样就是不输球，这时候西部第三的灰熊已经有一点跟不上的节奏了，目前灰熊的战绩是37胜7负，这也是一个极佳的战绩，但是和现在的森林狼湖人比起来就逊色了太多。

　　当NBA赛程过半的时候所有人都知道，本赛季的NBA依然是湖人和森林狼的戏码，目前森林狼和湖人互相的战绩是1比1，两队就目前来看平分秋色。

　　庄飞在世纪大战的时候曾经说过，他不会让菲尔杰克逊拿冠军也不会让拥有菲尔杰克逊的湖人拿冠军，很显然现在对于大多数人来说这句话只是一句狂言，特别是湖人的支持者，他们可不这么认为，只是上一场比赛他们以为赢球的是森林狼而不好发飙而已。

　　当2月2日，森林狼和湖人本赛季第三次相遇的时候，所有的湖人球迷和湖人支持者都是憋了一口气要在森林狼的主场把这口气给出了。

　　而这一场比赛也的确是让他们找到了出气的渠道，这场比赛湖人赢了，湖人客场以115比114绝杀了森林狼，而投中绝杀球的就是庄飞的前弟子斯泽比亚克，这可以说是菲尔杰克逊最愿意看到的事情，让庄飞培养的球员去击败庄飞。

　　所以在这场比赛的赛后菲尔杰克逊在面对媒体的时候是极为狂妄的说。

　　“就像Z教练说的一样，只要有我在，庄先生也永远不会再获得总冠军了。除非他回到了NCAA”

　　很显然菲尔杰克逊憋这句话憋的很久了，不过庄飞面对菲尔杰克逊的再次挑衅却选择了沉默，就像上一场森林狼击败湖人的时候湖人也沉默一样。

　　胜利者只要他愿意，他能说出任何的话，而失败者却没有狡辩的权利。庄飞极为清楚这个NBA的准则，反驳菲尔杰克逊的最好行动就是再次击败他。

　　而在这场胜利之后，湖人再度成为了联盟第一，森林狼也再度的结束了自己的连胜，本赛季联盟第一的位置看起来比上赛季还激烈。

　　按照湖人和森林狼这样的紧绷下去，公牛的常规赛记录恐怕难保了。


第316章 纠缠着的捉对厮杀

　　“他永远都不会获得总冠军？本来大家都以为这是Z教练的一句戏言，一句口号，没有人会认真，但是当Z教练和菲尔杰克逊都说出这句话的时候很显然这已经不再是一句简简单单的戏言了，很显然，两人都认真了，而就目前来看，今年的总冠军极有可能在这两人之间产生，那么两人必然也会有一个会食言，这会是一件极为耻辱的事情，全世界现在都看着这件事情，两人已经退无可退了，或许这对于我们这些观众来说，菲尔杰克逊和Z教练的竞争真的是一件有趣的事情”

　　随着时间的推进，NBA的赛程也是越来越深入，自然NBA的形式也是越来越明朗对于很多人来说他们已经很清楚的知道今年NBA的最大看点是什么了，今年的焦点又是什么，自然，本赛季Z教练和菲尔杰克逊的明争暗斗绝对算是极为吸引人的大戏，而且这出大戏是你方唱罢我登场，没有谁有绝对优势，现在湖人和菲尔杰克逊也只是稍微领先了半个身位而已，这出大戏还刚刚开始。

　　其实如果说本赛季湖人对阵森林狼是主旋律，那么在另外的一个舞台上同样也是如此，今年在华盛顿奇才举办的全明星中，西部的全明星投票也是湖人和森林狼的主旋律，上赛季森林狼四名球员入选全明星3名球员成为西部全明星首发的事情基本上都是联盟的记录，而王治郅力压奥尼尔获得西部中锋首发位置更是让奥尼尔自认为那是自己人生最大的耻辱之一，本赛季他可是卯足了劲都想要扳回一城，但是让很多人有些意料之外的是这一次全明星的投票王治郅居然还是能够压制奥尼尔。

　　本赛季王治郅的场均数据是8。5分4。4个篮板，每场比赛上场的时间是24。5分，可以说本赛季的王治郅比上赛季实力进步了很多，而且现在的他也已经稳稳是森林狼内线的三号人物替补阵容中的二号人物，已经是森林狼最重要的球员之一，但是即便是他对森林狼再重要他也只是一个替补球员和奥尼尔这个能够场均贡献26分12个篮板5次助攻3次盖帽的神级中锋相比实在是差太多了，基本上王治郅每一个数据都是奥胖的零头，但是就是这样，王治郅依然力压奥尼尔成为了西部全明星的首发中锋，而且两人的票差是惊人的‘10万票’，本来准备重新洗刷耻辱的奥尼尔是再次被羞辱了，而且这一次还是凌辱。

　　在去年很多美国的专家认为中国那个贫穷落后的国家对NBA只是有一年的热度而已以后肯定不会持久，NBA主打中国牌会让大卫斯特恩损失惨重，但是从目前来看大卫斯特恩比起这些所谓的专家来说看的更准，中国队对NBA的热度可不是只有一年的热度，这种持续性的关注让大卫斯特恩都极为惊叹，因为今年全明星从中国寄来的选票基本上是增加了50％，这也使得大卫斯特恩不得不再次对一些‘不规范’的选票进行删选，如果不删选的话今年西部全明星首发全部都会是森林狼球员，这样对于NBA来说是非常不利的，但是不管大卫斯特恩用了任何的删选办法都没有办法让奥尼尔的票数压过王治郅。

　　当然，对于这些嗜血的媒体来说他们拥有足够的理由去质疑这样的结果但是对于森林狼来说他们在和湖人关于球队胜负的对决中输了半个身位，但是在这一方面则是完全是压倒式的优势。

　　如果说奥尼尔输王治郅是让人很无奈，那么科比和斯泽比亚克接连败给纳什和加内特那就有些让湖人球迷气馁了，对于湖人来说这是他们连续两年没有球员进入NBA的首发阵容了，这对于一只超级大城市里的联盟第一球队来说是很难被接受的，这也让很多有城市优越感的湖人球迷神伤。

　　2月3日联盟公布的今年全明星的首发结果是让很多湖人球迷悲切不已，但是对于他们来说也是有些欣慰的就是菲尔杰克逊成为了西部全明星的主教练，其实本赛季在1月31号之前西部第一依然是森林狼，但是上赛季森林狼的主教练庄飞已经是全明星主教练了，而全明星规定一名教练不得连续执教全明星，这也让菲尔杰克逊得到了这个机会，所以即便菲尔杰克逊得到了这个机会，这位名帅依然开心不起来，他也没有办法开心的起来。

　　……

　　……

　　“凯文，真羡慕你们啊”

　　森林狼的训练馆内森林狼球员现在看起来很放松，在前天刚刚输给湖人的他们没有太多的压力，这是主教练说的，不要在乎一场比赛的输赢，比赛过去之后不管如何都过去了，况且森林狼现在的状态其实很好也不需要调整，只是湖人运气好投中了绝杀而已，而且联盟公布的这份全明星首发阵容森林狼再度有三人入选首发，纳什，加内特，王治郅三人和上赛季一样都入选了，西部的首发和上赛季其实没有什么变化，另外两个人是前锋邓肯和后卫卡特，卡特也依然是以大优势获得了今年的票王，这位锋卫摇摆人因为奥运会的超级表现现在已经不单单只是美国偶像，而且已经是一个世界级的偶像，所以现在NBA几乎没有人能在人气上和他相比，至于森林狼的球员保罗皮尔斯这一次再度输给了邓肯，而且这一次是很郁闷的只输了1万票。

　　加内特和纳什还有其它的森林狼球员看着一脸郁闷的小奥也是非常的同情，小奥其实的确很倒霉，作为球队的首发中锋，他的替补居然能够进全明星首发而他则是连选票都没有，这一次投票小奥的选票只有可怜的500张，还不如没有进候选名单的迪恩加勒特，是所有森林狼轮换球员中最少的，对于这样的事情他当然知道是什么原因，自己能力没有到是一个原因，最重要的就是没有中国票仓，据自己的经纪人说自己在中国那简直是被黑的不能再黑了，完全是一个阻碍王治郅成长的毒瘤式人物，自己和纳什这样因为给王治郅传球而获得‘中国之友’的球员相比实在是差太多了。

　　对于小奥这样的抱怨森林狼其他球员其实也很尴尬，因为他们也没有办法说什么，他们和小奥相反，他们是受益者，特别是纳什，现在这个控卫是中国最受欢迎的NBA球员之一，比加内特和皮尔斯强多了都可以和卡特相比了，这次全明星足足甩了科比15万票。

　　“对了，凯文，你现在最新一期的MVP排行榜又掉到第三了”

　　小奥尼尔现在郁闷和小奥一样的加内特也是如此，今年的MVP排行榜太诡异了，只要森林狼丢掉自己联盟第一的位置加内特就会被卡特和奥尼尔反超，只要森林狼登上了里面榜首那么加内特也就登顶了，其实对于这个现象加内特很明白，现在自己的数据比起另外两个来说差了不少，现在自己唯一的优势就是本赛季球队的战绩和上赛季获得总决赛MVP给自己的加成，如果失去了联盟第一那么也就很有可能失去本赛季的常规赛MVP，但是今年获得常规赛第一也是极为艰难，湖人今年实在是太庞大了。

　　在纳什说出这个话的时候森林狼所有球员都沉默了，本赛季球队好像和湖人杠上了一样，任何事情都需要和湖人竞争，这对于这些森林狼球员来说也是第一次。

　　“不管了，现在我们只有自己在加一把力了，肯定不能再犯错了，不能期待对手怎么样了”加内特沉默了一会之后叹道，其他森林狼球员也是点了点头。

　　森林狼球员想和湖人一直竞争到底，事实上这不是他们说说而已，在输给湖人之后到全明星之前的4场比赛森林狼在次踏上了连胜的脚步，而且这四场比赛不管是面对季后赛劲旅的超音速，雄鹿还是面对垃圾球队骑士和勇士，这只森林狼都是极为专注，很显然这只球队的球员已经提前进入了冲刺阶段，一般NBA球队冲刺都是全明星之后，而且全明星之前往往是冷门频发的时候。毕竟全明星要放假了不是每只球队都能像森林狼那样自觉的进入状态的。

　　就在2月8号，全明星前1天，湖人就在自己的主场输球了，而且输得还是东部第十二的凯尔特人，这场比赛麦迪和安东尼沃克两人合砍了88分，要知道在战胜这只湖人之前凯尔特人已经六连败了，谁也没有想到这只凯尔特人还能再战，湖人球员的心都已经准备去华盛顿参加全明星了。

　　这场比赛的胜利也使得波士顿凯尔特人本赛季双杀湖人。也是联盟中唯一一个双杀湖人的球队。

　　森林狼也因此再度登上西部第一。


第317章 艾弗森单挑群雄斯泽比亚克流星射月

　　2001年2月10日，华盛顿mic球馆。

　　今天是NBA2001年全明星周末的第二天，在mic球馆的南面看台的前排位置一个三人组格外的引人瞩目。

　　当这三个人出现的时候那片看台上是一片的沸腾，而就在这个时候电视台的转播镜头也是扫到了那个引起全场沸腾的中国男人。

　　“你是庄先生？”

　　“咦？真的是Z教练啊”

　　“哇，庄先生，能给我签个名然后合一张照吗”

　　庄飞对于自己身边这些疯狂的球迷有些无奈，不过虽然心里有些无奈但是表面上依然保持着微笑，然后不厌其烦的给周围一个个球迷签名，其实对于华盛顿奇才的球迷来说他们是不缺乏见到大牌明星的机会，他们球队的小老板和总经理可是篮球大帝迈克尔乔丹，可以说这些奇才球迷的眼界在经过乔丹的洗礼之后已经很高了，现在的NBA已经很少能够让他们这么疯狂的人存在了，很显然，Z教练就是这小数人中的一个。

　　“叔叔，这就是NBA全明星第二天吗，看起来好热闹啊，比昨天热闹，不过一点都没有标靶中心那样紧张的气氛，大家看起来都一直在笑着”

　　庄林站在庄飞和斯嘉丽中间不断地四处张望着很显然这对于他来说是第一次，而这个第一次的小男孩对于这里的一切都很好奇，看着自己侄子这样庄飞也是笑了笑，然后直接把他抱起摁在站位上，把这个好奇心爆棚的庄林摁在座位上之后庄飞和斯嘉丽也并排着坐了下来。

　　“叔叔，你说我以后能够像保罗那样参加扣篮大赛吗？”庄林坐在自己的座位上突然看到了在球场上热身的皮尔斯，这个小子知道皮尔斯今年是要参加扣篮大赛的。虽然自己的叔叔以前总是打击自己，但是庄林依然喜欢这么问，按照森林狼球员对他说的那样，他的叔叔是NBA最权威的权威之一，他的答案一定不会错。

　　“不能，小林肯定不能参加扣篮大赛”庄飞看着一脸期待望向自己的小侄子笑着说道，庄飞说完之后小庄林就不干了，他这个‘讨厌’的叔叔又打击他了，这也让这个小家伙的两个小腮帮鼓了起来，看到小家伙这样斯嘉丽和庄飞都笑了，其实斯嘉丽也挺喜欢庄飞这样逗这个小家伙的。

　　“虽然我们家庄林不能参加扣篮大赛，但是你还能够像保罗一样参加三分球大赛啊”庄飞在被自己气的气鼓鼓的小侄子的鼻子上轻轻的刮了一下然后说道，皮尔斯今年依然三分球和扣篮大赛都参加了，按照他的意思他一定要同时拿下扣篮大赛和三分球大赛的冠军，如果这个目标没有实现他就一直这么参赛下去，虽然皮尔斯在说的时候有些玩笑但是庄飞知道他是认真的，如果真的没有实现这个目标他还真有可能一直参赛下去。

　　“是吗，我还能参加三分球大赛吗，那么叔叔，我是不是我有机会进入NBA啊”小庄林虽然脑袋笨了些但是有些时候还能转一下弯，自己这个叔叔以前总是说自己不可能进入NBA，今天又说自己可以参加三分大赛，那么参加三分大赛了不就是已经进入NBA了吗？起码在小庄林的心里是这么认为的。

　　“额”庄飞看着自己侄子一脸兴奋的样子暗暗擦了擦冷汗，没想到今天把自己给绕了进去。

　　“小林啊，刚才我是骗你的，其实你连三分球大赛也不能参加”庄飞擦了一把冷汗笑着说道，不过这时候庄飞的这个笑容怎么看怎么尴尬。

　　“才不是，你现在才是骗我的，你一定嫉妒我是一个天才，怕我进入NBA之后击败你，所以你一直打击我，一定就是这样的，哼，我以后一定会好好练三分的，到时候我拿一个三分球大赛的冠军给你看看”

　　庄林挺着小胸脯自信满满的鄙视了庄飞一眼说道，庄飞让一旁的斯嘉丽直接娇笑起来，而庄飞则是在一旁无奈的苦笑。

　　自己这个傻侄子这一根筋的毛病和不知道从哪里来的强大自信让庄飞有些无语。

　　其实今年的全明星周末比起去年来说冷了不少，毕竟去年的时候卡特，皮尔斯，斯泽比亚克等一群的NBA球星是参加了全明星新秀赛的，可以说所有人都很兴奋，毕竟NBA前年停了一年去年是重新开始的第一年，而今年的全明星新秀赛看起来就有些星味不足，甚至球馆都没有坐满，昨天庄飞带着自己的侄子还有斯嘉丽来到这个球馆的时候看到了一大片的空地，就像昨天庄林说的一样，这里完全看不出是全明星的气氛，就是在那种极为冷清的气氛下全明星二年级队在吉诺比利和詹姆斯波西和布兰德还有弗兰西斯的带领下屠了肯扬马丁带领的一年级队，而二年级的詹姆斯波西则是以一个三双的成绩获得了新秀挑战赛的MVP奖杯，这也是维克森林球员连续两年获得这个奖杯，上一个是斯泽比亚克，这也让很多的球队看到了詹姆斯波西这个小皮蓬的能力，不管是进攻还是防守或者得分，助攻，篮板都没有任何的缺点，虽然他的整体高度上没有皮蓬强大但是他的全面性绝对不比皮蓬差。

　　同样这也让场边坐着的庄飞很高兴，詹姆斯波西的这个MVP是维克森林球员第四个获得MVP荣誉的球员，这也可以侧面看出当年被称为史上最强大球队的维克森林的球员深度，现在维克森林五虎只差拉加贝尔了。

　　虽然昨天的新秀挑战赛因为星光暗淡的原因很冷，但是今天的三分球大赛和扣篮大赛绝对不会冷场，除了这两个大赛是NBA历年全明星的主菜之外今年参加这两项大赛的球员绝对是星光熠熠，三分球大赛的参赛者是森林狼的皮尔斯，纳什，杰克逊，卫冕冠军湖人的斯泽比亚克，超音速的拉沙德刘易斯还有就是凯尔特人的安东尼沃克，这一次森林狼有三个球员报名，目前NBA三分球命中率和投进个数最多的都是斯泽比亚克，可以说这次三分球大赛就是群雄围歼卫冕冠军斯泽比亚克。

　　在庄飞看来三分球大赛有极大的偶然性，在比赛没有开始之前谁也不会认为自己能够夺冠，斯泽比亚克也是如此，甚至因为自己是卫冕冠军受到的压力会更大，也更加容易马失前蹄，这也是为什么在赛前很多的盘口都认为纳什和斯泽比亚克的夺冠概率是一样的原因，但是在这场比赛开始之后大家却是看到的是另外的一幅场景，凯尔特人的安东尼沃克是一开始就不断的命中，在第一个出场的他投出了25分的超高分，这也逼平了前公牛球员三届三分球大赛冠军霍其斯的最高得分记录，很显然一开场凯尔特人这个神经刀的表现让后面出场的球员都产生了极大的心里波动，特别是紧随沃克之后的纳什，这名森林狼首发控卫全明星级别的投手只投出了15分的一般般的分数，这是一个非常普通的分数，纳什也因此很有可能进不了决赛，果然，接下来几个出场的球员都有些发挥一般，杰克逊14分，皮尔斯17分，刘易斯16分，直到最后一个斯泽比亚克上场的时候才将这种因为沃克而产生的气氛给压制住，斯泽比亚克同样也投了25分，当结果出来的时候看台上的庄飞很明显的感觉到了全场的沸腾。

　　“叔叔，这两个人好厉害啊”庄林看着球场上的沃克和斯泽比亚克说道，这两人那种刷刷命中的状态让这个发誓要成为‘三分球大赛冠军的男孩’有些惊叹。

　　“是啊，两人今天的状态都很好”庄飞笑着说道，难怪前天凯尔特人能够客场掀翻湖人，这个沃克刚好这几天极准，当安东尼沃克准起来的时候他是一个不比任何人差的球员，而斯泽比亚克很显然也是想在这场比赛报仇，今年湖人被凯尔特人双杀让他也觉得很冤。

　　总之，这两个人飚上了，而侥幸进入决赛的森林狼球员皮尔斯就有些尴尬了，这位在决赛中第一个出场的森林狼球员只投出了10分的分数。

　　而决赛第二个出场的安东尼沃克在全场球迷的惊呼中再度涮新了三分球大赛的最高分记录，这次这个神经刀的分数是26分，这也是三分球大赛决赛的最高分数。以前决赛最高分是骑士的马克普莱斯创造的24分。

　　“真厉害”庄飞看着场上有些轻蔑看着斯泽比亚克的沃克想到，不过庄飞再一看向斯泽比亚克嘴角就露出了一丝微笑了，现在斯泽比亚克进入状态了。这场比赛胜负依然未知。

　　“叔叔，你说斯泽比亚克还能赢吗”庄林是湖人球迷除了喜欢科比之外还喜欢斯泽比亚克，他当然希望斯泽比亚克能赢。

　　“当然能赢”庄飞笑着摸了摸自己侄儿的头说道。

　　这场比赛斯泽比亚克想赢很难，但是他是有这个能力的，庄飞可是对自己这个投篮达到98的弟子极为自信的。

　　“哼，现在我已经投进了26分，我就不信你能全中”安东尼沃克在场边的座位上看着斯泽比亚克的侧面说道，对于这个老对手他是极为不爽，当年在NCAA的时候自己也是被他压住，斯泽比亚克是NCAA第一投手，而且NCAA冠军也被他抢了，到了NBA之后这个家伙也依然压着他，虽然现在斯泽比亚克不是第一投手了但是也依然被认为比他强，这让这个早就憋了一肚子火的沃克想找一个机会一对一的干掉这个老对手，很显然这一次就是一个绝佳机会。安东尼沃克对自己的成绩极为的满意，这可是26分，历史第一。

　　就在安东尼沃克想着自己马上即将捧起冠军奖杯应该说些什么的时候，突然听到现场所有的球迷居然开始数起数来。而当安东尼沃克看向斯泽比亚克的时候发现自己的这个老对手居然到目前为止一个都还没有投失，现在已经连中15个了，而上一次的自己则是在第14个的时候断了。

　　“他不会真的全中吧？”安东尼沃克心中一惊，在斯泽比亚克连中20个的时候他已经从自己的座位上站了起来，这时候可是不止安东尼沃克一人站起来，庄飞也是直接从自己的座位上站了起来，而庄飞一边的庄林则是直接很不文明的站到了自己的椅子上。

　　“会全中吗？”庄飞也是有些吃惊，他虽然对斯泽比亚克有信心但是也不敢相信有人能够在全明星大赛的三分球大赛全中，但是现在的斯泽比亚克已经连续命中23球了。

　　“24球再次命中”庄飞心中再次一紧，这时候所有的人都看向了斯泽比亚克投出的最后一球。皮球经过一个美丽的抛物线落到了篮圈上，然后皮球在篮筐上刷了两圈之后从里面刷了出来。

　　“哎”

　　当皮球刷筐而出的时候全场一片的叹息之声，而叹息之声过后所有人都鼓起掌来，很显然这次斯泽比亚克和安东尼沃克的三分球对决是能够载入史册的。

　　这时候庄飞和庄林也是有些遗憾。

　　“叔叔，我发誓我以后一定全中”庄林再次认真的看着自己的叔叔说道，这一次庄飞居然没有再打击他而是在他的头上摸了摸，这让庄林有些诧异。

　　这是一场极为惊心动魄和精彩刺激的三分球大赛，在这场大赛之后庄飞很明显的感觉的出现场的球迷的气氛被带了起来，下一个的扣篮大赛则是再度承载了球迷的期待，这次由拉里休斯，皮尔斯，弗兰西斯，麦迪，雷阿伦组成的比赛阵容也算是豪华，皮尔斯，麦迪和雷阿伦都是全明星球员，但是这三人很显然没有满足球迷对这场扣篮大赛的期待，前两届扣篮大赛冠军科比和卡特的缺席让这届大赛有些平淡，最终在很多球迷的叹息中凯尔特人的麦迪凭借一个三百六十度胯下换手的劈扣夺得了冠军，这也让森林狼的皮尔斯再度饮恨。

　　“保罗真是可怜啊”庄林看着球场上的皮尔斯有些叹息的说道。而一边的庄飞则是笑着摇了摇头，他知道皮尔斯现在并不失落。

　　对于庄飞家的三人组来说这一次来华盛顿除了看全明星之外就是来旅游的，庄飞这一年的确是太忙了很少有时间陪家人，所以这一次好不容易得到的全明星长假是不可能错过的，而且庄飞乘着这个空挡还找上了奇才队的主教练自己的老助手德安东尼和奇才的总经理自己的老朋友迈克尔乔丹一起去喝了一顿。

　　其实本赛季德安东尼离开森林狼之后在奇才过得挺不愉快的，奇才目前的阵容很差，球队没有符合德安东尼战术体系的球员，对于小球战术的跑轰来说必须有一个能够突破能够迅速分球的控球后卫，这样的后卫并不好找，虽然奇才的老将控卫斯特里克兰的实力很不错但是也并不符合要求，再加上球队的当家内线朱万霍华德对德安东尼的战术体系并不感冒可以说现在的德安东尼简直是四面楚歌，如果不是有球队的总经理乔丹的力挺这位目前将奇才带到东部倒数第三的主教练早就下课了。

　　其实德安东尼的实力是肯定没有问题的，在庄飞的身边学了这么就他的很多能力比前世那个德安东尼还强，只是因为没有遇到合适的球员而已，庄飞相信下赛季的奇才绝对有新的变化的，奇才下赛季也肯定会变样。

　　和德安东尼的这次见面完全变成了德安东尼和乔丹的诉苦会，庄飞也只能一直从一边安慰自己这两个朋友，最后弄的三人到了最后都是酩酊大醉。这也让庄飞他们差点错过2月11日的全明星正赛。

　　……

　　……

　　2月11日，晚，华盛顿的mic球馆。

　　今天是全明星周末三天的压轴大戏，东西部全明星的正赛，这是庄飞第一次在看台上看全明星的比赛，这也让庄飞有些奇怪，今天这场比赛森林狼除了首发的三将之外还有皮尔斯也入选了替补阵容。森林狼连续两年有四名球员和三名首发入选全明星正赛也是创造了联盟的一个历史记录，到目前为止也只有森林狼创造过这样的创举。

　　“艾弗森太厉害了”斯嘉丽看着球场上那个东部的小个子球员说道，这场比赛最让她惊叹的就是那个76人的艾弗森，她是纽约人，她当然会支持东部，这场比赛东部之所以能够咬住比分全是因为这个小个子后卫。

　　“是啊，叔叔总是说想我这样的矮子没有前途，你看那个艾弗森不也很矮吗”庄林一脸不满的说道，这时候庄飞也是只能苦笑。

　　艾弗森的确在这场比赛表现极其强势，很重要的一部分原因就是防守他的是森林狼的纳什，这场比赛西部全明星的教练菲尔杰克逊实在是太毒了，比赛打到第四节的时候森林狼所有四名首发球员包括王治郅都留在场上，这四个人都已经打了30分钟以上了，很显然这是这位名帅想要利用这次全明星消耗森林狼球员的体能，而且这一场比赛延续了去年的认真打的模式，这场比赛也是从一开始就双方认真打的，这样的体能消耗绝对不是一般比赛可比的，现在第四节打到还有一半的时候菲尔杰克逊的三位湖人弟子已经全部坐在场下看着了，而森林狼四名球员加上邓肯就是西部全明星的最后五人。

　　虽然菲尔杰克逊是想消耗森林狼球员但是这场比赛他也不想输，到目前为止在打邓肯和加内特双内线的阻击下东部全明星是全面的处在弱势，现在联盟中任何球员遇到这个梦四队的内线搭档组合也是有些无能为力，邓肯和加内特的双鬼拍门太强了。

　　这对于大多数球员来说的确是如此，但是这时候被纳什养出状态的艾弗森却不在此之列，其实在前面的三节比赛西部全明星一直利用自己的内线优势实现着对东部的压制，可是比赛来到第四节之后，艾弗森突然的爆发了，第四节比赛开始的时候双方的比分是80比99，东部落后了19分，但是在第四节开始之后艾弗森就开启了自己的个人模式，单节打到比赛还有三分钟的时候自己独得22分，也带领东部全明星追平了比分，而到了比赛最后还有一分钟的时候他和独狼马布里两人连中两个三分让东部全明星以120比118战胜了西部全明星队。

　　这场比赛在前三节其实艾弗森就已经有了爆发的前兆了，毕竟菲尔杰克逊让纳什整场比赛都防艾弗森，这简直是让艾弗森慢慢的找着手感，而到了第四节又不把王治郅换下让西部全明星的球场上留着三个大个子，虽然三人的移动速度都不慢但是面对马布里，艾弗森和麦迪这样的速度流这个阵容是极为吃亏的，而且最让庄飞无语的是东部主教练拉里布朗还真的敢这么使用艾弗森，现在76人虽然在东部排名第一但是热火和他们的差距并不大，随时都有可能追上来，这场比赛莫宁一直在场下坐着就是很明显要留力，而拉里布朗倒是好，让艾弗森一人上了40分钟，不过以庄飞对布朗的认识他不是这样不知轻重的主教练，很有可能是艾弗森自己想上。

　　不过虽然这场比赛西部在形式和阵容都占优的情况下被逆转，但是毫无疑问这是一场艾弗森的个人秀，一个单骑挑西部群雄的个人秀。

　　所以这场比赛的MVP也颁给了独得45分的艾弗森，艾弗森也是收获了自己第一个全明星MVP的奖杯。


第318章 这也是只有Z教练才能创造的奇迹

　　全明星在华盛顿落幕的时候和去年一样也是留满了遗憾的，去年的时候就有很多球迷认为很多大牌的巨星上场时间太少了让他们看比赛的时候有些失望，而和去年相比今年同样也是如此，东部的莫宁西部的卡特，奥胖等人都是因为球队的常规赛比赛而要求减少上场时间，而魔术的新当家前活塞的超级巨星格兰特希尔索性是因为伤病缺席了这次的全明星比赛。

　　可以说最近两年的全明星已经越来越沦为一个鸡肋的赛事了，以前很多的超级巨星是希望把全明星当成一个向全世界展示自己的舞台，而现在，很多的巨星对这个舞台并不看重了，他们更加在乎的是自己球队的成绩，特别是这次全明星赛西部主教练菲尔杰克逊的排兵布阵更是让很多人诟病，这样的派兵布阵只要不是傻子就能看出来，菲尔杰克逊这是在玩消耗战术，而且对于这件事这位名帅没有丝毫的在意在赛后的新闻发布会也是极为大方的承认了。

　　“这又如何？这也不是我先玩的，上次全明星我们湖人的科比基本上没有歇过，那个时候你们怎么不站出来指责Z教练？”

　　菲尔杰克逊的理直气壮其实让记者和联盟都很尴尬，庄飞和菲尔杰克逊这样的主教练是有自己在全明星上排兵布阵的权利的，他们不是没有地位的菜鸟教练，如果是一些没有地位的普通教练联盟是可以为了商业需要而插手的，但是到了庄飞和菲尔杰克逊这个级别联盟也只能顺着他们的意思，没有一点办法的在一旁干看着。

　　全明星赛后现在的一地鸡毛和庄飞与他的森林狼已经没有关系了，森林狼的下一场比赛是2月14日，森林狼现在还有3天的休息时间，上赛季全明星的时候森林狼上下是患上了全明星综合症的，而这一次在庄飞的特意嘱咐下这些森林狼球员在全明星期间没有像上赛季那样的疯狂了，所以对于他们来说虽然打了一场超级激烈的比赛但是对于这些年轻人来说没有什么大的问题，三天的时间也完全能够休整过来，其实菲尔杰克逊也不是真的以为自己能够把森林狼球员给消耗掉，他又不是傻子，NBA球员哪能那么羸弱，这位前公牛主教练只是想起上赛季庄飞在全明星的时候给他下的绊子现在想报复庄飞一下而已。

　　在森林狼球员回到明尼苏达准备休整的时候庄飞和斯嘉丽还有庄林已经直接从华盛顿飞往洛杉矶了，庄飞现在需要和斯嘉丽去参加在洛杉矶柯达剧院举行的2001年奥斯卡颁奖典礼，庄飞是入围了最佳男主角，而斯嘉丽则是没有入围任何一个奖项，倒是庄飞的弟子文斯卡特入围了最佳男配角，这小子那种演技虽然进步很大但是这一次要真的拿奖却很难，卡特主要也是沾着这部电影的成绩太好了的光，这部电影现在还在北美一些地方上映，现在北美的票房已经达到了4。2亿美金，可以说是2000年最好的一部美国电影，作为这部电影的二号人物卡特自然也是有资格入围的。

　　比起卡特的来打酱油庄飞的最佳男主角的呼声倒是很高，现在的赔率是排在第二仅次于角斗士的男主角罗素，在前不久的金球奖庄飞就输给了罗素，所以这一次的奥斯卡罗素依然领先，庄飞也知道毕竟自己是一个新人而且还不是一个专职的演员，所以他自己也没有他在意，这一次也是过来玩一玩而已。

　　“我居然也有走奥斯卡星光大道的一天”

　　随着庄飞，斯嘉丽和卡特一行人踏上红地毯的时候庄飞和斯嘉丽明显的感觉到镁光灯不断卡擦卡擦的声音这让庄飞连忙把一边的庄林抱起然后捂住他的眼睛，而庄飞身边的斯嘉丽则是眼眶红润的哭了起来，很显然对于这个四流年轻女演员来说这是真的实现了她的梦想，对于这些电影演员来说参加奥斯卡就像NBA球员参加全明星一样，非常的神圣，庄飞也是能够理解的，所以伸出一只手仅仅的牵住斯嘉丽，然后还紧紧的握了握。

　　其实庄飞这一行四个人挺另类的，斯嘉丽是一个没有任何名气的小演员，庄飞和卡特又不是这个圈子里的，但是又恰恰不是这个圈子的两人获得了男演员最高两个奖项的提名，所以庄飞他们一出现就成为了所有人的焦点，很多的影迷和记者都向庄飞这里指指点点让庄飞极为的不爽，早知道就跟着甜蜜生活的剧组一起走红地毯算了，可是主办方nbc电视台却非要他们单独出来，这也是为了吸收一些篮球迷的收视，毕竟两人一个是人气第一球员一个是人气第一教练。

　　“教练，我感觉自己的腿都有些哆嗦，我投绝杀的时候都没有这么紧张”卡特在庄飞的旁边苦笑道，这短短几十米的红地毯让这个篮球界的超级巨星有极为不自在，其实庄飞现在也比他好不了多少。

　　当然，红地毯毕竟只是红地毯，总是有走完的时候，当庄飞一行人走进柯达剧院的时候才全部暗暗舒了一口气然后四人都找向了甜蜜生活剧组所在的位置，这个时候甜蜜生活的导演派特卡已经和其他主创人员都到位了。

　　“庄，文斯，你们觉得怎么样，这是第一次体验吧”派特卡看到庄飞和卡特几乎是卅青的脸色调笑道，而这个时候庄飞和卡特只能是抱以苦笑了。

　　当庄飞和卡特在自己座位上坐下的时候吓了一大跳，周围全部都是一群非常熟悉的电影巨星，庄飞还看到了前世自己非常喜欢的演员‘小马哥’周润发，他好像是因为藏龙卧虎而来的，庄飞知道好像藏龙卧虎和甜蜜生活再加上角斗士三部电影都入围了九项大奖，可以说是今天晚上的最大竞争对手。

　　今天奥斯卡的晚会主持人是一个黑人应该是nbc电视台的主持人，不过庄飞并不认识，庄飞一般不关系娱乐综艺，不过这个主持人的开场词里的有几句话却让庄飞觉得很有趣。

　　“今天的奥斯卡颁奖典礼来了两位特殊的嘉宾，维克森林大学的Z教练和文斯卡特，我想很多人不用我介绍都已经认识他们了，他们是伟大的冠军”当这位主持人把这话说完的时候庄飞很明显感觉到所有人的目光都聚焦到了自己这边，这让庄飞再次一阵不安。

　　“哈哈，本来我们都以为Z教练和文斯都是那种不世出的篮球天才，但是现在看他们完全有能力进入电影界，如果以后导演们如果请不起汤姆克鲁斯或者汤姆汉克斯，你们完全可以考虑Z教练和文斯，我想他们会给你们一个新人价的，而且会让你们的电影物超所值”

　　“所以，各位大牌演员们，注意了，抢饭碗的来了”

　　庄飞当然知道这是主持人的开场调侃所以也是丝毫的不在意，而其他的人也是在哈哈大笑了一阵之后也收回了目光，这也让庄飞和卡特是稍微的放松了不少。

　　不是一个圈子的始终不是一个圈子的，特别是当晚会开始颁奖的时候，庄飞和卡特基本是一个人都不认识，不过自己旁边坐着的甜蜜生活剧组倒是捧回了几个奖杯，比如最佳原创音乐，最佳影片剪辑，最佳原创剧本，而在前不久的最佳男配角的颁奖中卡特则是毫无意外的输给了毒品交易的托罗，不过庄飞回头看了看自己的这个弟子发现他也没有什么在意，很显然他也是知道自己不可能获奖的，所以也就没有了得失心。

　　现在颁奖进行到现在庄飞也明显的感觉到自己周围的紧张气息在增加，因为还剩下的五个奖项中派特卡需要竞争最佳导演，而甜蜜生活也需要竞争最佳电影，庄飞则是竞争最佳男主角。

　　当茱莉亚罗伯茨拿下最佳女主角奖杯的时候庄飞很明显的感觉自己的心抽动了一下，很显然下一个要颁发的就是最佳男主角了，这时候庄飞很明显感觉电视转播镜头已经对准在自己的脸上了，而庄飞这时候也是脸颊冒着汗然后让自己尽量的保持微笑，庄飞甚至在想这时候自己的微笑一定是难看极了。

　　“获得奥斯卡最佳男主角的是，庄飞，甜蜜生活”

　　当汤姆汉克斯微笑着念出这个答案的时候柯达剧场瞬时间安静了下来，一时间任何的声音都停滞了，而这个时候庄飞只感觉自己呆在那里动也动不了，心里却一直想着。

　　我是影帝？没耍我吧？

　　“教练，我就知道你是最棒的”

　　直到庄飞旁边的卡特清醒过来狠狠的给了庄飞一个拥抱的时候庄飞才回过神来，而这时候柯达剧场其他的人也响起了掌声，包括庄飞的对手罗素。

　　当庄飞和所有周围的人拥抱之后踉踉跄跄的走向台上的时候一时间不知道自己该说什么了。

　　“额，对不起，我现在不知道该说些什么，我现在很紧张，你们的掌声比标靶中心两万名森林狼球迷的掌声沉重的多”当庄飞有些尴尬接过汤姆汉克斯手上小金人然后说出这句话的时候现场3000多观众全部都再次送出了自己的掌声。

　　“对于我来说这个奖杯是一个恩赐，谢谢派特卡先生，谢谢斯嘉丽小姐，谢谢各位梦四队的球员们，特别是文斯，这个家伙本来是一点都不会演戏，但是这部甜蜜生活拍完之后他已经是奥斯卡最佳男配角的提名人了”当庄飞把这句话说完的时候现场再次一阵爆笑，而卡特则是有些尴尬的笑着摸了摸自己的鼻子。

　　“当然，我这是在感谢文斯，他一直很努力的在配合我在配合所有人，要知道他是一个超级明星却愿意不拿任何酬劳和我一起受罪”当庄飞笑着说完这句的时候现场再次响起了热烈的掌声。

　　“呵呵呵，教练，你的表现很棒，果然调动气氛是你的强项”

　　庄飞拿着奖杯回到自己座位上的时候卡特笑着说道，而庄飞自己则是一阵苦笑。

　　当庄飞拿到奖平复自己的心情之后也开始关注其他奖项的结果了，今天晚上最后的两项大奖最佳导演被斯蒂文—索德伯格获得了，而今天晚上最大的大奖，最佳影片则是归属了甜蜜生活，庄飞知道派特卡导演现在其实挺失落的，毕竟错失了最佳导演，其实这也是一个必然，奥斯卡不可能把所有重要的奖项给一部电影，哪怕这个电影非常的完美，其实甜蜜生活能够拿下9个提名中的五个已经是奇迹了。

　　当颁奖典礼之后的庆功宴聚会结束之后庄飞就和斯嘉丽还有庄飞回到了自己洛杉矶的家中，可以说这次的颁奖让他是精疲力竭，比连续指挥十几场比赛还累。

　　“以后打死我也不来参加这些什么电影颁奖礼了”

　　……

　　……

　　随着奥斯卡的结束，第二天几乎美国各大的报纸都在自己的头版头条刊登了庄飞获得奥斯卡影帝的事情，这种事情在NBA简直是不可能发生的。

　　其实NBA有很多的球员和教练演电影，就像乔丹一样，乔丹还玩过棒球，但是这些都只是玩票而已，当然，所有人都知道庄飞也是玩票，但是一个玩票的人还能获得电影界的演员最高荣誉庄飞绝对是独一份，恐怕是前无古人后面也么有来者了。

　　“庄先生一直都是NBA的标志，他总是能够在每一个领域里做的最好，我一直都相信他能在任何领域都取得成功，甚至他可以担任美国总统”

　　“这个奖杯对于他来说是可有可无，他是一个篮球教练，但是这座小金人无疑让他和所有的篮球教练分开了，他是最独特的那一个”

　　“我只能说这是一个奇迹，这也是一个只有Z教练才能做到的奇迹”

　　这是洛杉矶时报最后给庄飞的一个总结。


第319章 历史第一？

　　“卡尔，那边的情况怎么样了”

　　森林狼主场标靶中心的看台上，一个球迷焦急的再向自己旁边的同伴问着，很显然这个被问及的森林狼球迷也是一阵着急。

　　他现在正手上捧着一个无线的收音机，而且还戴上了耳机，这让他看起来极为的与众不同，纵观现在的整个标靶中心恐怕也只有他一人有这样的装束，他这样完全不像是来标靶中心看球的，而恰恰也就是这个奇怪的装束让这个名字叫卡尔的球迷成了现在整个标靶中心球迷的焦点。在他周围所有的球迷都看向了他，然后紧紧的皱着眉头在期待着卡尔的答案。

　　“现在形势还是不明朗，灰熊现在还落后1分，不过文斯卡特已经爆发了，奥尼尔也在不断的获得罚球机会，这个大胖子今天的罚球手感很好”卡尔拿下一个耳麦皱了皱眉头说道，当周围的球迷听到卡尔的这个答案之后，这个答案就一传十失百的向庄飞扩散开来。而当标靶中心所有球迷都得到这个答案的时候标靶中心再次一片骚动起来。

　　这本来是一场森林狼的主场，按理说这些来到标靶中心的球迷应该是看庄飞和他的森林狼的，但是又怎么可以分心他顾？森林狼的球迷一向是NBA最有名的疯狂球迷之一，比起最疯狂的温哥华灰熊都不算差，可以说森林狼和灰熊是两只仅有的垃圾时间也不退场的球迷，而这场森林狼主场和快船的比赛才打到第三节，怎么看也不像是垃圾时间来临。

　　2001年4月1日，森林狼主场迎战快船，这是本赛季森林狼的第72场比赛，在前面的72场中森林狼的战绩是66胜6负，目前为止排在联盟的第一位，而洛杉矶湖人则是以65胜7负排在了第二，双方还有一次直接交锋，可以说现在联盟的形势一点都不明朗，上赛季在冲刺阶段森林狼已经是甩开湖人一大步了，上赛季的森林狼完全是轻松惬意的独自领跑，而这个时候他们却和湖人纠缠在一起。

　　这也是最近很多森林狼球迷在现场不但关注森林狼的比赛也关注湖人的比赛，特别是两队同时比赛的时候，森林狼球迷往往需要分心，现在所有的森林狼球迷都期待湖人能够犯错误，其实自从全明星结束之后湖人犯了错误，而且还不少，只是在湖人犯错误的同时森林狼也是在犯错误而已，在全明星之前森林狼只输了3场，湖人也是只输了四场，而在全明星赛之后到目前为止的20来场比赛森林狼和湖人都输了三场了，可以说胜率比起前半赛季来说实在是差了很多，这其实也是一个必然，NBA进入冲刺赛程之后即便是实力再怎么不足的球队在面对季后赛的诱惑和高排位的诱惑都会实力大涨火力全开，所以在NBA的每个赛季的常规赛往往会被庄家划为三个阶段。

　　第一阶段，圣诞大战之前，所有球队都在找状态！

　　第二阶段，全明星之前到圣诞大赛之后，所有球队进入正轨！

　　第三阶段，全明星之后，所有球队开始加速冲刺！

　　而一只球队面临这三个阶段的时候自然是第三阶段的时候实力最强，其实森林狼也是如此，森林狼到了全明星之后也是加大了马力，实力也是提升了一块，可以说为了今年的常规赛第一庄飞是拿出了上赛季季后赛的态度来面对现在的常规赛，但是即便是这样森林狼也是失手了三场比赛。

　　当对手和自己的实力都提升，当比赛的激烈程度大大增强的时候，这样的长时间的高密度的赛程安排自然会让任何球队更加多的出现状态起伏，所以森林狼输了三场，而且输得这三场除了客场输给了灰熊之外其他的两场分别是客场输勇士和客场输掘金，可以说这两只球队并不强，好在森林狼犯错的时候湖人也在犯错，这也让森林狼到目前为止依然占据着西部第一和联盟第一的位置，但是这样的差距又如何能够让人放心，所以这才有了森林狼球迷对湖人的结果比森林狼的结果还要关心。

　　“史蒂芬，看台上这是怎么回事？”庄飞听着森林狼看台上突然传来的嗡嗡嗡嗡的声音对旁边的自己助手史蒂芬格林问道，他刚才在注意球场上的比赛没有察觉看台上出了什么事情，今天快船的表现非常的顽强，虽然他们的实力和森林狼没法比但是这只鱼腩球队在詹姆斯波西的带领下打的非常的硬气，虽然说比分上一直落后但是却一直能够咬住让森林狼没办法脱身。

　　“应该是湖人那边可能出现了什么意外吧。”史蒂芬格林先是一愣然后也是往看台上深深的看了一眼之后对庄飞回到道。

　　“原来是这样啊”庄飞微微一笑的点了点头，其实这样的事情已经不是第一次发生了，所以格林稍微一提庄飞就明白了，今天联盟有一场重量级的比赛灰熊主场挑战湖人，在这场比赛之前灰熊和湖人本赛季战了三场，两队在前面三场都各自保住了自己的主场，而这一场则是灰熊主场作战，庄飞其实对这场比赛也是很期待的，他自己很清楚灰熊的主场是个什么样子，灰熊的主场是联盟最魔鬼的主场之一，森林狼前不久才在那里输了球，可以说目前联盟唯一的两只对阵湖人和森林狼两强不管输赢都不落下风的只要凯尔特人和灰熊，庄飞很自信灰熊能够给湖人制造大麻烦。现在从看台上球迷的反应来看两队目前应该很焦灼。

　　想到这里庄飞心下也是一安，然后再次把目光投向了球场，比赛打到现在快船能够在森林狼球员强势压迫下能够站出来得分的球员是越来越少了，对于这样一只球队来说能在标靶中心坚持三节比赛可以说是极为的难得了，当比赛第四节开始之后森林狼只是在第二阵容的时间里就甩开了比分，克劳福德的两个三分球连续命中和里德的一个突破篮下的上篮让森林狼第一次将比分拉开到10分以上，在里德放下心中的枷锁之后森林狼的第二阵容的实力就加强了不少，里德现在的风格和吉诺比利克劳福德很像，都是那种能突能能投还能传的球员，虽然在庄飞的要求下让这位得分后卫去看雷阿伦和米勒的比赛录像让他去学习米勒和雷阿伦，在这几个月的时间里里德的风格也是有了些变化，这位后卫变得和雷阿伦和米勒是有那么些相似了。

　　虽然球风上看似相似了，但是庄飞也是知道的，这更多的是形似，而没办法做到更高一层的神似，主要也是因为时间上的不允许，NBA比赛本来就赛程密集球员在赛季中根本没有太多的训练时间，庄飞对于里德现在的变化已经是非常满意的了，虽然里德是进步了，里德和克劳福德的能力值比起莫布里和刘易斯来说也不差，但是本赛季森林狼的第二阵容始终没有上赛季的完美，所以庄飞对于球队本赛季的实力也是非常的担忧，虽然本赛季森林狼的战绩比上赛季好，但是如果只比实力，则是显然有些不足，如果上赛季的森林狼愿意破记录的话完全可以做的比本赛季的森林狼更好，而上赛季的森林狼实力也是绝对比本赛季的湖人强上一点，而本赛季的森林狼则是在实力上稍微差湖人一点，虽然看似只有一点点的差距但是真正到了决议生死的比赛却会被无限放大。

　　“教练，森林狼今年实在是太强了，公牛的那个记录是跑不掉了”

　　这场比赛的最后结果是116比101，快船输了15分，比赛结束之后这场比赛拿下22分8篮板7助攻3次抢断2次盖帽的詹姆斯波西笑着找到庄飞说道，本赛季这个快船当家已经是一名能够稳定贡献16分7篮板7助攻2抢断和1。5次盖帽的球员了，虽然快船依旧是一个烂的不能再烂的球队但是作为球队当家的詹姆斯波西也并不在意，即便是这场比赛输了也影响不了他的心情。这也是詹姆斯波西和其他维克森林五虎之间的区别，这小子太混。

　　“呵呵，你难道忘了文斯的灰熊吗？”庄飞摇了摇头然后笑着锤了锤了这个小前锋的胸口说道。

　　“文斯？切，虽然他的球队也不错，不过和森林狼湖人比起来还差一些，本赛季教练只需要担心湖人就好”詹姆斯波西听到庄飞说起卡特立马就是一脸不屑的说了一声，庄飞也是很不以为意的摇了摇头。

　　灰熊可是不能小视的。

　　“怎么样，结果怎么样”

　　庄飞一离开球场就找到了球队的总经理麦克海尔问起了湖人和灰熊的比赛结果。

　　“最后还剩2s的时候湖人的斯泽比亚克三分球绝杀，但是在斯泽比亚克三分球绝杀之后还留给了灰熊0。3s的时间，卡特在0。3s的时候完成了对湖人的反绝杀，所以最后这场比赛灰熊以106比104主场获胜了”

　　当麦克海尔激动的说完的时候庄飞已经呆掉了。

　　绝杀？反绝杀？这场比赛也太跌宕了吧。

　　“看来现在我们是可以放心了，和湖人的差距已经拉开到2个胜场，目前比赛还有9场，我们拿下常规赛第一已经是极为有可能了，而且从目前来看我们打破公牛历史第一的战绩已经算是成定局了”

　　麦克海尔看着还在发呆的庄飞笑着说道，而庄飞也是听到麦克海尔的话之后回过了神来然后点了点头。

　　“嗯，理论上是这样，不过打破公牛历史第一的记录是其次，主要还是拿下常规赛第一，但是实际上我们和湖人还有一场直接交锋，所以依然不可轻敌”庄飞最后叹了一口气说道，而这一次麦克海尔也是点头表示认可。

　　庄飞和麦克海尔甚至是森林狼球员在得知湖人输球之后是非常的冷静的，对于这些人来说已经不是没有经历过风浪的小孩了，他们非常清楚的知道目前的局势，对于森林狼来说在4月2号休息一天之后迎来的将是和湖人的直接交锋。

　　虽然森林狼上下是非常的清楚自己现在的处境但是对于美国媒体来说湖人客场遭遇灰熊绝杀也就意味着湖人其实已经失去了主动权，即便接下来的直接交锋中湖人能够取胜，森林狼也会是联盟第一，而在森林狼最后面的八场比赛除了最后一场主场和凯尔特人的比赛之外基本上没有能够给森林狼制造威胁的球队，至于凯尔特人，这是一只神经刀球队，发起疯来能够双手湖人，本赛季也战胜过森林狼，但是谁又知道他们会不会发疯？可以说对于很多的媒体庄家来说森林狼本赛季打破公牛的常规赛记录顺便登顶联盟常规赛第一已经是一个定局了。

　　4月2号全NBA放假一天，这是因为本赛季的NCAA决赛也是这一天打响，这次NCAA的决赛是维克森林魔鬼执事队对阵K教练指挥的杜克大学。

　　本赛季维克森林队表现的很强势，在常规赛阶段只输了2场，在ACC联盟也只输了一场，所以本赛季维克森林是力压杜克大学获得了ACC常规赛和锦标赛的双冠王，并且也是一路杀进了最后全国大赛的决赛，这是维克森林继Z教练离开之后时隔两年再次杀进NCAA决赛，可以说对于这场比赛维克森林球迷是极为期待的，庄飞同样也是如此。

　　所以这一次庄飞也是接受主办方的邀请来到现场。

　　但是让庄飞有些失望的是这场比赛维克森林最后是以86比92小比分输给了巴蒂尔，小邓利维，布泽尔领军的杜克大学，而最后NCAA的mop也是被巴蒂尔获得。

　　在比赛之后庄飞也是看到了维克森林的乔约翰逊哭的是死去活来，对于很多的球员来说NCAA的冠军是一生难求的。


第320章 碾压湖人

　　“菲尔，不用这么紧张吧”

　　洛杉矶湖人主教练的办公室，湖人总经理杰里韦斯特一脸鄙视的看了菲尔杰克逊一眼之后说道，这个前公牛主教练本赛季在常规赛的表现极为出色，但是他依然不喜欢这个人，这个人总是让他不由自主的去拿他和森林狼的那个中国人去作比较，最后比较的结果往往是那个中国人胜场。

　　“哼”

　　菲尔杰克逊哼了一声就没有在有反应了，这也让杰里韦斯特有些悻悻然，而在两人旁边的助理教练和副总经理则是非常的尴尬。

　　现在湖人的这些个管理层都在看着办公室里的那个电视机，现在电视机传来的画面就是森林狼和波士顿凯尔特人的一场常规赛，这是森林狼最后一场常规赛。

　　在次之前的前一天，湖人已经结束了自己的全部常规赛的比赛，最后的战绩是74胜8负，目前依然排名第二，而排名第一的是明尼苏达森林狼，他们的战绩则是74胜7负。

　　可以说这一场的森林狼对阵波士顿凯尔特人就是决定联盟第一归属的比赛，如果森林狼主场获胜，那么森林狼会以75胜7负的战绩获得联盟第一，如果森林狼失败了，那么他们的战绩将与湖人齐平，而湖人则是会凭借着常规赛四场和森林狼的比赛赢了三场的对位优势而反超森林狼获得本赛季常规赛的联盟第一。

　　“哎，没想到森林狼是一点机会也没有给我们啊”杰里韦斯特看着电视里的那个站在场边的中国人无奈的叹了一口气。

　　就在半个月前的4月3日，湖人和森林狼的直接对话，那一场比赛被称为是湖人的最后救赎，那场比赛湖人是必须要获胜的，否则他们将在那个时候失去联盟第一的争夺，很显然对于破釜沉舟的湖人来说那场比赛很精彩，也很幸运，湖人再次在森林狼的主场获得了一场胜利，那场比赛湖人三巨头合砍了101分，几乎是以组合之力击败了森林狼，在那场比赛之后很多以前鼓吹森林狼能够提前锁定常规赛冠军的媒体也开始认为湖人依然有机会，毕竟在那场比赛之后湖人和森林狼的胜场差也只剩下一场，一个是输了八场一个是输了七场，只要森林狼在剩下的8场比赛有一场出现问题湖人很有可能实现反超。

　　其实湖人的上下都是认为森林狼在湖人的压力和外界的压力下会出现一些低落或者崩塌的问题，所以湖人上下也是再等待着这样的机会，但是让这些人失望的是那个中国人率领的森林狼根本没有表现出任何的负面事件，这些人就像一群冷酷的机器一样，一场场的收割着对手的性命，直到最后一轮比赛来临之前，森林狼和湖人都是在那次交手之后完成了全胜，这样就使得湖人现在只能看对手的脸色了，如果森林狼赢了的话他们将没有一丝的机会。

　　想到这里杰里韦斯特也是一阵的失落，湖人本赛季的74胜8负的战绩不好吗？这可是目前历史第一战绩，比起公牛创造的72胜10负可是足足提高了2场，这样的成绩居然没办法在常规赛获得第一，当年杰里韦斯特也是湖人33连胜的见证者，就算是那时候的湖人要想打出74胜以上的战绩也是不可能，可以说现在的湖人已经做到了极致，在NBA没有任何一支球队能够保证自己不出现低潮不出现起伏，但是本赛季的湖人却做到了，他们把低潮和起伏都压在了最低点，从这一点上看本赛季的湖人是历史上最稳定的一只球队，但是让湖人极为遗憾的是，本赛季居然出现了一只比他们还要稳定的球队。

　　“这场比赛森林狼赢了”菲尔杰克逊盯着电视机淡淡的说了一句，声音中似乎没有一丝的感情，但是如果仔细听会听出这个声音里隐藏了些许无奈和后悔，菲尔杰克逊说完之后杰里韦斯特也是暗暗的点了点头，他也是一名有着非常伟大眼光的人，虽然这场比赛只是打了三节不到，但是也足以认清一些东西了。

　　“哼，就算是联盟第二又如何，本赛季的常规赛我们3比1领先，而且我们在森林狼的主场赢了2场，到了西部决赛我们依然不需要主场优势就能击败他们，今年的冠军一定是我的”

　　在杰里韦斯特惊讶的目光下菲尔杰克逊猛然起身甩下一句话头也不回的离开了，而杰里韦斯特则是看着这个湖人主教练的背影有些发呆。

　　“击败Z教练吗？也许你真的能够办到吧”杰里韦斯特看着远去的菲尔杰克逊暗暗的说道。然后又回过头再次看向电视里的那个中国人。

　　“这真是一对伟大的对手啊”

　　……

　　……

　　4月18日的标靶中心，今天现场的2万名森林狼球迷比起以往更加的热情，今天对于森林狼来说是一个绝对的大日子，今天比赛如果获胜森林狼将蝉联联盟常规赛第一，而且也会打破湖人刚刚创造的74胜8负的常规赛历史战绩，今年的森林狼将会成为NBA常规赛历史第一。

　　这可是他们见证森林狼成为历史第一的大日子，很多现场的球迷已经举起了‘历史第一’‘历史最强’的标牌，而且这些举着这样牌子的球迷机会是全场都站在那摇晃着牌子，可以说他们从始至终都对森林狼的这个成绩抱着极大的热情，哪怕球队的主教练总是让他们看淡这些，但是这种事情又怎么可能看淡？

　　今天森林狼的对手是曾经战胜过森林狼的波士顿凯尔特人，对于任何球队来说他们都不希望自己成为别人记录的注脚或者是垫脚石，特别是森林狼这样注定载入史册的记录，所以这一场比赛波士顿凯尔特人是真的拼命的。

　　当然，这一场比赛皮蒂诺没有再使用上一场战胜森林狼的‘伞形战术’，其实在那一场战胜森林狼之后，皮蒂诺是有把伞形战术常规化的打算，但是他在接下来的七场比赛中使用伞形战术全部失败，很显然这样的赌博战术根本没办法有长期的效果，特别是凯尔特人的三分投射都是神经刀的情况下。

　　所以这一场比赛皮蒂诺是使用常规战术和森林狼对打的，今天凯尔特人双星麦迪和安东尼沃克的状态都极佳，所以这也使得凯尔特人在上半场能够和森林狼咬住，甚至第一节的时候凯尔特人还曾经短暂的领先过，但是当比赛到了下半场之后，森林狼球员突然打出了一个一波流，凯尔特人当家球星安东尼沃克突然断电，而皮尔斯和杰克逊则是连续的投篮命中，一下子就把比分给拉开了。

　　当森林狼带着10分的优势进入第四节的时候，即便是现场的球迷也知道森林狼的这场比赛拿下了，而凯尔特人的主教练皮蒂诺也是在第四节进行到第5分钟的时候将球队的首发球员全部换下了，换上了一些很少上场的角色球员，对于这些球员来说也是本赛季的一个告别。

　　最后这场本来是被很多湖人球迷给予了大量希望的比赛最终还是以森林狼的胜利而告终，最后的比分是115比100，森林狼主场大胜15分，这场比赛的最佳球员颁给了森林狼的控卫史蒂夫纳什，纳什这场比赛拿下了自己人生中的第一个三双，11分14次助攻和11个篮板，值得一提的是纳什本赛季场均13。5次助攻的成绩还让他成为联盟的助攻王，这也是森林狼历史上第一个助攻王。本赛季的纳什也真的是让庄飞看到了曾经那个巅峰时候太阳队纳什的风采，而且庄飞自信森林狼的这个纳什不但是跑轰控卫的第一名，而且也相信这个纳什拥有比太阳那个纳什更加好的节奏掌控能力和阵地组织能力，这是真正属于森林狼的大脑，只是让庄飞一直很遗憾的是这位控卫始终无法有太强的进攻欲望，在这一点上也限制了他的成长，最起码这一点上他距离魔术师约翰逊，伊赛亚托马斯还有很大的差距。

　　当然，当裁判的哨音响起的那刻庄飞已经冲进了场内和自己的弟子们拥抱在了一起，这时候森林狼现场的所有球迷也是让标靶中心的气氛达到了顶点，甚至森林狼球员和森林狼的球迷都高喊起了‘我们是最强’的口号，直到庄飞和森林狼球员们庆祝结束，庄飞才发现波士凯尔特人的主教练皮蒂诺还站在那等着他，这也让庄飞有些歉然，怎么把这个‘老朋友’忘了。

　　“庄，恭喜你。你真的做的很棒，你是所有NCAA教练的骄傲”

　　“谢谢”庄飞有些纳闷的看着这个有些不一样的对手说道，现在他居然看见这个对手笑了，他还是第一次看到皮蒂诺笑，这也让庄飞有些发呆。

　　“庄，我已经准备辞职回NCAA了”

　　当庄飞刚刚从自己的发呆中醒过来的时候，皮蒂诺的一句话再次让庄飞陷入呆滞。

　　皮蒂诺要走了？


第321章 历史第一球队？配吗

　　“庄，虽然我在NBA失败了，你成功了，但是对于我来说我很不甘，我或许应该像你一样一开始从一只小球队开始，或许这样我可以做的和一样出色，不过，现在说这些已经没有用了，庄，虽然我这次失败的离开了，但是我依然不认为你一定就比我优秀，如果你在NBA能够做到另外一件我无法做到的事情”

　　皮蒂诺离开了，这对于庄飞来说有点失落，毕竟这个教练是陪伴他一起成长起来的，自己的所有荣誉都是从他的手上抢来的，两人都是曾经的三大名帅之一，两人也同时离开NCAA进入NBA，可以说两个人之间的感情绝对不是单纯的敌人那样简单，更多的时候两人都非常的欣赏对方，庄飞是真的不希望这个教练带着耻辱离开，对于皮蒂诺来说他值得任何的荣耀。

　　当然，在皮蒂诺离开标靶中心的时候对庄飞说的那句有头无尾的话也让庄飞很在意。

　　什么是做一件皮蒂诺无法在NBA做到的事情？

　　庄飞本来想问明白，可是看样子这位老对手根本没有解释的意思，只是说了一句：你以后会知道的，这也让庄飞很郁闷。这个老对手什么时候开始学起了阿德尔曼的玩神秘感了，在赛季开始的时候庄飞击败了国王，当时阿德尔曼就曾经说自己有秘密武器以后的比赛让庄飞好看，可是在接下来的三场常规赛庄飞本来以为阿德尔曼会玩出新花样，但是这个被庄飞击败的有些神经质的教练却让庄飞有些失望，接下来三场是越输越惨，国王也是连续败给森林狼18场。虽然国王面对森林狼依然是很悲苦但是今年却击败了其他的所有球队，就连湖人都输给过他们，国王也是在今年排到了西部第四位。

　　想到这里庄飞也就没有再继续想了。

　　而在赛后的新闻发布会凯尔特人主教练皮蒂诺也是自己来NBA之后第一次缺席了赛后的新闻发布会。

　　对于皮蒂诺缺席赛后的新闻发布会庄飞也没有觉得有什么不妥，这场比赛之后将是庄飞和森林狼享受荣耀的时刻，即便皮蒂诺再大度以他现在的地位他也是不可能在一边落寞看着自己的老对手加冕。

　　“庄先生，恭喜你们获得今年NBA常规赛的第一”

　　当庄飞走进新闻发布会的时候在场的所有记者都起身向庄飞鼓起掌来，在这一刻不管这些记者是真心还是假意他们都需要向这个强者送出自己的一份掌声。

　　“谢谢”

　　庄飞也是微微的向这些记者笑着点了点头就在自己的座位上坐了下来，其实自从前段时间庄飞说了要封杀美国媒体的事情之后，庄飞和美国媒体之间的关系其实是挺糟糕的，很多报纸都对Z教练是非常不满的，不过同样的，这些对庄飞不满的媒体自那以后也再也没有问庄飞或者森林狼球员关于他的去留问题，毕竟现在庄飞是美国报界的销量保证，没有谁会真的想去和庄飞站在对立面然后被庄飞封杀，就连庄飞的老对手纽约时报也是很知趣的不在提这件事情，这也让森林狼在冲刺阶段能够保持稳定和心态平衡起到了很大的作用，那个时候庄飞对媒体的狂言都是因为球队备战的需要，他不希望自己的球队被太多的打扰，但是现在既然这些记者想和解庄飞也是顺水推舟了。

　　庄飞今天的态度很好，这也让场下的那群媒体人很高兴，这也就意味着前段时间一直笼罩着他们和Z教练之间的阴霾已经过去了，所以今天的新闻发布会现场显得很轻松。

　　“Z教练，恭喜你的森林狼今年成为NBA历史最强球队”

　　当庄飞一坐下，台下的今日美国记者就行使了自己的优先提问权，当今日美国这位记者笑着把这个问题提完的时候全场的新闻记者全部再次响起了热烈的掌声，作为NBA常规赛历史战绩第一，自然是必须被戴上实力最强的帽子，这也是现场所有记者集体鼓掌的原因，这是必须的，而这个时候庄飞也只能苦笑着摇了摇头，现在的这只森林狼怎么可能是历史最强的球队？只是因为这个战绩会被所有人神化而已，庄飞真的不希望自己的这只森林狼被神化，最起码今年是不行。

　　“我们可不是历史上最强大的一只球队，还远远不是”庄飞笑了笑接着说道：“对于我们这支球队来说我们只是取得了比别人更好的战绩，而远远谈不上NBA历史上的最强”庄飞笑着说完倒是让今日美国的记者有些尴尬了。

　　“那么庄先生你依然认为96年的公牛是历史最强的球队吗？”今日美国的记者有些不甘心的再次问道，而场下的其他记者也是有些期待的看着庄飞。

　　“不，也不是公牛”庄飞在所有人的惊讶的目光中摇了摇头。

　　Z教练居然连当年的公牛也是否定呢？

　　在森林狼和湖人没有打破当年公牛创造的历史战绩记录的时候所有人都认为1995—1996年的公牛才是史上最强的球队，其实庄飞也是经历过当年公牛无敌的那个赛季的，甚至那一年的维克森林在风头上是完全不输公牛，甚至是盖住了公牛，当年在NCAA和NBA唯一没有输过球的球队就是维克森林，当年维克森林还轻松干掉了不可一世的梦三队，所以，如果说世界上还有一人能够否定公牛的强大就只有当年的维克森林和庄飞了，这些记者们想到这里也就释然了。

　　“庄先生，我们现在说的是NBA，不是全美范围”今日美国的记者好心的提醒了一句，很显然他也是认为庄飞想到了当年的那只无敌维克森林。

　　“不，我说的就是NBA”庄飞微微的笑了笑，没有管这些已经目瞪口呆的记者然后接着说道：“在我看来要想成为史上最强的球队第一个要素就是不能输球，在这一要素上目前来看NBA没有最强球队”

　　“当然，或许对于你们来说你们喜欢比较，你们不要求那只球队能够全部获胜，但是就像你说的，1996年的公牛，他们也不是完美的球队，你们应该清楚，他们虽然拥有乔丹和皮蓬但是他们的外线防守有很大的问题”

　　庄飞说完场下的记者也是微微的点了点头，当年公牛输给垃圾球队猛龙就是因为管不住小飞鼠斯塔德迈尔，当年公牛对速度快进攻强的小后卫没有办法。

　　“当然，最强的球队不是完美的球队，历史上也没有任何一支球队是完美的，只是大家没有必要神话一支球队，对于我们来说1996年的公牛比我们强大，他们是NBA的总冠军，而今年的我们什么也不是”

　　“最强的球队一定要全胜吗？”今日美国的记者依然有些不甘心，没想到本来是吹捧庄飞的话却被庄飞毫不犹豫的拒绝了，Z教练的想法没人能猜透啊，什么时候Z教练又变得这么谦虚了。

　　“当然，就像当年的维克森林一样”庄飞依然笑着点了点头。

　　“那么Z教练会在NBA创造一个维克森林的奇迹吧，不败夺冠然后创造一支属于NBA的最强球队”今日美国的记者继续追问道，不过这时候庄飞没有再立即回答。

　　“嗯，这是我的目标，我想在NBA创造一个像维克森林那样的王朝”庄飞沉思片刻之后笑着说道，这也让下面的所有记者愣了愣。本来这些记者甚至是今日美国的记者也是认为庄飞会像刚才那样谦虚的打哈哈，但是现在这个Z教练又狂妄了起来。

　　NBA不败夺冠？而且还是像维克森林那样，那不就是连续三年不败夺冠吗？在NBA这是不可能的事情。

　　新闻发布会一下就冷寂下来只有庄飞一人有些玩味的笑着，而在片刻之后这些沉寂的记者再次的疯狂了起来。

　　Z教练狂言再现，这可是能够刺激报纸销量的事情，一时间这些在场的记者开始疯狂的向庄飞问出了这些类似的问题，这倒是让庄飞有一种自己被自己套住的想法，不过好在经过了半个多小时的狂轰乱炸之后也都全部回归正常了。

　　“庄先生，洛杉矶湖人的菲尔杰克逊在昨天接受我们采访的时候说今年的森林狼不如去年，本赛季湖人能够击败森林狼”在现场所有人有些惊讶的目光中一个来自洛杉矶的记者突然站了起来，这时候是森林狼享受荣耀的时候，提这样的问题很显然是欠妥当的。

　　“唔，我同意菲尔的说法，的确是这样，但是我可不认为现在的森林狼会输给湖人”

　　和记者们想象中的庄飞的发飙没有出现，庄飞只是眉头皱了皱然后淡淡的回了一句。得到了自己的答案之后洛杉矶的记者也没有再纠缠下去。

　　“那个，庄先生，对于你的下一个对手波特兰开拓者有什么看法”其实这个来自波特兰的记者提出这个问题的时候就后悔了，本赛季森林狼是联盟第一，而开拓者则是非常耻辱的西部第八，很不幸的成为了森林狼的第一个对手，要知道上赛季开拓者可是西部第四，但是再一想到本赛季结束后Z教练很有可能入主波特兰这位记者也是不由自主的站起来问出了这个问题，他很想知道在Z教练的心中波特兰开拓者是一只什么样的球队。

　　现在的确是没有人再问庄飞的去留了，但是所有人也都知道Z教练十有八九会离开森林狼，前段时间Z教练公开拒绝了魔术的邀请让魔术老板可是相当的尴尬，其实在目前给庄飞发出邀请的老板何止魔术一家，只是这位魔术老板太不讲究了，居然玩阴的，说庄飞已经和他们签约了，面对这些邀请Z教练一般都是不公开拒绝的，但是即便这样对于这些神通广大的记者来说有两份邀请Z教练从来没有拒绝，一份是波特兰开拓者的，一份是夏洛特黄蜂队的，很多人都认为Z教练的最终去向肯定是这两只球队中的一只，甚至是只有可能是开拓者，Z教练只是碍于面子不想让北卡州的球迷伤心才不拒绝黄蜂的邀请，如果离开森林狼又何必去黄蜂？黄蜂根本没有邀请Z教练的资格，很显然这位波特兰的记者就是这么认为的。

　　其实在这个波特兰的记者问完之后很多的人也都在期待着答案，他们没有办法直接问Z教练的下一站，但是很显然可以从Z教练对开拓者的评价里得到一些答案。

　　其实庄飞也是非常清楚这些人醉翁之意不在酒，也清楚这个问题里面的意思是什么，所以庄飞只是笑着轻轻的摇了摇头说道。

　　“开拓者是一只很强的球队，他们拥有很多的天才球员”

　　庄飞说完这一句之后就再也没有继续说下去了，这让现场的记者再次一阵失望，Z教练实在是太狡猾了。这个答案是一个公式一般的答案，完全看不出Z教练心里真正的想法。而那个来自波特兰开拓者的记者也是在一阵失落之后就坐了下来。

　　在这个问题之后很显然大家看到庄飞没有什么不快所以这些记者全部都学起波特兰的那位记者来，全部都在拐弯抹角旁敲侧击的提出各种各样的评价，在接下来的半个多小时的时间里庄飞自己似乎想到自己好像把联盟28只球队评价了一个遍。甚至在庄飞评价完所有球队之后这些疯狂的记者开始要庄飞评价球员了，看到这一幕庄飞是真的有些害怕了，这些家伙顺杆爬的能力太强了，给点阳光不但能灿烂还能给你弄出一个太阳来，所以直到庄飞最后假装生气才脱离了这群无冕之王的轰击。

　　现在看到庄飞生气不但森林狼的球员会畏惧，就连这些美国的记者也开始畏惧起来。对于现在的庄飞来说他的威势也是越来越重了。


第322章 王朝陨落

　　森林狼和凯尔特人的比赛结束了而庄飞在赛后新闻发布会上关于NBA最强球队的看法再次成为了所有人的焦点。

　　只是这时候的庄飞已经不再关心自己言论所引发的讨论了。

　　“咦，爵士真的是输了啊”

　　明尼苏达森林狼主教练的办公室庄飞拿起手中的报纸在报纸的最边角处看到了爵士和小牛的战报，本来庄飞以为这场比赛爵士主场取胜然后逆转开拓者进入西部第八，可是没想到爵士主场居然陷落了。

　　“教练，虽然爵士在后半段失去了自己的排名但是我一直都认为他们最后还是能挤掉开拓者的，但是现在看来他们真的是不行了”史蒂芬格林也是摇了摇头，很显然他也有些惊讶。

　　“是啊，没想到这只球队也落幕了”庄飞最后合上报纸微微一叹，心中有些惆怅，爵士现在陨落，再加上之前已经陨落的公牛和火箭，上世纪90年代最强的三只球队全部作古，NBA真的迎来了自己崭新的时代了，而他自己现在却是引领这个时代的弄潮儿。

　　对于NBA来说2000—2001是极为重要的一个赛季，这不仅仅只是因为湖人和森林狼领衔的史无前例的狂奔，这两只球队本赛季的争夺当然是本赛季的主旋律，可以说两只球队在本赛季刮起的风暴几乎让NBA所有的人或者所有的球队在这个风暴面前都黯然失色，当然，这个风暴能够让所有的事情失色同样也是能够掩盖很多的东西。就比如本赛季形成了NBA最近十几年的第一次新格局。

　　对于1984一代或者是泛1984一代来说本赛季是极为苦涩的，在过去的十几年这群人都是NBA的统治者，他们几乎包揽了过去十年的所有冠军和所有的个人荣誉，但是很显然在今天，他们将真的彻底退出历史舞台了，而取代他们的就是已经冉冉升起的泛96一代。

　　在NBA的最后一轮，很多人都在关心森林狼能不能打破湖人刚刚创造的历史最佳战绩，也是几乎所有人都把目光集中到了森林狼和凯尔特人的比赛中，而在与这场比赛同时进行的另外一场比赛犹他爵士主场对阵小牛的比赛却无人问津，这一场比赛同样也是一场生死之战，本赛季目前为止爵士排名第九，只有主场击败排名第六的小牛他们才有机会晋级季后赛，而同样小牛也只有战胜爵士才能保住自己第六的位置从而错开湖人和森林狼。

　　或许在很多年以前从来都不会有人认为爵士会在马龙和斯托克顿的带领下会为季后赛的名额而战斗，对于很多年长的球迷来说爵士是什么球队？这是过去十几年西部最好的球队之一，这只球队也是历史最伟大的球队之一，即便这只球队的两名当家球员已经年迈，但是在赛季初的预测中也从来没有人会认为这只球队会无缘季后赛，他们的实力预测甚至一度都在联盟前八，甚至有人认为他们即便在竞争激烈的西部也能有前四的希望，这是他们在过去十几年积累下来的威望，因为没有任何人会想过这样的事情，爵士进不了季后赛？马龙和斯托克顿进不了季后赛？这怎么可能？

　　但是事实上这件事情确实发生了，在经历了赛季之初的高光表现之后，爵士队在全明星赛之后面对冲刺起来的小牛，国王等年轻球队完全失去了招架之力，而自己的排名也是被小牛和国王相继的超越，直到最后落入谷底跌进深渊。

　　在最后的一场和小牛的比赛中爵士曾经是想改变一些东西，他们也想掌握自己的命运，但是当他们真正的对上小牛的时候才发现自己真的是老了，曾经的第一大前锋在小牛本赛季的新核心德国人诺维斯基的冲击下显得狼狈不堪，在整场比赛这个曾经最好的大前锋让诺维斯基在他的头上取了40分19个篮板，如同在1999年惨败给马刺惨败给邓肯从而失去自己第一大前锋荣耀一样，这一次的失败让马龙失去的是爵士十几年积累起来的威势，当这场比赛结束之后没有人还会相信这只曾经统治西部的球队还能再站起来，很多人也会认为这群老家伙也是该到了自己退役的时候了。

　　爵士是泛84一代最后的支柱，这是人所共知的事情，乔丹退役，奥拉朱旺和尤因早早老迈，现在能够支撑这个时代的球员只剩下了斯托克顿和马龙，而随着爵士的陨落，也真的就代表泛84一代的陨落。

　　这是一个时代的落幕也是一个王朝的陨落。

　　其实就像现在媒体还在为庄飞昨天的那些关于‘谁才是历史最强球队’‘历史最强球队有什么标准’而讨论的时候很少有人会注意到在盐湖城一群老兵落寞的背影，也没有人关注去年东部第一的步行者今年居然变成了东部第八，同样也没有人注意到小牛和国王真的是崛起了。

　　虽然没有太多人的关注，但是本赛季的东部和西部的确是出现了非常剧烈的变化，本赛季的西部前三和上赛季没有太多的变化，森林狼，湖人两队都创造了历史记录，现在这两只球队就是NBA真正的王者，而灰熊则是紧随其后，本赛季灰熊在卡特的率领下也拿下了65胜17负的战绩，这样的战绩其实也是灰熊历史上最佳战绩，这三只球队也是的确高人一等，而在这三只球队之后，西部几乎是来了一个翻天覆地的变化。

　　上赛季排名西部的第八的国王在韦伯的率领下居然一举登上了西部第四，这只球队本赛季是NBA第三华丽进攻能力第三强的球队，特别是本赛季阿德尔曼将1996年的新秀佩贾给提到球队的核心阵容之后这只球队在毕比，佩贾和韦伯的率领下就发生了质的变化，而阿德尔曼的普林斯顿体系也是得到了真正的验证，这是一个能赢球的体系就像三角进攻和跑轰一样。

　　当然，国王排在第四很让人意外，但是毕竟这只球队拥有韦伯这样的当打之年的巨星，取得这样的成绩也是可以预估的，国王的成功其实在一些人看来甚至是有些晚了，韦伯应该是早就应该出成绩了的，但是和国王相比，小牛就有些让人惊讶了，这只上赛季的乐透球队居然一举在西部这个竞争激励的地方力压太阳，开拓者，爵士，超音速然后杀进了西部第六，可以说这是联盟本赛季的最大黑马。而小牛队的那个德国人本赛季的场均22分8个篮板更是让这个年轻的内线一举成为目前联盟顶级的内线之一。

　　除了发生巨大变化的国王和小牛之外，本赛季西部的马刺依然保持了很高的水准，其实今年加入了斯蒂芬史密斯的马刺在实力上应该是增强了，可是实际上因为西部整体的强大，马刺面对的竞争也是非常的大，虽然保住了第五的位置但是最后也是差点被第六的小牛超越，要知道本赛季邓肯的场均数据是28分12个篮板5。5次助攻3次盖帽和1。5次抢断，这是邓肯进入NBA之后数据最好也是最累的一年，这名球员本赛季场均上场时间达到了40分钟，而且这名联盟最好的大前锋五项数据全部都是马刺队的第一，所有人都知道邓肯是有这个实力的，但是能够让邓肯如此在常规赛就尽全力这也看得出马刺的确是非常危险了。

　　马刺凭借邓肯保住了自己第五的位置，而开拓者则是完全沦落了，这只内乱不止的球队本赛季差点没有进入季后赛，而排在第七的太阳则是再度让人失望，基德和哈达威的超级组合将再度在季后赛面临湖人。开拓者和太阳是让人失望，但是好歹这两只球队还是勉强保住了季后赛的席位，而最让失望的超音速则是在佩戴，文贝克和大猩猩的带领下居然再度无缘季后赛而且还是排在西部第十。这也是超音速连续三年无缘季后赛。

　　和西部的天翻地覆相比东部就显得有些波澜不惊，虽然步行者因为赛季开始就失去了荷兰大中锋斯密特斯这使得他们缺少了内线的进攻支点从而球队的实力下降，但是其他的东部球队也依然保持了自己的水准，在东部强队依然是那么几只，只是因为步行者的陨落大家的名次都变了变。

　　当然，本赛季76人在艾弗森和穆托姆博的带领下拿下东部第一的战绩也是让人有些意外，毕竟在赛季开始大家更加看好热火，热火本赛季也是只在76人之下排名第二，至于东部第三的则是三杆火枪手领军的雄鹿而失去大猩猩的尼克斯则是排名第四，至于一直对庄飞追着不放的夏洛特黄蜂本赛季则是继续排名第五，而收获了格兰特希尔的魔术虽然希尔缺阵了大部分的比赛但是也依然的排在了第六，本赛季最让人吃惊的无疑是马布里领军的篮网，这只球队也是终于在马布里的带领下杀进了季后赛，力压步行者排在了第七的位置。


第323章 永远不要来这只球队

　　在NBA，旧的时代过去了，新的时代来临了，而在这个已经来临的新时代庄飞和他的森林狼无疑是其中的佼佼者。而现在的森林狼也的确是走在开拓这个新时代的路上。

　　“哈哈，我们现在已经连续两个赛季在第一轮横扫对手了，这次我们第一轮的对手虽然变成了开拓者但是横扫他们也是没有问题吧”

　　标靶中心的看台上，虽然这场森林狼和开拓者的比赛还没有开始但是这也不影响森林狼的球迷谈论这场比赛胜负，当然对于这些森林狼球迷来说球队能不能连续三年首轮横扫对手创造NBA的一个新的记录也是让他们很在意，其实自从庄飞来了之后这些森林狼球迷就一直认为自己很幸福，在森林狼的季后赛中森林狼的主场标靶中心就很少沦陷。

　　“这个当然，上赛季我们在第二轮差点就横扫他们了，如果上赛季不是在波特兰输了一场我们上赛季球队的表现就完美了”

　　现在的森林狼球迷对于森林狼来说是有着一种强烈的自信，对于他们来说任何的球队都无法击败森林狼，即便是本赛季三胜森林狼的湖人也一样，他们相信只要进入了季后赛森林狼还是会提升的，而一个只是排名第八的开拓者在他们的眼里并不算什么。

　　森林狼的球迷对森林狼的期望值很高，但是庄飞现在却依然的非常慎重，他倒不是说怕这只开拓者的实力，即便是从硬实力来说森林狼依然高出开拓者很多，庄飞对于自己球队获得这轮系列赛的胜利没有什么太大的疑问，况且现在的开拓者依然还处在内讧之中，甚至拒庄飞了解开拓者现在的主教练邓利维已经控制不住球队了，面对这样一只球队如果是正常的比赛森林狼绝对不会失手。

　　但是这也仅仅只是从正常的角度来看，其实这轮系列赛在庄飞的心中很有可能会出现不正常的情况，现在的开拓者已经连续三场比赛都和对方发生冲突了，甚至在本赛季常规赛倒数第二场开拓者对阵马刺的时候开拓者的小前锋邦奇威尔斯在一次突破中一肘子打在马刺队球员斯蒂芬史密斯的脸上，之后也是引发了马刺和开拓者的冲突，然后因为这件事情威尔斯当场被罚下而且禁赛一场，斯蒂芬史密斯也是眼角被打开缝了7针，邦奇威尔斯和斯蒂芬史密斯早就有宿怨，两人在开拓者的时候就是仇人，史密斯也是因为威尔斯的原因才离开开拓者去马刺的，如果是邦奇威尔斯和史密斯的冲突是情有可原但是拉希德华莱士在开拓者倒数第三场和灰熊的阿泰斯特大打出手则是没有任何的原因了，两人整场比赛都不对位，但是就是这样两人居然还是能够无缘无故的战到一起。

　　现在的开拓者在庄飞看来就像是一个火药桶随时都有可能爆炸，庄飞不怕他们爆炸，只是怕他们在炸死自己的时候顺带把森林狼也炸死了，其实在庄飞来森林狼的第一个赛季森林狼就曾经和开拓者发生了斗殴事件，当时的事情虽然没有发生什么大的恶劣影响但是庄飞现在也是非常的警惕。

　　开拓者现在正是一群失去监管的悍匪，谁知道他们会干出什么样的事情。开拓者主教练邓利维现在也是有心无力，即便是想管，这些球员也是不听他的了，现在谁都知道Z教练是离开拓者最近的主教练，邓利维下赛季是必须下课的。

　　“真是一群危险的散沙”庄飞最后也是心中一叹，这是一只一群散沙的球队，而这群散沙却看起来很危险。

　　……

　　……

　　4月22日，晚，标靶中心，森林狼和开拓者本赛季的第一场季后赛。

　　“邓利维先生，你们球队的状态看起来很不错”庄飞笑着握了握邓利维的手说道，开拓者球员的状态是的确不错的，虽然后面几场常规赛这群混蛋非常的暴力但是也能将爵士始终压制在第九的位置，这些人的比赛状态很好。

　　“谢谢”邓利维有些疑惑的点了点头，他现在心里真的很烦，老板不想要他，总经理不想留他，球员不待见他，球迷也是在呼唤着自己眼前的这个中国人，可以说现在他已经发现自己根本没有办法指挥自己的球队了，球员的状态与自己又有什么关系呢？

　　其实邓利维现在的心情极为复杂，Z教练的去留没有影响森林狼反而是影响了开拓者，让本来就没有多少威望的他现在是声望全失，他现在是真的等着下课了。当然，在邓利维心中他也不会将自己眼下的原因全部归结到庄飞的身上，主要还是他自己没能将这群混蛋给管好，即便没有庄飞按照现在开拓者的成绩他也是难逃赛季之后下课的命运。

　　“希望我们这轮系列赛能够为球迷奉献一轮精彩的比赛”庄飞看着这个情绪有些不高的邓利维再次微笑的说道，他其实挺同情现在邓利维的处境，遇到这么一群球员如果不能把他们收服那么就一切皆输。

　　邓利维看着庄飞诚挚的表情本来心中对庄飞产生的一些怨气也是烟消云散了，情绪也是稍微恢复了一些。

　　“我会努力的”迈克尔邓利维最后也是点了点头。

　　庄飞想和开拓者奉献一场精彩的比赛，这是庄飞心中所想，但是面对这支完全失控的球队庄飞却不敢真的撒开架子和他们对轰，谁知道开拓者这群‘流氓’会不会因为情绪高涨而做出什么过火的事情，现在森林狼最重要的是稳稳当当的踏过这个对手。

　　所以在这场比赛庄飞是把球队脾气最火爆的斯蒂芬杰克逊从首发阵容中给拿了下来，而换上了球队的替补中锋王治郅，庄飞再次祭出了‘倒三角战术’，这个战术本来就是上赛季庄飞为了克制开拓者而发明的，对于这支开拓者来说这个战术是天敌。

　　和森林狼的战术变革不同，开拓者则是全部照旧，其实邓利维现在也是不知道自己该怎么变，而且就算他真的想变但是球员的执行力却是一个问题，所以这一场比赛他只是排出和一个常规阵型，首发阵容是斯塔德迈尔，邦奇威尔斯，斯科特皮蓬，拉希德华莱士和萨博尼斯。

　　“又是这个战术吗”邓利维看着球场上森林狼的阵型微微的摇了摇头，对于这个中国人他是真的很服气的，不管是战术能力，人格魅力还是临场指挥邓利维都觉得自己比不上他，但是这一次看到这个战术却让邓利维不由自主的想起了上个赛季。

　　“如果上赛季我们能够击败森林狼然后最终夺冠的话我们现在的状况绝对不会是这样”邓利维心中不由的感慨一声，其实在他心中上赛季的开拓者球星云集，实力极强，大家也是真心的想合力拿下一个冠军，所以大家也是真的卖命，但是惨败给森林狼之后这群临时组合起来的球星阵容就真的分崩离析，就算没有离开的球星也是明争暗斗相互攻击。

　　“呵呵，我在想什么啊，就算我们能够击败森林狼恐怕也过不了湖人那一关，这些人根本那不了冠军”邓利维轻蔑的看了看球场上的开拓者球员又想到自己这一年在开拓者受的气这位名帅不由自主的想贬低这些人。

　　“邓利维先生，现在需要暂停吗？”

　　就在邓利维一阵发呆的时候他身边的助手则是对他出声提醒到，现在森林狼只是在开场不到三分钟就已经有拉开比分的架势，球场上的开拓者球员现在根本是被森林狼防的各自为战，特别是当小奥尼尔对萨博尼斯两次绕前成功之后开拓者居然不传球给这个大个子了，而且邦奇威尔斯也是自己开始蛮干了起来，很快森林狼的球员就开始来开比分了，开拓者也是显示出了溃败的迹象。

　　“不用了”邓利维看了看球场上的开拓者球员最后叹了一口气说道，他当然不希望自己的球队大比分输球，他是一个职业教练，如果有可能他会不惜一切代价去获得比赛的胜利，但是前提必须是自己的球员也想胜利，但是很显然这些开拓者球员根本没有想过要战胜森林狼。

　　战胜森林狼？这怎么可能？这就是开拓者球员现在想法，甚至他们中有的人还想在庄飞面前好好表现一下以求能被‘下赛季开拓者的主教练’看中，比如现在球场上正在单打独斗的邦奇威尔斯。

　　这场比赛的最终结果并不让人难猜，森林狼在自己本赛季的季后赛轻松完胜，最后的比分是111比100，这场比赛的最佳球员是史蒂夫纳什，这场比赛这个后卫再次打出了三双，10分15次助攻11个篮板，前不久这个后卫在常规赛刚刚完成了自己职业生涯的第一个三双，这场比赛纳什能够拿下11个篮板也得感谢威尔斯，这个家伙的投篮太多太铁，而且都是长篮板，这场比赛得分最多的就是这个开拓者的小前锋，全场得了30分。

　　“庄先生，你的球队很强”邓利维赛后有些感慨的说道。

　　“谢谢”庄飞也是微笑着点了点头。

　　“邓利维先生，你是不是还有什么话要说”庄飞看着有些欲言又止的邓利维好奇的问道。

　　“庄先生，如果有可能的话永远不要来这只球队”


第324章 成为这支球队的主教练会很痛苦

　　“防守，防守，注意防守”

　　2000年4月22日，明尼苏达的标靶中心，开拓者主教练邓利维扯着嗓子对球场上的开拓者球员喊道，但是即便是他喊破了喉咙最后还是发现球场上的那些人根本还是不停他的，他们该怎么样还是怎么样，完全没有一丝要改变的意思。

　　邓利维知道自己控制不住球队了，当他今年进入季后赛的时候他也知道自己这只球队也不是森林狼的对手，同样他也知道自己很有可能在这个赛季之后走人，本来他是准备在这轮系列赛应付了事，随随便便应付一下就够了，本赛季打到现在相信也没有任何人会对开拓者抱着什么太过奢侈的期盼。

　　但是邓利维心中即便是这么想，他也不可能眼睁睁的看着自己的球队落后这么多而不管不顾，他可以输，就像上一场一样，开拓者输了10来分，这样的比分是可以接受的。

　　但是现在？在这场和森林狼的第二战中，比赛只是打到第三节森林狼就已经将比分拉开到了30分，而球场上的开拓者球员在场上就像梦游一样，完全没有防守的态度，其实开拓者的防守不差，甚至在前几个赛季也一直都是联盟防守前五的球队，而且这群开拓者的球员每一个人的单兵防守能力也很好，只要他们稍微认真，森林狼不可能在三节没有结束的时候就领先了30分。而且现在的森林狼也不是因为状态爆种，今天森林狼的状态很普通。

　　“邓利维先生，我看你还是不要喊了，根本没有用”

　　见邓利维还在那撕着嗓子对球场上的开拓者球员咆哮，他一边的助理则是有些无力的劝道，这种事情已经很明显了，刚才才叫了一个暂停，这个主教练也是布置了应对的战术，但是这些球员在球场上的打法根本没有贯彻邓利维布置的东西，特别是球队防守能力最强的拉希德华莱士，这是一个有着极为出色协防能力的内线，但是达到现在这个家伙简直是走着的，甚至看到一边的萨博尼斯被突破之后竟然是愣愣的站在那，甚至看到萨博尼斯被打败之后这个家伙还在幸灾乐祸。

　　其实很多人都知道萨博尼斯和拉希德华莱士是有宿怨的，但是私人的宿怨发泄在球场上这几乎是让人不可理喻，但是就是这样，邓利维也是拿拉希德华莱士没有一丝的办法，即便是现在邦奇威尔斯总是被杰克逊一步过邓利维也是没有办法，这些家伙现在已经完全沦落成一群流寇了。

　　“哎”

　　最后邓利维则是无奈的叹了一口气之后茫然的回到自己的座位上，而一边的助手则是再度摇了摇头，这位助手也是极为同情这个前湖人队的主教练的。

　　在NBA很多的球队中一只球队的防守能力只取决于球员自己的防守态度，这样的球队一般都是没有什么防守体系的球队，从这场比赛来看开拓者就是这样的球队，他们没有一个防守体系，他们的防守都是靠个人能力来防守的，而当他们个人态度极其糟糕的时候他们的防守也就会整个崩溃。其实森林狼也是如此，森林狼也没有什么防守体系，但是和开拓者不同的是森林狼每一名球员都拥有极佳的职业素养和防守态度，这就使得森林狼虽然进攻是联盟第一，但是防守也是极为出色。

　　开拓者小前锋邦奇威尔斯接到斯塔德迈尔的传球之后只是在三分线外运了一步面对皮尔斯的防守就是一个干拔的三分出手，威尔斯这样的进攻在这场比赛或者是这轮系列赛特别的多，而且这样的强行投篮大多数都是弹框而出落到了纳什的手上，这种长篮板球对于两队来说都不太好抢，但是森林狼的运气比较好大多数长篮板球都落在了他们的手上，这些篮板甚至让这个控卫在上场比赛打出了三双。

　　纳什拿下篮板球之后根本没有运球，只是向开拓者的后场一扔，皮尔斯已经轻松快下了，而在刚才邦奇威尔斯还在皮尔斯的身边，而这个时候邦奇威尔斯眼睁睁的看着纳什扔球和皮尔斯快下居然没有一丝的反应愣愣的站在了，而更加让人无语的是球场上的五个开拓者球员居然只有皮蓬从侧后面追防皮尔斯，其他四个人全部站在森林狼的半场看着，好像这次皮尔斯的进攻和他们无关一样，而森林狼的中锋萨博尼斯本来是想回防可是走了两步就停了下来，因为皮尔斯这时候已经扣篮得手，而皮蓬这时候也是站在开拓者半场的弧顶双手叉腰一脸迷茫的看着挂在篮筐上的皮尔斯。以他现在的速度从皮尔斯的身后远远追防真的是难为他了，即便是在自己巅峰的时候从那么远的地方追击本来属于威尔斯防守的皮尔斯也是让他无能为力。

　　“呵呵，真是一群好队友啊”

　　想到现在球队的处境，皮蓬嘴角抽动了一下然后略带怒气的回望了一下本来应该防守皮尔斯的邦奇威尔斯，可是当皮蓬看到邦奇威尔斯一脸不屑和漠然之后就叹了一口气最后也是摇了摇头。他是球队名义上的老大，但是这个老大他是真的不想干，他倒是宁愿在一只球队安安稳稳平平静静的拿着千万合同养老也不愿意在这里受罪。

　　这样的场面不是这场比赛或者这轮系列赛第一次出现，而是已经出现了很多次，全世界都知道森林狼的攻防节奏很快，特别是森林狼这样的打身后的快攻更是世界第一，开拓者没有理由不知道，只是这群人完全没有想限制森林狼的意思。

　　“这群人是怎么进季后赛的？爵士被他们挤下来真是冤啊，难道他们真的只是一群凭着热血打球的球员？”庄飞在森林狼的替补席上看着开拓者的场上球员皱了皱眉头说道。

　　庄飞现在觉得自己实在是高估了这群开拓者球员的职业素养了，很明显这群人是一群极为情绪化的球员，在NBA其实有很多情绪化的球员，比如森林狼的加内特，这个人的脾气也不是很好，对于这些情绪化球员来说当他们情绪上来的时候能够做到任何事情，他们也是能够击败任何球队，当然，反之也是成立的，比如现在的开拓者球员，但是对于森林狼的加内特来说他绝对不会出现场上开拓者球员这样的情况。

　　“教练，开拓者打成这样不是很好吗，我们也赢得轻松啊”

　　庄飞对场上的这些开拓者的球员有些不满，但是这个不满也是只能代表他个人，庄飞旁边的斯蒂芬格林就挺高兴地，这是他第一次以第一助理教练的身份陪着庄飞打系列赛，对于他来说只有能赢就够了，而和格林有着一样心态的还有现场的2万多名的森林狼球迷，当他们看到森林狼大比分领先，而且比分也是越来越大，随着分差的增大这些森林狼球迷也是越来越兴奋。

　　庄飞听着自己弟子现在的话有些叹气的摇了摇头。

　　其实这场比赛一开始这场比赛就没有了任何的悬念，第一节之后这只完全不设防的球队让森林狼单节轰下了41分，第二节也是一样让森林狼轰下了40分，到了第三节结束的时候开拓者已经客场以75比122落后了森林狼47分，而森林狼三节比赛全部上40也是创造了NBA历史上的一个记录，森林狼是NBA季后赛历史上唯一一只在一场比赛的连续三节轰出40分以上的球队。

　　“我想如果成为这样一只球队的主教练一定很痛苦吧”庄飞淡淡的向开拓者的替补席上看了看叹道。

　　这场比赛在第三节结束就已经彻底是进入了垃圾时间，当第四节一开始的时候庄飞就撤下了全部的主力，森林狼球场上也只留下了克劳福德，里德，杰克逊，吉诺比利和鲍文，这是一只全后卫的阵型，在本赛季常规赛的后半段庄飞就经常使用这样的阵型，其实在去年的奥运会上卡特领军的梦四队全后卫阵型给了全世界一个很大的惊喜，庄飞对这种阵型也是有些心得了，所以在里德复苏之后庄飞就一直让森林狼球员这么演练，比起以前的常规战术，这套战术在进攻能力方面更加强，当然，与之相对的自然是防守能力会差一些，当然，对于以进攻和抢分为主的第二阵容来说这样牺牲防守也是可以的。

　　当然，森林狼的全后卫战术比起梦四来说是差了很多，毕竟现在吉诺比利比不了卡特，克劳福德也是科比的穷人版，里德也是和皮尔斯没法比，即便是这样，现在的这只森林狼想要收拾现在的开拓者也是极为轻松的。

　　所以这场比赛第四节结束的时候森林狼的得分已经达到了162分，命中率更是高达65％，而开拓者的得分则是只有96分，而森林狼更是在这场比赛有9人得分上双，5人得分上二十，而纳什则是在这场比赛前三节就送出了22次助攻，同时这场比赛的最佳球员也是纳什，这也是纳什在今年的季后赛连续两场获得最佳。

　　当然，对于开拓者来说他们输给森林狼65分也是创造了NBA季后赛历史上输球最多的记录，这个耻辱的记录肯定会伴随这群球员一生的。

　　……

　　……

　　赛后的新闻发布会，现场的气氛有些诡异，整个新闻大厅只听到了庄飞一个愤怒的声音。

　　“这是我见过最垃圾的一只球队，也是我见过最垃圾的一群球员，我对这场比赛很失望”

　　在这场比赛的赛后新闻发布会庄飞在邓利维和所有记者惊讶的目光下说着一些让这些人极为惊讶的话。

　　本来大家以为这次赛后的新闻发布会会是庄飞庆功的地方，但是却没有想到庄飞会对开拓者开炮，这场比赛开拓者打得非常的垃圾，这是所有人都看到的，但是庄飞作为一个敌队主教练不应该这么说吧，不过这些记者再一想到现在庄飞和开拓者的关系就释然了，甚至有些记者心里面在想现在庄飞是不是准备跑轰邓利维，不止记者现在这么想就连邓利维也是这样，一只球队打成这样所有人都会联想到教练。

　　“庄先生，你这是在说邓利维教练的指挥问题吗”

　　“这和邓利维先生没有关系，他是一名非常优秀的教练，在我看来他没有做错任何事情，让我失望的是开拓者场上的球员，他们没有一丝的执行力，要知道他们大多数可是联盟最优秀的球员之一”

　　“我在他们的身上没有看到作为职业球员应该拥有的职业道德，这是一群只为了自己的自私鬼，他们根本不应该进入季后赛，如果他们下一场比赛还是这样的表现那么我认为下一场比赛开拓者的球迷完全不用去现场了，甚至连电视也可以不用打开了，这样会污染你们的眼睛，会让你们讨厌篮球这项运动”

　　邓利维看着现在越来越激动的庄飞没来由心里一暖，想来整个NBA也只有眼前的这个中国人能够理解自己的难处了。迈克尔邓利维现在很感激庄飞，但是庄飞现在却依然再说着，没有一丝要停下来的意思。面对庄飞的突然发飙，现场的这些记者也是很激动，今年季后赛第一轮可是没有什么太大的卖点，新闻素材也少，但是Z教练现在弄出这样一出戏很明显是在帮助他们，甚至现场的一些记者把这出戏的标题都想好了。当然，庄飞现在肯定没有想记者们是什么样的心情，而是继续着自己的咆哮。

　　“在我看来，联盟没有任何一个教练会愿意担任这样一只球队的主教练”

　　当庄飞说完这句话的时候就在全场所有记者的激动的目光下甩袖就离开了。


第325章 让人啼笑皆非的群殴

　　“教练，我觉得你完全不应该说那样的话啊”

　　森林狼的主教练办公室斯蒂芬格林手上拿着一摞报纸无奈的对庄飞说道，很显然这位助理教练从报纸上看到了庄飞在昨天的表现。

　　“呵呵，你觉得开拓者的好坏与我们无关是吗？”庄飞略带玩味的笑看着格林说道，在庄飞这样的目光下格林也是有些不太适应。

　　“难道不是吗？”格林疑惑的看着庄飞问道。在他看来只要球队能赢就好，而且是越轻松越好，至于其他东西完全是可以不必在意。

　　“斯蒂芬，在季后赛你认为这样的一只开拓者能够让森林狼进入季后赛的状态吗”庄飞再次微笑着说道。

　　“进入季后赛的状态？”格林心中一惊，他有点明白庄飞的意思了。

　　“如果开拓者一直这样即便我们进入第二轮那么我们还是处在常规赛的状态，而其他球队早就已经进入季后赛的状态了，森林狼的球员虽然精神上肯定不会放松，但是不要忘了，篮球也是一项身体记忆的运动，而且更加重要的是，我们的总决赛就是西部决赛，我们现在能够调整的机会可是不多了”庄飞说道最后叹了一口气，而格林也是完全明白了自己老师的意思了。

　　“那么教练你认为开拓者下一场比赛会紧起来吗？”格林这时候也是有些担心，如果开拓者不能紧起来那么森林狼这个第一轮不是白打了，森林狼是一只年轻球队，如果状态松了这么长的时间肯定会出问题的。

　　“但愿吧，不过看他们现在这样真的是很难啊”庄飞苦笑着摇了摇头，看到庄飞这样格林也是再次一沉。

　　“好了，也不用太担心，会有办法的”庄飞看了看自己的弟子再次笑道，这个时候庄飞不由自主的想到了1999年的马刺，那时候马刺是拿森林狼培养自己的状态，可是最后却让森林狼同样也把状态给养了出来，本来庄飞是有打算故意输上几场，但是想到当年马刺庄飞就把这个想法给放弃了。

　　在森林狼和开拓者的第二场比赛结束的时候庄飞赛后新闻发布会对开拓者的炮轰的确一时间成为了全美的焦点，其实庄飞即便不炮轰开拓者，凭借着这场比赛拿惊人的分差森林狼和开拓者的比赛赛后也会是全美的焦点，只是这一次面对庄飞的炮轰开拓者上下倒是很低调，球员们没有任何的表示，教练也没有什么表示，即便是球迷也是如此，甚至还有的球迷都支持庄飞的炮轰。

　　庄飞现在认为森林狼球员的比赛状态在下降，这绝对不是无的放矢的，其实在森林狼和开拓者打第一场的时候森林狼球员按照王朝系统的显示有6个球员的状态是极佳，而到了现在却只剩下了三个，要知道在去年同期的时候森林狼球员状态不管是什么处在极佳的都有6个以上，庄飞对于球员们的变化比起任何人来说都敏感。

　　……

　　……

　　“教练，这场比赛开拓者球员的斗志很不错”

　　2001年4月27日，波特兰玫瑰花园球馆，森林狼的替补席上斯蒂芬格林一脸兴奋的对庄飞说道。

　　“是啊，看来效果不错”庄飞也是面带微笑的点了点头。

　　现在球场上森林狼球员正在和开拓者的球员纠缠在一起，两队的比分极为的接近。很显然庄飞在第二场赛后的那些发言是激发起了开拓者这些球员的斗志，这些人虽然混蛋但是如果真的有人侮辱他们他们也是能够奋起的，而且这只球队在实力上是完全没有问题的。

　　虽然本赛季开拓者是排在第八，但是他们的纯实力绝对是西部前四的配置，在赛季之初史密斯和格兰特都离开了，这使得这只球队的阵容深度有些下降，但是这只球队依然还有8名能力值超过80的球员。如果这群人真的认真起来那也是非常恐怖的，否则他们也不会能够最终压制爵士进入季后赛。

　　开拓者的球员现在暂时是放弃了彼此之间的内斗准备一致对外了，这件事情让庄飞很高兴，但是森林狼的球员现在就有些不太爽了。

　　在经历了上一场大胜之后这些森林狼球员明显感觉很松，这场比赛一开始就被愤怒不已的开拓者打了一个措手不及，很显然这些森林狼球员也是没有想到开拓者会是这样，特别是因为吸毒之后一向非常神经刀的雨人坎普这场比赛也是状态极佳，这使得森林狼的那个‘倒三角阵型’也是有些难办，因为开拓者在雨人正常之后完全可以让萨博尼斯坐镇篮下，而让雨人和拉希德华莱士不断的协防，这两人的协防能力可是很强的，这就使得森林狼三个内线的配合会出现很多的失误，毕竟对方的防守上来了，而且对方防守球员也不吃亏。

　　“史蒂夫，这边”

　　小奥尼尔从篮下扯出来一步向纳什要球，在小奥扯出来的瞬间纳什就看到了他，所以没有任何的迟疑，甚至是小奥只是在喊出声的同时球就到了他的手上，如果是按照平时这个时候的小奥就可以和王治郅或者加内特打高低位的空切配合了，只要小奥将球往禁区一扔或者是往禁区一个击地，等待着的就是加内特的扣篮或者是王治郅的上篮，这是一个非常纯熟的配合，但是当小奥再次准备这么干的时候却发现在禁区拉希德华莱士和萨博尼斯已经堵好位置，根本没有给王治郅或者是加内特空切的机会，而现在即便是小奥想中距离投篮也是因为扑出来的是雨人而最终放弃，这时候既不能传又不能投的小奥只能将球往右侧45度三分球外一扔，一个大范围的转移将球交给了皮尔斯，这是‘倒三角阵型’实在没有办法之后就是让皮尔斯单打，皮尔斯也知道这个球一定是自己来了，其实这场比赛他已经很多次的面对皮蓬了，两人今天的对决也是有输有赢，大多数时候皮尔斯还能占一点便宜。

　　皮尔斯拿球之后一个假装突破的加速，然后再在皮蓬后退的时候一个急停，皮蓬见皮尔斯准备起身投篮也是迅速的再贴上去，皮蓬现在虽然老了但是防守的意识和经验的确老到，眼看着被皮尔斯拉开距离的他很快就再次贴上了皮尔斯，只是让皮蓬有些吃惊的是当他贴上皮尔斯的时候皮尔斯已经再次背对上他了。

　　这是准备背身进攻了！皮尔斯心中一惊，现在全联盟都知道防守皮尔斯的时候不能让这个小前锋背贴住也不能让这个小前锋完成转身，最好就是能够和他保持半步的距离让他面框进攻，对于这一点皮蓬自然是很清楚，只是这个时候这个小前锋刚好是旧力刚去新力未生之时，他想防守皮尔斯的背转身也是有些心有余而力不足，只能眼睁睁的看着皮尔斯从自己的身边一溜烟的过去了，这时候突破皮蓬的皮尔斯见篮下已经聚集了四个大个就直接在中距离一个空位的急停跳投结束这次进攻，面对这样的投篮皮尔斯是很稳的。

　　“如果我能再年轻几岁我一定能够防住他的这次被转身”皮蓬看着皮尔斯心中也是有些叹气，刚才他的意识已经到了，但是身体却跟不上了。

　　皮尔斯这球打的很精彩，其实这也是这场比赛很多时候森林狼的缩影，庄飞在这场比赛是笃定了‘倒三角’的阵型，即便是凯尔特人打的越来越有难度这个中国主教练也没有改变的意思，这其实也让森林狼球员挺郁闷的。

　　虽然这场比赛打得很艰难，但是球场上的局势却一直在森林狼的掌控当中。

　　“呵呵，教练，这是杰梅因这场比赛的第四次断球了”

　　当比赛进行到了第三节中段的时候，小奥尼尔再一次成功的绕前断掉了斯塔德迈尔萨博尼斯的传球，然后森林狼就打出了一个久违的反击，不过这场比赛森林狼的反击可不再是无人防守了。这场比赛开拓者的球员的确很努力，不过即便是这样，这场比赛的分差也是慢慢的拉开了，直到第四节结束的时候两队的分差第一次到了十分。

　　对于这样的结果很显然开拓者的球员不太能够接受，在双方首发球员轮换下场休息的时候几乎是在现场所有人的见证下开拓者的内线主将华莱士就将球队工作人员送上来的毛巾一把就扔到了自己旁边的大中锋萨博尼斯的脸上，而且嘴里还不断地咒骂着，这时候被扔毛巾的萨博尼斯几乎是不敢相信华莱士会干出这样的事情，几乎在这一瞬间，让所有人啼笑皆非的事情发生了，被扔毛巾的萨博尼斯还没有反应，一边的雨人坎普就一拳打向了华莱士。雨人打上华莱士还不是结束，因为这个时候邦奇威尔斯也飞踹了起来。

　　威尔斯的目标就是雨人坎普。


第326章 请神容易送神难

　　波特兰主力球员打起来的一瞬间庄飞就注意到了，他几乎看清楚了全部的过程。

　　华莱士扔萨博尼斯毛巾，然后雨人坎普为萨博尼斯报仇打向华莱士，华莱士被打倒之后邦奇威尔斯一脚飞踹将雨人坎普给踹翻，还没等到威尔斯庆祝自己的胜利开拓者替补全明星内线施拉姆夫就从威尔斯身后一脚踹向威尔斯后背，邦奇威尔斯直接被踢趴下来了。就在邦奇威尔斯被踹趴下的时候雨人坎普和华莱士已经站起来了，然后整个开拓者的替补席都沸腾了，几乎是所有球员都开始围聚起来向对方送出拳头。

　　而这个时候庄飞被开拓者替补席这一幕可是吓傻了，他来美国这么久还真没有见到这样的群殴，这不是打对手而是打队友，庄飞在发呆，其实现场的开拓者球迷也发呆了，他们当然也知道队内矛盾重重，但是却从来没有想过会这样，即便是作为球队的主教练邓利维和球队的老大皮蓬这时候也是站在那不知所措，而这场比赛的裁判先生更是同样在震惊中发呆了半分多钟，直到技术台的官员提示他们才冲进开拓者球员互殴的现场，可是当这些裁判去到开拓者球员互殴的现场的时候他们才发现自己错了，这两方就像仇人一样，根本拉不住，甚至这些裁判在向周围开拓者的工作人员求助的时候，这些开拓者的工作人员也是无动于衷，很显然这些工作人员很怕这些开拓者球员。

　　在一边看到这一幕庄飞和他的森林狼一时间都不知道该说什么了。

　　很显然这是开拓者队内矛盾积累到了极致，这场比赛萨博尼斯防守很好但是进攻的时候接连失误，再加上华莱士早就不满这个老家伙所以最后将毛巾扔向了他，而雨人坎普虽然人很混但是却很敬重萨博尼斯，在加上拉希德华莱士抢了自己的首发位置，所以二话没说就准备为萨博尼斯报仇，至于邦奇威尔斯帮助华莱士则是因为怒吼天尊帮他赶走了斯蒂芬史密斯，否则他也上不了首发，而替补内线施拉姆夫则是和雨人一个原因最后站在了萨博尼斯一边。

　　这五个人可都是开拓者的核心人物，都是一些全明星级别的球员，这些球员在球队的地位毋庸置疑，只五人打起来之后很快就发动起了其他支持他们的队友，一边的工作人员哪敢上去劝，一时间在全场两万名的球迷沉默的注视下这些开拓者球员也是越打越兴奋，完全已经投入了其中，直到现场的保安和警察在裁判的通知下来到球场的时候这群人才被制止。

　　而这个时候这群开拓者球员已经打了10多分钟了，当警察和保安把这些开拓者球员都拉开的时候这些开拓者球员除了在一边看着的皮蓬所有人都挂彩了。

　　“教练，他们可是队友啊？”加内特看着这些被警察和保安拉住之后还在不断向对方喷着垃圾话的开拓者球员有些无语，他相信森林狼绝对不会出现这样的事情。

　　“凯文，你忘了两年前和安东尼皮勒的事情了，其实开拓者和我们当年挺像的”还没等加内特叹息完他旁边的纳什就笑着顶了一句，加内特一愣之后也是苦笑着摇了摇头，当年森林狼新老球员之争和这个时候的开拓者真的很像，威尔斯，华莱士，斯塔德迈尔都是年轻球员，萨博尼斯，雨人坎普和施拉姆夫则是老将，想到这里森林狼所有人都看向了一个从开拓者来的森林狼球员。

　　“我和拉希德他们的关系比较好”被森林狼队友盯得有些不自在的小奥尼尔摸了摸自己的头说道，听到小奥的回答之后这些森林狼球员也是全部点了点头。

　　“好了，你们也不用站着了，都去坐下吧，看来这场比赛也就这样了”庄飞看到裁判已经控制了场面之后转过身来笑着对森林狼球员说道，这些森林狼球员闻言也是迅速的回到自己的座位上。

　　“教练，如果邓利维先生有你这样的威慑力估计开拓者也不会弄成这样”庄飞旁边的格林感慨了一句说道，这件事也让这个助理教练学到不少，要想成为一个像自己恩师这样的教练就必须不能仅仅只是有战术素养，处理球员的这些事情也需要学习。

　　庄飞没有理会格林的感慨而是有些苦笑的摇了摇头。

　　当裁判彻底控制住开拓者的所有球员的时候已经花去了半个多小时的时间了，而让人有些意外的是现场的开拓者球员居然没有一人退场，全部都沉默的看着他们自己的这些球员，很显然这些球迷是非常的失望，其实这场比赛整体上是非常不错的，最起码没有了上一场的溃败，球员的精神面貌也很好，现场开拓者球迷的要求也不高，他们虽然希望能够在主场赢下一场球但是也知道这很难，所以他们也只是希望球队能够打出一场精彩的比赛能够为这个赛季画上一个好的句点就可以了，但是这次的群殴事件让他们不知道怎么说。

　　如果是打对手他们也许还会支持，可是现在偏偏打得是自己人。

　　因为这次的斗殴开拓者一下就被裁判驱逐了4人，然后还有8人领到了技术犯规，被驱逐的这四人是华莱士，坎普，威尔斯，施拉姆夫，可以说开拓者一下就失去了4名能力值80分以上的球员，在接下来的第四节庄飞和邓利维都没有再上自己的主力，两人甚至是连暂停都没有叫，最后草草的结束了比赛，这场比赛最后开拓者是主场以95比110输了15分。这场比赛的胜利也是让庄飞连续三年在第一轮横扫了对手。

　　“迈克尔，你没事吧”

　　在比赛结束之后庄飞看着眼前这个神情有些恍惚的开拓者主教练问道，如果自己的球队出现这样的事情估计自己也是差不多这样的反应。只是让庄飞有些吃惊的是邓利维在听到庄飞关心的声音后只是一瞬间就恢复了正常。

　　“呵呵，庄先生不用在意，其实我已经早就料到他们这些人早晚会有一战”邓利维苦笑着说道，这倒是让庄飞一时间不知道该怎么说说了，早就预料到了球员会有一战？这是什么意思。

　　“这些人在球队训练的时候就经常这样”看着庄飞疑惑的样子，邓利维再次苦笑着说道。

　　“原来是这样”

　　“是啊，庄先生，我们今年被淘汰了，我也算是解脱了，这或许对我来说这是一件好事”邓利维深深的看了看庄飞然后说道：“庄先生，我还是奉劝你一句话，如果有可能千万不要来这里，这里可不只是球员有问题”

　　邓利维对庄飞说了这句警告之后就离开了，这是他第二次警告庄飞，这也让庄飞有些吃惊。

　　“去开拓者吗？或许的确需要仔细考虑考虑”

　　庄飞看着邓利维的背影心中暗暗想到。

　　……

　　……

　　这场和开拓者的比赛和庄飞预想的一样，这只火药桶的球队爆炸了，这次因为庄飞极为谨慎的原因导致这只爆炸的炸药桶没有伤到森林狼的球员，但是很显然对于这一次群体性时间联盟是不可能无视的，虽然在比赛的时候已经有4人被驱逐也有很多人领到了技术犯规，但是这一件事的影响非常的大，其实打架斗殴的事情在美国的各大职业联盟都是不算少见，或者说是习以为常，但是像开拓者这样自己人打自己人而且还打得这么凶狠的却没有，开拓者这几乎是开了先河。

　　好在这些人虽然是群殴了，但是没有伤及球迷，在NBA球员打架可以轻判但是如果打了球迷就难办了，既然没有波及球迷联盟也不需要开什么听证会浪费时间，就在这场比赛之后的第二天联盟就公布了处罚结果，对于挑起事端的拉希德华莱士禁赛十场，处罚十万美金，其他重犯坎普，威尔斯，施拉姆夫则是禁赛五场罚款五万，其他的从犯只是领到了罚款通知没有被禁赛，其实这样的一个处罚对于这样的一次群体事件并不算重。

　　只是让所有人想不到的是在联盟处罚出来之后开拓者大中锋就宣布从NBA退役，这个欧洲中锋受不了被华莱士扔毛巾的屈辱直接在开完退役新闻发布会之后就离开美国会欧洲了。

　　而开拓者老板现在英格兰的艾伦也是极为愤怒，很显然这件事情让他丢尽了脸面，甚至是打电话让总经理把这些参与闹事的球员全部处理了，可是艾伦的这个决定倒是让总经理难办了。

　　当年花大价钱请这些人的时候容易，但是将这些人送走就难了，现在联盟谁会收这些人？这些人工资高合同也没有到期可以说这些人将开拓者彻底给锁死了，甚至在未来几年开拓者连重建都重建不了。

　　而就在庄飞回到明尼苏达的时候，联盟却又给他送来了一个奖杯。

　　赛季最佳教练的奖杯。

　　这也是庄飞职业生涯的第二次。


第327章 NBA最不朽的主教练

　　其实对于联盟将本赛季的最佳主教练奖杯颁给庄飞其实也是早在其他人的预料之内，在NBA，赛季最佳主教练往往都未必是当赛季战绩最好的主教练，这个奖项很多时候看的是一个主教练的突破，比如庄飞来NBA的第一个赛季就获得了最佳主教练的奖杯，那时候马刺的波波维奇战绩是最好的，但是最终奖杯却给了庄飞，而在去年，庄飞是联盟最好的战绩，但是联盟却把奖杯颁给了魔术队的菜鸟教练道格里弗斯，要知道里弗斯的战绩连联盟前十都排不上，但是他却是真的带领赛季前被认为肯定垫底的魔术取得了非常出色的战绩，这就是里弗斯的突破，庄飞虽然拿下了第一却未能做出更大的突破，其实以庄飞第一个赛季的战绩，其实以后只要留在森林狼就很难再获得突破了，所以在NBA的历史上从来没有任何一个教练连续两年获得最佳教练，也是很少有教练在一只球队或者是带着一个阵容获得两次最佳教练，今年庄飞的获奖也算是开了一个不大不小的先河，没想到这个中国人是真的打破了历史第一战绩，这也迫使联盟不得不把奖杯颁给他。

　　在森林狼击败开拓者之后庄飞整个人就闲了下来，现在森林狼的下一轮对手马刺和国王已经胶着在了一起，按照这个趋势这场对决估计还得打上几场最终进入抢五大战（现在NBA季后赛第一轮是五局三胜制）

　　“怎么？想要吗吗”

　　森林狼主教练的办公室庄飞微笑着看着自己身前的助手斯蒂芬杰克逊说道，这个自己的弟子现在是没事就站在那盯着这个奖杯发呆，这让在一边看着战术书的庄飞有些发笑。当然，庄飞也是非常清楚的能够从自己弟子的眼里看到渴望，格林是非常希望自己也是能够有一个这样的奖杯。

　　“呵呵，想是想，不过我知道这不可能”斯蒂芬格林像是被庄飞看破了心事一样，脸上瞬间一阵羞涩，然后摸了摸自己的脑袋说道，同时在说完之后也是一阵的遗憾。

　　“哦，为什么不可能？对自己这么没有信心”庄飞看着现在格林这个样子就放下自己手中的战术书然后微笑着看向了格林，格林被庄飞盯着有些扭捏。

　　“教练，你觉得我能成为联盟最好的教练之一吗？像德安东尼先生那样”看着庄飞的注视，格林叹了一口气说道，这个助理教练现在的心里还是有些不太自信。

　　其实庄飞也是非常清楚的，斯蒂芬格林虽然性格外向活泼基本上和所有人都能打成一片，这是一个非常阳光向上的人，但是也是因为他出自维克森林那个特殊的集体导致了他总是会有些不自觉的产生自卑和不自信感，毕竟当年在大学的时候他总是被说成是维克森林最弱的一环，也总是被说配不上维克森林，甚至大家都在拿邓肯的标准去要求他，说实在的，这个内线之所以在大学毕业之后放弃成为一名nbe球员很大原因就是这个，都是被外面的那些人打击的失去了继续作为一名球员的激情和自信，在某种方面他是和里德是非常像的。

　　只是格林和里德不太一样的是他有一个非常好的教练庄飞，因为庄飞他从来没有打算放弃篮球，他也从来不会认为自己会讨厌篮球，反而他对篮球的热爱和羁绊越来越深，所以才会最终拜师庄飞想成为一名篮球教练从而继续自己的篮球梦想。

　　虽然格林很爱篮球，但是这心中的自卑和缺乏自信还是没有变。

　　想到这里庄飞心中也是一声叹息，自己这个弟子拥有成为一名顶级教练的所有硬性条件，除了他的这些心理毛病。

　　“史蒂芬，你的目标不应该是德安东尼”庄飞深深的看了一眼格林之后说道，听到庄飞的话之后格林先是一愣然后再次一阵黯然，虽然知道自己不行但是被自己最敬重的人说出来还是让他很神伤。

　　“是啊，我怎么可能会成为像德安东尼教练呢？这不可能，是我想当然了”想到这格林摇了摇头苦笑道。

　　“不，史蒂芬，我说你的目标应该是我，我才是你追赶的目标，德安东尼配不上”庄飞再次深深的看了格林一眼之后认真的说道，庄飞的这句话直接让格林呆在那不知道该怎么说才好。

　　“我，我的目标是教练？这……”格林震惊的看着他想从庄飞的脸上看出一丝的异色，但是让他失望的是庄飞的神色非常的认真，没有任何欺骗或者玩笑的意味。

　　“史蒂芬，麦克是一名很好的教练，他会成为联盟最好的教练之一，但是你，你应该要让自己成为联盟最好的教练，而不是成为之一”庄飞说道这的时候顿了顿，然后在格林惊愕的目光下继续说道：“在我看来，你应该是超越我”

　　“超越教练？”格林心中再次大骇，他做梦都没有想过这样的事情。

　　“是啊，你有这个天赋”看着有些不知所措的格林庄飞再次笑了笑，自己这个弟子的教练潜力是A+，在整个王朝系统的报告中能力潜力达到A+的教练一共只有4个，而格林无疑是这四个人中最年轻也是最有前途的一个，庄飞自信在自己的培养下格林能够成为一个在任何方面都完美的教练，就像球员中的卡特一样，不，甚至是比卡特还要完美。只是让庄飞很遗憾的是自己的这个弟子空有强者的潜力而无强者的心态。

　　“史蒂芬，想和邓肯一起进美国篮球名人堂吧”庄飞再次笑着问道，对于自己这个弟子最大的梦想庄飞是明白的，只是因为天赋有限和邓肯的差距是越来越大了而已，好不容易混上北卡州的名人堂已经是一个极致，不过虽然不现实但是在庄飞问完之后格林还是很沉重的点了点头。

　　看着格林点了点头庄飞也是再度微笑起来。

　　“既然这样你可是没得选择，蒂姆会是联盟最好的球员，而你需要做的就是和成为联盟最好的教练，这样你才能配的上他”

　　“教练，我能行吗？”格林看着面对微笑的庄飞再次犹豫的问道。

　　“我会办你的，只要你自己相信自己就行，要知道你可是我庄飞的大弟子，如果你出师的时候太差的话我也会被连累的”庄飞最好笑骂的说道，听到庄飞调笑的语气格林也是再度一阵羞涩。

　　“教练，谢谢你，我知道自己该怎么做了，我会努力的”格林在经过短暂的失神之后长长的舒了一口气诚挚的对庄飞说道，他当然知道这是自己老师这么说是为了栽培自己。他真的很感谢眼前的这个中国人，他很清楚自己拥有的一切甚至是维克森林以前那些球员拥有的一切都是眼前的这个中国人给他们的。

　　“这样就对了”看到好像已经暗自下定决心的格林庄飞也是满意的点了点头，他是真的自己这个徒弟能够开窍然后成为NBA最顶级的主教练。

　　其实在庄飞的心里一直存在过一个非常大的目标，其实就在他获得NBA冠军之后心中的这个目标是越来越清晰了。

　　在中国古代有人说一个儒生或者文人只要能够做到“立德，立功，立言”这三件事就能不朽，其实在NBA也是如此，立德就是有让人尊敬人品，立功就是有无数的冠军，立言就是有自己开创的流派和自己开创的理论，纵观整个NBA的历史能够做到这三点的教练几乎没有，波士顿凯尔特人的红衣主教只能算半个，菲尔杰克逊立功不差立言欠缺，老尼尔森立言有成立功则次，而前世的波波维奇虽然立言，立功都不差但是却输在立德，庄飞就想成为NBA历史上最不朽的传奇，他就需要将前面的这些人全部超越，只要超越了这些人他才真正的成为了一个教父。而史蒂芬格林或许就是庄飞立言的开始。

　　办成了这件事之后庄飞很高兴，这也算是完成了他自己心中的一个心结。

　　当然，除了格林的事情让他高兴外让庄飞高兴的还有本赛季联盟对森林狼球员的各种奖赏，其实上赛季森林狼的表现已经堪称完美了，但是因为种种原因上赛季的森林狼在联盟的各大个人奖项的评选中几乎是全部落败，除了最佳阵容基本上什么都没有拿到，但是本赛季很显然联盟没有打算再‘克扣’森林狼的奖杯了。

　　按照森林狼这样的成绩，对于任何一个奖项来说都是有加成的，庄飞的最佳主教练只是一个前奏，很快联盟的另外一个奖项最佳第六人也是颁发了，吉诺比利几乎是以压倒式的优势战胜了其他对手获得了这个奖杯，其实这名森林狼替补球员本赛季的数据并不是很出色，最起码在和其他最佳第六人相比是差了些，场均只有11。5分4。5次助攻，但是因为森林狼这个历史性的战绩加成这个森林狼替补还是拿下了这个有些让森林狼上下意外的奖项。

　　因为森林狼上下很多人都认为吉诺比利真正最有把握的奖项应该是进步最快奖，这个后卫可是比上赛季进步了很多上赛季他不过是一名数据4+3的球员，今年比起去年就是天壤之别，可以说在这个奖项没有颁布之前大家就认为这个奖项是没有悬念了，但是当吉诺比利拿下最佳第六人的时候很多人又认为这次进步最快奖要盘落，可是没等一天，联盟的结果同样也是出来了，吉诺比利再次拿下了最快进步奖。

　　而这个阿根廷人也是成为NBA历史上第一个同时囊括这两个大奖的人，很显然联盟并没有分猪肉的意思，或者说今年联盟是真的准备将去年欠下森林狼的今年是全部补上了。

　　其实很多人的这个猜测不是没有道理的，因为也是在与此同时，森林狼老大凯文加内特也是迎来了自己本赛季的第一个个人荣誉，最佳防守球员。

　　本赛季凯文加内特的防守数据很好最起码在联盟，盖帽和抢断三项都排在了联盟的前几位，甚至这位大前锋成为联盟历史上唯一一个赛季拿下场均12个篮板，3个盖帽，2个抢断以上数据的球员，这样疯狂的防守数据表现即便是没有本赛季森林狼的疯狂，这位新科的总决赛MVP也是肯定能够当选本赛季的最佳防守球员。

　　所以加内特的获奖如果只是理所应当的话，那么接下来的最佳防守阵容评选则是让大家都明白了联盟的意思，联盟是打定主意要犒赏森林狼了。

　　本赛季的最佳防守阵容的十个球员中森林狼球员居然上榜了4个，这还是NBA历史上第一次出现这样的奇景，除了加内特理所应当进入防守第一阵容之外，森林狼的后卫斯蒂芬杰克逊也是‘爆冷’的进入了第一阵容，这个森林狼的润滑剂，脏话累活防守专家算是第一次被所有人认可了，其实他上赛季就入选了第二阵容了，只是这两者的差距是相当巨大的，除了加内特和杰克逊之外，森林狼替补球员鲍文也是进入了第二阵容，首发中锋杰梅因奥尼尔也是进入了第二阵容。

　　而且除此之外森林狼队内数据并不是很占优的贾马尔克劳福德在最后居然也是跻身了新秀的第一阵容，要知道这位神经刀的场均数据只有7分，如果真正的按照表现来排位的话这位后卫最多也是勉强进入第二阵容。

　　这是联盟的一个信号，很多人都愿意相信这是一个信号，如果按照这个信号本来本赛季竞争激烈的常规赛MVP奖杯也是很有可能花落森林狼的大当家加内特的头上，甚至本赛季最佳阵容的15人中也会出现大量的森林狼球员。


第328章 我成了联盟最好的球员了

　　在本赛季季后赛开始之前对阵出来之后很多人都认为第一轮的系列赛并没有太多的看点，对决中基本上没有什么强强对话，但是当季后赛真正打响的时候，这轮系列赛倒是给所有人吓了一跳。

　　除了森林狼非常干脆利落的以3比0横扫对手之外，其他的每一个对阵都没有再出现横扫的状况，这样的奇景在以前那是不可能见到的。

　　特别是湖人对阵太阳，灰熊对阵小牛的这两场，这两场比赛本来是被认为和森林狼对开拓者一样都没有悬念的比赛，但是事实的进程却是让人有些吃惊，湖人和和太阳的对决还算正常，上赛季却是斯泽比亚克的湖人和缺少基德的湖人最终打成了3比2，湖人涉险过关，而上赛季在季后赛表现的像神一样的哈达威更是至今依然被很多的太阳球迷惦记，虽然这是第二和第七的对决，但是也是有一些太阳球迷是期待能够像上赛季太阳在缺少基德之后做到的那样尽量的给湖人制造一些麻烦，其实太阳也是的确给湖人制造了一定的麻烦，在这轮系列赛第一场比赛湖人就输给了太阳，这场比赛在面对老对手的时候哈达威再次爆发，单场比赛轰下了44分，而基德也是有三双进账，可以说在太阳双后场的带领下第一茬有些轻敌的湖人再次输了，湖人轻敌是老毛病了，除了对阵森林狼之外的任何对手都是如此，这个毛病当然是球队老大大鲨鱼奥尼尔的，但是就在太阳球迷真的以为自己在对方客场拿下比赛占得先机的时候，湖人却是立马就苏醒了过来，一个连下三局就让太阳直接出局了，最后的比分也是定格在了3比1，本赛季湖人因为斯泽比亚克的原因实力大大增强，而太阳即便多了基德也是没有办法让球队发生质变，甚至基德和哈达威的双核还不如哈达威一人的单核，所以出现这个结果也不算是太意外。

　　湖人和太阳不算太意外，灰熊和小牛就真的是有些让人惊叹了，灰熊是一只什么样的球队？这是联盟排名前三的球队，是公认的唯一能够挑战湖人和森林狼的球队，如果湖人和森林狼是一个档次，那么灰熊只是比这一个档次低一点，而其他NBA球员则是另外处在一个档次，哪怕是西部第六的小牛也是如此，但就是这轮实力不太对称，甚至是被认为小牛必输的比赛却最终进入了抢五，灰熊和小牛在这一轮系列赛中各自拿下了各自的主场，然后四场战罢打成了2比2，而小牛队的那个曾经让凯尔特人和小牛争跑头的德国人在这轮系列赛正式封神，四场比赛场均35。5分15。5个篮板，他几乎已一记之力刷爆了灰熊队以拉希姆领军的内线，而且更加让人担心的是灰熊面对小牛的快速进攻也是没有太多的办法，两队始终呈现这互爆的状态，所以这也使得这轮系列赛出现任何的可能都是应该的，这对于实力强的一方就显得有些患得患失了，这就使得这轮系列赛进入最后抢五之后很多人居然看好其小牛了，认为这只球队会爆出本赛季季后赛的第一个冷门。

　　和灰熊小牛进入抢五一样，西部的另外一个对决马刺和国王最终也是打进了抢五，本赛季国王崛起了，可是在很多人的印象里大家都并么有把国王当成一只强队，特别是在季后赛中这只国王的战绩简直是惨不忍睹，前两年的季后赛国王输森林狼输的实在是太惨了，所以这一轮对阵是西部唯一一个有可能以下克上的对阵，比起国王大家更加的看好马刺，马刺虽然现在人员老迈但是却拥有极强的季后赛经验，而且球队也拥有邓肯这样一名能够创造奇迹是统治比赛的球员，不过即便是很多人看好马刺但是也同样知道马刺不是森林狼，他们想战胜国王也不是很容易，事实上也是证实了这个推论，这轮系列赛国王和马刺居然都在自己的主场输了，然后在对方的主场却全部赢了，这样的情况也同样是联盟季后赛历史上第一次出现，当然也是因为如此马刺和国王也最终抢五了。至于最后的胜负也是非常的难料。

　　和西部的这样纠缠相比东部就显得明朗了很多，虽然东部的四轮对阵都没有出现横扫的事情但是四场对阵也只有一场对阵是出现了抢五，那就是东部第一的76人对阵东部第八的步行者。

　　步行者是去年东部的冠军，虽然最后总决赛被森林狼横扫了，但是这只球队的实力却是毋庸置疑，上赛季他们的确是比东部其他球队高出一块，但是在本赛季开始之后球队的进攻支点荷兰大中锋斯密特斯退役之后这只球队的战术体系就崩溃了，拉里伯德打造了三年的球队战术也是面临着分崩的尴尬局面，这也直接导致本赛季步行者打出这样的战绩，否则以他们球员的实力即便是没有了斯密特斯也不至于出现这样的落差，罗斯，米勒，戴维斯等一干悍将还在，只要拉里伯德改变一个适合这些人的战术或者是换一个体系这只步行者依然是一只在东部能够呼风唤雨的球队，只是和庄飞一样，拉里伯德也是一个固执的人，他现在并不想放弃自己打磨了三年的战术和体系，他现在依然在寻找内线的进攻支点，不过即便是这样，在米勒和罗斯的顽强带领下这只步行者也是最终将实力强于自己的76人拖入到了抢五的泥潭中。

　　当然，除了76人和步行者现在打得胶着，其他的几场却是非常的轻松，哪怕没有出现横扫也是非常的轻松，东部第二的热火在面对第七的篮网几乎是差点把这只球队打爆了，四场比赛有三场比赛篮网输了20分以上，只有一场马布里凭借自己的个人能力独得42分击败了热火，但是马布里也是只发威了那一场，其他三场这名前森林狼的控卫命中率不足30％，而且还喜欢烂投和冲击热火的篮下，这直接让莫宁这轮系列赛的场均盖帽数达到了惊人的7个，这其中大部分都是送给这位篮网控卫的。

　　而东部第三的雄鹿和东部第六的魔术打得照样很轻松，魔术本赛季虽然格兰特希尔缺陷了大量的比赛但是也是凭借着大家的集体努力还是最终在竞争并不激烈的东部进入了季后赛并且是排在了第六位，在常规赛在缺少了格兰特希尔的魔术可以凭借自己的努力来弥补天赋上的不足，但是到了季后赛这样就完全不行了，他们的对手雄鹿队的三杆火枪手恰恰就是一群天赋和能力及其出色的球员，而第一次以教练身份带领魔术进入季后赛的少帅里弗斯也是面对老帅乔治卡尔也是完败，最终这轮系列赛魔术只是非常艰难的在主场拿下了一场比赛然后以1比3脆败。

　　前面东部的两个对阵都没有出项冷门，而东部第四和第五尼克斯和黄蜂的比赛就出现冷门了，上赛季纽约之所以失败被很多人认为是大猩猩尤因拖了尼克斯的后腿，所以赛季初尼克斯就将球队的象征之一的大猩猩送到了超音速，然后确立阿兰休斯顿的老大地位，不过也就是这个新确立的尼克斯老大葬送了本赛季尼克斯的季后赛之旅，这位被纽约人称为‘联盟最好后卫之一’的球员在面对黄蜂的时候完全没有了最好后卫的风采，现在的黄蜂不是以后新奥尔良那只没有追求的球队，现在北卡州的黄蜂还是有追求的，他们想在这个NCAA的篮球圣地打开市场实力自然不能弱，而且这只黄蜂最强的就是大卫韦斯利，埃迪琼斯组成的外线，纽约尼克斯的那群外线匪徒几乎被黄蜂刷爆，纽约新老大阿兰休斯顿也是彻底被冻结，如果不是运气好纽约很有可能被黄蜂横扫出局，不过最后纽约还是主场拿下一场最终1比3落败。

　　当现在所有人都把目光投向NBA第一轮最后三场抢五大战的时候，很快，很多人期待的本赛季常规赛MVP的得主就揭晓了。

　　……

　　……

　　现在马刺要准备和国王抢五，这对于庄飞来说是一个不算好的消息，森林狼现在歇的太久了，森林狼的第一轮对手开拓者根本没有给森林狼任何的考验，比赛强度连常规赛都不如，虽然庄飞一直在给球队加大训练量，但是即便是这样也是不能保持住比赛状态，上赛季的时候森林狼还拥有中国国家队这样好的陪练，但是本赛季森林狼是真的只能自己玩队内对抗赛了。

　　就在庄飞在想着这件事情在自己办公室发呆的时候，突然办公室的大门被人一把给推开了，庄飞抬头一看正是球队老大加内特，这时候庄飞很明显感觉到这个内线满脸大汗气喘吁吁的，这绝对是直接从训练馆跑来的。什么事这么急？就在庄飞开口询问的时候，加内特却直接对着他大喊了一声。

　　“教练，我完成了我们的约定，我成了NBA最好的球员了”


第329章 复仇马刺

　　庄飞一脸错愕的看着自己办公室门口一脸兴奋的加内特愣了愣。

　　成为联盟最好的球员？

　　毫无疑问这是这位内线加冕常规赛MVP的时候才能说的话，这是庄飞和他之间的约定，也是他向所有森林狼队友的承诺。

　　庄飞能够理解这个森林狼大当家这么激动的原因，只有拿下这个奖杯真正登上NBA的巅峰他才能压住森林狼内部的所不满，以后也不会再有任何人会说他那份工资的事情了，他自己也是真正的可以摆脱这个枷锁，这也是当年庄飞和他定下这个约定的初衷，现在三年过去了，加内特和他都完成了这个约定。想到这里庄飞心中不免有些唏嘘。

　　“恭喜你，凯文，你是最棒的”庄飞微笑着对门口站着的加内特说道，看到自己得到主教练的肯定这位森林狼的大当家几乎是欣喜若狂，最后居然喜极而泣了。

　　加内特的这一幕非常的喜感，但是庄飞却丝毫笑不出来，这几乎是加内特积累了三年的压力，哪怕是上赛季捧起总决赛MVP奖杯的时候这个内线也是没有这样的激动，很显然对于他来说这个奖杯对他的意义更加的大。

　　“教练，谢谢你，真的很谢谢你，如果没有你我真不知道自己会怎么样，我真的不知道自己如果没有这些队友会怎么样？”加内特在语无伦次的说着，而庄飞也是第一次看到这样一个泣不成声的加内特。

　　“好了，凯文，现在你要做的可不是对我的感恩和在我办公室门口哭泣，我想你的队友已经在等着你了”庄飞温和的出声阻止了情绪越来越激动的加内特说道。庄飞一提到队友加内特的眼睛也是一亮，他是在接到球队总经理麦克海尔的通知之后是直接从训练馆杀到庄飞的办公室的，完全没有和自己的队友庆祝，对于加内特来说自己的这个奖杯三分之一是为了教练，三分之一是为了自己，还有三分之一就是为了自己的队友，他也有着和队友的承诺。

　　“嗯，教练，我知道，我这就去”听到庄飞的提醒之后加内特是马上就采取了行动。

　　加内特说完之后在庄飞的注目下是一溜烟的就跑了。

　　“还真是急啊”庄飞笑看着加内特的背影摇了摇头说道。

　　“是啊，真的很急，不过这也是应该的，当年我选凯文进森林狼的时候也从来没有想过他会在今年拿下常规赛MVP，即便是接到联盟的通知之前我也是不认为凯文会拿下今年的MVP”麦克海尔苦笑着对庄飞说道。

　　庄飞当然知道这不是麦克海尔对加内特表现的轻视或者是不满，本赛季加内特的表现很出色，不管是进攻端还是防守端都是联盟的顶级的，这位森林狼内线场均23+12+5+3+2堪称完美，但是他的两个对手实在是太强大了，奥尼尔就不说了，数据比加内特的看起来漂亮不少，而且这位大胖子的球队只是落后了森林狼一场，再加上资历也是比他深，可以说加内特在面对奥胖的时候不是很占优，这也是为什么在之前的MVP排行榜只要森林狼排名不是联盟第一加内特就肯定会跌得MVP榜第三位的原因，除了加内特之外本赛季的灰熊老大卡特同样是很逆天，上赛季卡特拿下MVP奖杯的时候是场均接近27+8+7，本赛季灰熊来了比卢普斯之后组织责任也是分担了不少出去但是这个摇摆人的得分却增加了防守同样也是更加积极了本赛季卡特场均31。5分7。5个篮板6。1次助攻2。2次抢断和1。1次盖帽，是联盟自乔丹之后第一个在单赛季打出30+6+6+2+1数据的球员，同时也是历史第二个打出这样场均数据的球员，而且卡特比起加内特更加有优势的是他的灰熊更加像是他一个人的球队，而森林狼却并不像是加内特一个人的球队，所以即便是森林狼锁定常规赛第一的时候在联盟公布的一份官方MVP排行榜上文斯卡特位列第一，这位联盟本赛季的得分王很有可能蝉联今年的常规赛MVP。

　　“呵呵，他的实力足够了”庄飞深深的看了麦克海尔一眼之后笑着说道。

　　“是啊，他的实力够了，而且我们球队也的确是最好的球队，最好球队里的最好球员，他符合了”麦克海尔听了庄飞的话之后愣了愣最后还是点了点头笑着说道。

　　“对了，庄，这是除了MVP之外联盟最佳阵容的名单”麦克海尔将手上的传真文件交给庄飞，在联盟通知媒体之前会给他们提前一个通报的。

　　庄飞接过这张传真之后稍微一看倒吸了一口凉气。

　　“呼，还真是让人意外啊”

　　其实NBA的这些奖项大多数都是媒体或者教练选出来的，可以说虽然有联盟的影响但是也不可能影响太大，所以即便森林狼真的一而再再而三的爆冷也不会有人认为是联盟的暗箱操作，但是庄飞还真没有想到自己球队只是刷出了一个联盟历史最佳战绩就让球队包揽了本赛季常规赛除了最佳新秀外所有的重要奖项而且这次最佳阵容十五人中居然有4个森林狼球员，这简直不可思议。

　　加内特作为本赛季的常规赛MVP入选第一阵容是肯定的，然后第一中锋是奥胖，前锋中另外的一个位置是邓肯，而在竞争最为激烈的后卫位置卡特也是肯定占了一个，而剩下的拿一个居然不是76人头牌，今年常规赛得分榜第二位的艾弗森，艾弗森本赛季场均能够贡献31分外加7次助攻和2次抢断，可以说除了篮板和盖帽之外在数据上这位小个后卫丝毫不比卡特差，而且76人也是东部第一，但是本来十拿九稳的第一阵容却被森林狼的纳什给逆袭了，纳什本赛季是接近12+13，是联盟的助攻王，自然也是有这个资格的，所以在这个阵容公布之前就有人认为这次后卫的竞争会很激烈，艾弗森占优，纳什稍微落后，但是结果是纳什胜利了。

　　除了纳什和加内特入选一阵之外皮尔斯入选了第二阵容，在联盟这位小前锋背加内特和邓肯压的闯不过气来，上赛季他也是第二阵容，当然，前面森林狼这三个入选最佳阵容是没有悬念的，但是让庄飞想不到的是球队的首发中锋小奥尼尔进来了，这个本赛季场均只有12分11个篮板的中锋最终逆袭了76人的穆托姆博第一次跻身联盟三阵。

　　至此，联盟所有的常规赛奖项全部颁发完毕，而森林狼可以说一扫上赛季的阴霾，本赛季几乎是横扫了整个联盟，这让庄飞在王朝系统的王朝点突破了23000点。

　　因为联盟的这些奖项森林狼的上下在庆祝着，而与此同时联盟的另外三场抢五大战却是已近拉开了序幕。

　　最先打响的是76人和步行者，这场比赛艾弗森的表现极其亢奋，可以说是本赛季进入季后赛来最亢奋的一次，很显然这个情绪化的后卫对纳什逆袭自己的事情很失望，很显然也是满腹的怨气，本赛季得分王被卡特以0。5分的优势抢了，一阵也是被纳什给抢了。其实对于拉里伯德来说他并不害怕艾弗森接管比赛，在前面的四场比赛艾弗森是场场都接管比赛，但是这位后卫的稳定性却不太高，步行者赢下的两场就是艾弗森打铁比较多的两场，所以对步行者来说他们是期待艾弗森会因为自己情绪激动而比赛心态失衡，艾弗森比赛时候心态的确是失衡了，但是让拉里伯德郁闷的是他的命中率却出奇的高，这场比赛时隔一个赛季之后再度拿下了50分，也率领76人抢五获胜，而这个后卫在赛后新闻发布会上的一句话更是让纳什有些心寒。

　　“我很期待总决赛和纳什的会面，我会让所有人看看谁才是最好的后卫”

　　纳什对艾弗森本赛季全明星的时候可是记忆犹新。他是非常不愿意碰上这样的对手的。

　　艾弗森的76人是需要总决赛才能和森林狼相遇，而国王和马刺抢五的胜者可以说就是森林狼的下一个对手，所以庄飞也是极为重视，而这个排在第二位的出来的抢五大战却并没有像76人打步行者那样轻松，马刺和国王居然打了3个加时才分出胜负，年龄老迈的马刺居然在三个加时的比赛中赢了，这场比赛邓肯一人上场60分钟砍下了62分31个篮板5次助攻6次盖帽，这名大前锋在下半场和加时赛连续打了39分钟没有休息，在三个加时赛中这个大前锋一人独得了马刺全部的20分，现在的马刺几乎全靠着他一个人拖着。而加内特也是成为乔丹，埃尔金贝勒，卡特之后第四个在季后赛砍下60分以上的球员。

　　对于森林狼来说，马刺的获胜就意味着森林狼复仇的机会来了。


第330章 击碎马刺

　　“教练，看来前面的四场比赛灰熊都是在隐藏实力啊”

　　明尼苏达森林狼主教练办公室史蒂芬格林有些感慨的拿着一份球探报告有些感慨的对自己身边的教练说道，当灰熊和小牛打进抢五的时候他还真有些沉不住气像外界的那些专家一样而为卡特担心，特别是马刺和国王的那场三个加时的抢五大战发生之后更是有很多人认为灰熊和小牛的比赛在紧张程度上绝对比起马刺和国王那场也不差。

　　可是很显然在小牛和灰熊的第五场让所有的专家都失望了，灰熊主场轻取小牛，小牛新当家诺维斯基在经过前面四场的疯狂之后最后一场居然只有22中5拿下了12分和7次失误，这也直接让小牛最后输了25分。

　　“是啊，文斯对诺维斯基的防守真的很好”庄飞也是长长的感叹了一句，这轮灰熊和小牛系列赛的第五场是卡特亲自防守诺维斯基的。

　　“呵呵，教练，当年蒂姆进入NBA之后文斯就经常防守对方的大个子，而且去年奥运会决赛文斯防守那个法国大中锋也很好啊”格林听到庄飞的感叹之后眼睛一亮很显然这个助手是想起了以前。看到格林这么兴奋庄飞也是笑着点了点头。

　　小个球员去防守内线，这个的错位防守在现在并不是很常见，不过当年维克森林打小球战术却是逼的庄飞不得不经常让球队身体最强壮，弹跳最好力量最足的卡特去防守对方的大个子，而且在进攻的时候卡特也是经常需要客场当年邓肯的角色去打内线，这也让卡特练就了一身能够从一号位防到五号位的本领，也造就了他能够从一号位打到五号位的本领，今年的奥运会美国队玩五后卫战术的时候卡特实际上就是打的一号位和五号位。只是平时卡特在灰熊的主要任务是进攻和得分，防守的任务一般是交给阿泰斯特，但是如果真的有需要卡特绝对是一个不逊阿泰斯特的防守强人。这也是庄飞一直认为卡特是他最完美的作品，比加内特都完美。

　　所以现在还显稚嫩和青涩的诺天王在卡特手上吃亏一点都不意外，这场比赛在卡特的亲自照顾下诺天王每次接球进攻都不敢运球，一运球基本上会被断，而如果不运球每次接球投篮又总是会被卡特挤得失去平衡，这也是诺维斯基现在的主要进攻方式是面框造成的，背筐能力还需要加强。

　　“看来今年湖人是难办了，教练，你是灰熊今年和湖人谁能赢？”格林再一想到即将上演的灰熊和湖人大战再次兴奋了起来，其实这轮对决不止格林一人兴奋，全美国的篮球迷都很兴奋，上赛季湖人和灰熊抢七之战卡特和奥胖的疯狂彪分还历历在目。

　　“很难说，今年两队在常规赛的战绩是2比2，各自都拿下了各自的主场，这样看来有主场优势的湖人能够赢球吧，不过现在我们也无需太过关注这两队的比赛，还是把马刺先越过去吧，这只马刺可未必好对付”庄飞叹了一口气说道。

　　马刺本赛季是真的老了，球队现在就指着邓肯一个人活着，这样的一只球队既是很好对付同样也很难对付，就像在1999年的时候卡特一人也曾经将当时实力强劲的马刺拖入到了最后的大战，对于自己亲手培养起来的实力最为强大的弟子庄飞心中是极为忌惮的，特别是上一场邓肯和国王打了三个加时拿下62分3个篮板的神级数据让庄飞的心中也是一颤。

　　“教练你是在担心蒂姆吧”格林看着自己恩师紧皱的眉头关心的问道，他也知道目前这支马刺最让人害怕的就是邓肯了，虽然最近常规赛森林狼对马刺的战绩一直很好但是对于邓肯这个问题却从来没有解决，其实在NBA有些球员就是无解的，即便能够最终战胜他们也是会非常费心思。

　　“是啊，我是很担心蒂姆”庄飞轻轻的点了点头接着说道：“不过，我相信不管蒂姆表现怎么样最后的胜利者一定是我们森林狼”

　　……

　　……

　　2001年5月5日，明尼苏达，标靶中心更衣室内。

　　今年是森林狼和马刺第二轮系列赛的第一场，但是在森林狼更衣室内的气氛却是有些诡异，森林狼所有的人都在注视着更衣室内最大的那个电视屏幕，电视屏幕内正在播放着比赛录像，其实在NBA比赛开始之前球员们都会在更衣室看一段自己或者是对手最近的比赛录像，这也是每只NBA球队录像剪辑师的主要工作，而今年，在森林狼更衣室播放的录像就是1999年西部决赛第七场马刺的埃利奥特脚尖绝杀森林狼的那一场。

　　当电视屏幕中出现埃利奥特面对皮尔斯脚尖起跳高高跃起投出最后一个三分的时候，森林狼更衣室内的气氛降到了冰点，其实对于这里面大多数球员来说都是亲身经历过那一场让他们痛苦一生的大战，尤其是最后电视屏幕出现纳什绝杀超时的时候所有的森林狼球员不由自主的一阵叹息。

　　和其他人看完录像的唏嘘不同，皮尔斯眼睛几乎是能喷出火来，这几乎是这个小前锋一生中最耻辱的时刻，甚至在以前很长一段时间被埃利奥特绝杀的画面是他梦中最痛苦的梦魇。庄飞能够理解他的心情，所以在录像放完之后庄飞从皮尔斯身边走过的时候特意拍了拍他的肩膀示意他冷静下来。

　　“时间已经过去有两年了，我相信大家并没有淡忘这份记忆，即便是我们已经站在了NBA的最顶峰但是这也是我们这支球队最大的遗憾”庄飞回顾了四周的森林狼球员声音沉静的说道，而其他森林狼球员也都是默默的点了点头。

　　“现在的森林狼和以前不同了，现在的马刺也和以前不同了，但是这一份遗憾却依然存在，现在，我们弥补这份遗憾的机会来了，现在马刺就站在我们的面前，这是NBA所有球队中唯一击败过我们的球队，你们告诉我，现在我们应该怎么做”庄飞说道最后的时候声音也是不由自主的提了上来，然后一双冷眼也是向四周的森林狼球员扫着。

　　“摧毁马刺，我一定要摧毁马刺”只等庄飞话音一落皮尔斯就从自己的座位上蹭的一声站了起来然后咬牙切齿的喊道。

　　“没错，我们要摧毁马刺”就在皮尔斯抢先说完之后，其他森林狼球员也是群情激奋的附和着森林狼更衣室一下子就热闹了起来。

　　看着更衣室的这一幕庄飞则是站在一边嘴角露出了微微的冷笑，就像皮尔斯一样，庄飞对于自己职业生涯的首败也是刻骨铭心，他知道自己迟早会输但是即便是知道也依然让他痛苦和遗憾，现在他和森林狼球员一样需要弥补这份遗憾。

　　……

　　……

　　“教练，今天标靶中心的气氛比起以往还要热烈啊”

　　当庄飞和森林狼球员全部出现在球场的时候现场2万名球迷已经早早的就坐了，而且当他们看到森林狼球员出现的时候标靶中心就像是被掀翻了一样，从气势上看的确是比起以往是强上很多。

　　“因为对手是马刺啊”

　　听到自己助手的感叹之后庄飞淡淡的一笑说道。

　　对于森林狼来说马刺的确是一个特殊的对手。

　　“波波维奇先生，你可是让我等了一年啊，本来今年我还以为以后永远都没有机会了”庄飞看着自己眼前的铁血主教练微笑着说道，不过谁都能听出庄飞口中暗藏的话锋，波波维奇自然也是能够听出来。

　　“哼，我能击败你一次就能击败你第二次，今年的冠军绝对不是你们森林狼”波波维奇深深的看了庄飞一眼之后冷冷的说道。他不想在任何时候输给庄飞，哪怕是两人打口水战都是不想输给对方，所以说在这方面两人还真挺像。

　　“哦，是吗，我也很期待波波维奇先生能够给我一些惊喜”庄飞也是淡淡的点了点头然后接着笑着说道：“最近波波维奇先生的头发又白了很多，是不是在考虑这场比赛怎么对付森林狼？”

　　“什么？”波波维奇一愣，完全没有明白庄飞这话是什么意思，他最近的确是一直在研究森林狼，但是头发白了很多吗？他自己都没有发现。

　　“其实我觉得波波维奇先生完全不用这么费神，你完全可以放松心情来对待这场比赛，因为即便你想得太多你依然无法战胜我，马刺依然会输给森林狼”庄飞这句话说完之后就没有再理会还在处在呆滞状态的波波维奇直接转身离开了，知道庄飞走出了一段路程之后波波维奇才从庄飞刚才的话中清醒过来。

　　“哼，森林狼一定能赢马刺？不要太狂妄了”波波维奇脸上一阵难看，很显然对自己刚才被庄飞的嘲讽有些生气，就像最近马刺每次遇到森林狼的时候都处在弱势一样，波波维奇很悲哀的发现最近和庄飞的斗嘴都是以自己的失败而告终。

　　“这轮系列赛我不会放弃的，马刺一定能够找到出路”波波维奇看着庄飞越来越远的背影心中暗暗的发誓道。

　　……

　　……

　　“这还真是一场让人期待良久的对决啊”ABC的解说员迈克尔斯看着球场上正在热身的两队球员心中不由的一阵感慨，随着时间的流逝迈克尔斯也不再是像几年前刚入行的菜鸟一样了，随着他解说的比赛越多他的眼界和见识也在不断的增长着，但是即便是这样在他的心里依然没有任何一场对决有两年前的那次西部决赛伟大。

　　那是迈克尔斯心中最伟大的一次对决，Z教练和波波维奇在那轮对决中的巅峰表现至今让他想起依然是热血沸腾，所以迈克尔斯每次都希望经典能够重新演绎，但是让他失望的是随着马刺球员的老化是球队实力的退步这样的期待是越来越遥远，甚至迈克尔斯心中也是认为以后可能是永远也没有这个机会了，但是没有让迈克尔斯多等，只是一年的等待森林狼和马刺再次相遇了，虽然这一次不是西部决赛但是也依然让迈克尔斯异常的兴奋。

　　对于这场比赛他有自己的判断，他知道随着马刺和森林狼实力差距的增大这轮对决很有可能会呈现一边倒的态势，但是迈克尔斯也并不在乎，或许森林狼球员和Z教练是希望以这轮比赛祭奠自己曾经的遗憾，而迈克尔斯也是希望这场比赛祭奠自己曾经青涩的青春岁月。

　　迈克尔斯现在是越想越深，可是很快他就接到了导演的提示，直播开始了。迈克尔斯也是重新收拾了一下自己的心情。

　　这场比赛ABC邀请的解说嘉宾是森林狼的总经理名人堂内线凯文麦克海尔，随着庄飞来到森林狼之后麦克海尔是彻底闲置了下来，这个名人堂球员也是越来越多的出现在了解说席。很多时候森林狼全美直播的比赛都是由他解说的。

　　“凯文，这场比赛外界都是不看好马刺能够客场获胜，我们都知道森林狼的实力高出马刺一块，你认为这场比赛的走势会是什么样的，马刺有一拼的机会吗？”迈克尔斯微笑着向自己旁边的麦克海尔问道。

　　“唔，森林狼实力占优，但是马刺也有自己的优势，只要他们球队还拥有蒂姆邓肯他们就能战胜联盟任何一支球队，就像上一场他们击败国王一样，马刺的实力依然很强劲，他们被低估了”麦克海尔沉思了一会之后认真的说道，这倒是让迈克尔斯有些惊讶了。

　　“你认为现在加内特依然无法一对一和邓肯较量吗？”迈克尔斯有些好奇的看着自己眼前的这个搭档。不过这一次麦克海尔却并没有答话而是微微的叹了一口气然后摇了摇头。

　　而就在迈克尔斯疑惑之际这场比赛也是在裁判将球扔向空中的时候开始了。


第331章 一生的对手

　　“蒂姆，这三年来我一直都期待着这场对决，这是我们第一次站到同一个水平面的对决”

　　“这一次我一定会彻底的击败你”

　　加内特看着眼前这个有些睡眼惺忪毫无斗志的联盟顶级内线淡淡的说道，在三年前庄飞带他去维克森林大学让他拜师邓肯的时候他就知道这一点迟早会来临的，但是面对加内特的咄咄逼人的眼光邓肯却依然没有什么表情变化，只是看着加内特的眼睛眨了眨然后就又平静了下去。对于邓肯这样加内特也没有什么在意，他知道这是邓肯的性格。

　　当裁判将球抛出，加内特和邓肯几乎是在同一时间就跳了起来，在跳球这一块上加内特是绝对拥有优势的，但是当加内特真正跳起来的时候可是真的吓了人一跳。

　　“好高啊”解说席上的迈克尔斯惊讶的看着已经窜出去的加内特说道，他知道加内特跳球很可能赢邓肯，因为在本赛季的常规赛跳球加内特的战绩是80胜2负，全联盟第一，但是他真没有想到加内特会比邓肯居然高出一头。

　　“这还是我第一次马力全开，真爽”加内特在空中将球拍给球队的后卫纳什之后从空中落下来之后心中暗暗的想道，这时候这个森林狼内心心中极为亢奋，没有一丝的保留。在这个内线心中这场比赛就是彻底击败邓肯的比赛。也不在需要有什么保留了。

　　森林狼的第一波进攻打得很慢，没有向往常那样使用明尼苏达快下，纳什接到加内特拍下来的球之后就稳稳的向前场推进。现在的森林狼和以前也是不同了，以前的森林狼只能打快，纳什也是只能在快节奏中才能将自己的实力发挥出来，那时候的森林狼跑轰是纯粹的速度型跑轰，以速度论成败，速度跑赢对手了那么比赛也就拿下了，以前森林狼的那种跑轰也是非常有局限性，但是现在，森林狼依然是跑轰，但是却并不是在追求绝对的速度，而是开始慢慢的变速，慢中有快，快中有慢，这也是因为纳什的成长而导致的，现在纳什在节奏的掌控上也已经到达了大师级的水准，这也使得森林狼的进攻看起来层次感和条理性更强了，虽然纯速度下降了，但是也依然能够在10s之内结束一次进攻，而且成功率要更好。

　　所以当波波维奇看到纳什慢慢推进的时候没有表现出什么欣喜，对于森林狼最近几年的变化他自然是极为清楚的，他是森林狼成长的见证者，他知道这样的一只有自己节奏的森林狼在进攻端会更加的可怕。所以这位马刺主教练自从比赛一开始眉头就是紧锁的。

　　纳什带球推进的时候马刺控卫小将军约翰逊也是不敢有丝毫的大意，虽然纳什现在很慢，全身也没有启动的意思，但是对于这个目前联盟风头最劲的控卫他也是不敢怠慢，时刻的注视着他手上的篮球。

　　小将军约翰逊在观察着纳什，而纳什则是在观察着森林狼所有球员的跑位，当看到全部森林狼球员已经提前落位的时候纳什眼前一亮，然后直接将手上的皮球高高的扔了出去。

　　“什么，这么远就准备空中接力？”小将军约翰逊见纳什在中圈和三分线弧顶中间就将球甩出去自然知道这是为什么，只是这个距离这么看都有些远，并不适合空接，而且更加重要的是马刺队拥有两个绝对的高度，邓肯和上将，在以前上将和邓肯组成的内线就是联盟的禁飞区，虽然上将现在老了，移动能力和运动天赋是肯定不如以前，但是这个上将坐镇篮下还是没有问题的，而且这个时候比赛刚开始，所有人防守注意力都很集中，这时候哪会机会让森林狼空中接力？所以这球怎么看都不合理。所以在纳什传完球之后小将军约翰逊也是非常期待的回过头准备看这次的失误。这球一定会失误。

　　皮尔斯今天很兴奋，特别是看到自己对位的是埃利奥特之后，其实最近埃利奥特一直是想着退役，这个老将做了肾脏手术之后实力早就已经大不如前了，但是因为球队实在是没人了波波维奇就没有让他退役，这其实也是埃利奥特的最后一年了，打了这一年之后就算波波维奇再怎么留他他也是不准备再打下去了。其实现在埃利奥特看到皮尔斯是非常的无奈的，这个年轻人一点都不懂得尊老爱幼，完全是往自己身上靠，现在还只是无球状态，这个家伙就已经开始身体对抗了，作为一名快要四十的老将哪还会和年轻人这么整场的扛？所以球场上埃利奥特和皮尔斯就上演了一场有趣的猫捉老鼠的游戏，皮尔斯是追着埃利奥特，而埃利奥特则是想躲开。

　　“咦，好机会”皮尔斯在看到埃利奥特再次撤退的时候眼前一亮，连忙放弃了埃利奥特直接杀向篮下，而看到皮尔斯离去埃利奥特本来是松了一口气，不过很快这个老将就后悔了。

　　这次皮尔斯的溜底线非常的隐秘而快速，完全是没有让坐镇篮下的海军上将察觉，当海军上将察觉的时候这个森林狼的小前锋已经挂在篮筐上了。

　　“这是怎么回事？”大卫罗宾逊回过身看着篮筐上的皮尔斯然后又略带责备的看向了埃利奥特，埃利奥特现在也是一阵的苦笑，他当然知道上将眼神中的意思，是自己的躲避让球队的侧翼防守完全空了，然后皮尔斯也是很轻松的就空手切入，只是让埃利奥特还有些想不明白的是这个传球，这也太诡异了吧？难道传球的那个家伙早就知道皮尔斯会出现在那？

　　和埃利奥特疑惑的一样，纳什的防守者小将军约翰逊也是看得目瞪口呆，纳什的传球和皮尔斯的跑位他是全部都看清楚了，在时机上纳什和皮尔斯几乎是完全的重合了，就好像纳什早就知道皮尔斯会空切，而皮尔斯也知道纳什会传球一样。这是一个意义上的完美配合。

　　“这种默契太恐怖了吧？”想到这里小将军约翰逊心中冒出了一丝的冷汗。

　　“教练，马刺的防守漏洞真的很大啊”格林在庄飞的旁边叹息的说道，这要是在以前，马刺绝对不可能会给森林狼这样的一个机会。

　　“是啊，他们很多人都有些有心无力了，蒂姆在这只球队很辛苦，他需要到处补锅”庄飞也是笑着点了点头。

　　这是一个很漂亮的进攻，整个进攻时间只是花了不到8s，这一球也是直接点燃了森林狼球迷的热情，这场比赛他们可是期待已久，这可是对马刺队的复仇。

　　皮尔斯今天的表现的确是相当的亢奋，比赛开始之后在进攻端的寻求身体对抗只是其中一项，在防守的时候这个小前锋也是对埃利奥特死死的贴着，完全没有准备给埃利奥特接球的机会。

　　“FUCK，真是太粘人了”埃利奥特在和小将军约翰逊做了一个掩护之后立即拆开，即便是这样在埃利奥特接到小将军的传球之后的一瞬间皮尔斯再次出现在他的眼前。

　　“靠，不就是一个绝杀吗，都过了这么久了还记着仇”埃利奥特一个后撤步然后接着一个像左侧的转身突破，可是依然没有摆脱皮尔斯。

　　“这一次我不会给你任何一次出手的空间”皮尔斯看到还在左右乱晃的埃利奥特心中暗暗的想到。他是真的准备冻结埃利奥特了。

　　其实皮尔斯的防守能力现在鲍文的言传身教之下绝对是没有任何问题的，最起码对付一个三十多岁已经做了肾脏手术的老将是肯定没有问题的，皮尔斯之所以会被认为是森林狼的防守漏洞就是因为这个家伙是一个防守注意力不集中球员，但是面对埃利奥特他怎么可能松懈？

　　现在球在埃利奥特的手上已经很久了，这个小前锋是真的没办法摆脱皮尔斯而且还有几次差点失误，现在他是真的传也不是，自己进攻也不是，眼看时间快到了只能勉强的将篮球扔向篮筐。

　　只是在埃利奥特将篮球扔出去的一瞬间，皮尔斯想都没想就向马刺的后场杀了过去。在场下看到这一幕的波波维奇直接一阵大骇。

　　“不好，森林狼的防守反击来了”波波维奇眉头死死的皱了起来，和他预想的一样，这个埃利奥特的不合理出手没有命中篮板被加内特收下，加内特收下后场篮板之后直接扔了出去，这时候场上10个人只有皮尔斯一个人在马刺的半场，而防守皮尔斯的埃利奥特则是因为那次投篮而被甩在了身后很远，其他马刺球员更加是回防无力，这是一个非常轻松的反击，皮尔斯接到加内特的球之后又是一个爆扣。

　　这场比赛一开场皮尔斯就狂飙了起来，而森林狼也狂飙了起来。


第332章 加内特和邓肯的统治力

　　“哇，这是凯文今天的第几次了？”

　　“不知道，不过成功的次数真的很低”

　　当加内特在内线接到纳什的传球之后强行的背打邓肯，然后加内特在背推了几次之后无法要实位置强行勾手投篮打铁之后标靶中心的看台上森林狼球迷是一阵惊呼和叹息之声。

　　“呼，还真是难打，不过这一次我一定能够成功”加内特侧着身子右手单手持球看着邓肯，今天他是准备在邓肯的面前让邓肯看看自己这几年来的进步，也要让他看看自己的统治力。

　　加内特想到这里之后再次启动，侧身一个运球然后往邓肯的身体一靠，再一个半转身背贴在邓肯的胸前，然后加内特又是一个迅速的转身准备突破邓肯，可是邓肯还是提前预判了加内特的突破路线，加内特虽然再次往篮下前进了一步但是也依然没有摆脱邓肯的贴身，两人再度落入了一对一的背身攻防战，加内特并没有因为进入背身的攻防而放弃，反而是更加凶猛的在向邓肯进攻，而这个时候两队的其他球员也是全部为两人拉开了空间，很显然两队的所有球员都对自己球队的老大很有信心。

　　只是加内特内线强吃邓肯的确是对他很不利，最后这次进攻再度以加内特的失败而告终，本来对付别的内线很有效果的篮下脚步再遇到邓肯之后就完全不灵了，最后邓肯总是能够迫使他在没有机会的时候强行出手，这样的出手自然是不能保证命中率和效率。

　　“凯文，不要太心急了，慢慢来”

　　史蒂夫纳什看着一脸郁闷的加内特然后轻轻的走过去拍了拍这个大个子的屁股笑着说道，其实他真的很能理解现在加内特的心情，现在加内特是新科的常规赛MVP，同样加上去年的总决赛MVP那么加内特也就成为了目前联盟中仅有的三名同时拿下常规赛MVP和总决赛MVP的球员，也就是说现在联盟第一人的争夺也就只有可能在这三人中展开，而在这三人中火箭队的大当家奥拉朱旺已经濒临退役，那么最后仅剩下的两人就是邓肯和加内特，现在加内特想力压邓肯为自己第一人正名那么他现在就必须带领森林狼击败邓肯并且在个人的数据上也要取胜，所以和皮尔斯一样，这场比赛加内特也是极为的亢奋。

　　当一只球队一场比赛拥有两个如此亢奋队友的时候作为球队的大脑和组织核心的纳什其实是非常的郁闷的，他现在需要更加多的平均分配球权，在这场比赛开始的时候纳什更多的是将球交给皮尔斯，皮尔斯打埃利奥特是有绝对优势的，森林狼开局的时候必须打开局面，而皮尔斯那一点就是最好打开局面的一点，纵观整个马刺全队皮尔斯都是强点，马刺在2号位和3号位没有任何一名球员能够限制的住皮尔斯。

　　所以这场比赛一开始在纳什和皮尔斯的带动下森林狼迅速取得了比赛的主动和优势并且慢慢的把比分给拉开了，这也是两队实力的真实体现，但是也就是在森林狼取得了一个比较完美的开局之后就出现了一个问题。

　　其实对于一个组织后卫来说纳什是非常清楚森林狼是该怎么打的，那就是尽量的将球交到球队战术的机会点或者说将球交到最合适的位置或者地点，在这场比赛大家都知道马刺最强的一点是邓肯，很多时候如果都按照合理的处理球原则加内特是很难获得纳什的传球的，毕竟让加内特去打邓肯和让皮尔斯去打埃利奥特这样的两个选择纳什是非常容易做出正确决定来的，但是就像庄飞想击败波波维奇，皮尔斯想击败埃利奥特一样，加内特对于击败邓肯也是拥有极强的愿望。虽然加内特没有主动向纳什要球但是纳什也是不能不给。但是这样之后森林狼就遇到了一定的困境。

　　加内特和邓肯在进攻和防守两端耗上之后比赛的局势也是稍微的发生了变化。

　　加内特的实力很强，这是毋庸置疑的，如果比起全面性来说加内特邓肯还要强一些，但是这场比赛加内特却总是寻求在篮下单打邓肯，虽然现在加内特已经是联盟最好的内线之一了，但是要在篮下强吃邓肯就是完全拿自己的弱点去打别人的强点。

　　其实纳什也知道加内特比起邓肯最强的是他的移动能力和远距离的攻击能力，甚至加内特自己都知道，但是这个时候加内特却不由自主的想用自己的相对弱点去攻击邓肯的相对强点。

　　这个道理其实很简单，以弱攻强如果取胜，那么就完全证明自己比对方强。所以这个时候纳什能做的就是在一边让加内特稍微冷静下来。

　　“呼，史蒂夫，我知道了”加内特听到纳什的话之后长长的舒了一口气，这次个人单打又失败了，不过却也让他的斗志更加强盛了一些。

　　“教练，我们现在要喊暂停吗，现在比分已经被马刺追近了，再这样下去我们的优势保持不了多久”场边的史蒂芬格林一脸担忧的对庄飞说道，刚才在皮尔斯和纳什的带动下球队一度领先了接近10分，但是眨眼间分差就追进了，刚才刚刚官方暂停比赛也是只过去了8分钟，按照格林的想法就是再叫一次暂停然后重新布置森林狼的主攻点，或者是让加内特打得更加的聪明一些。这是在格林看来最正确的布置。但是让他非常失望的是庄飞好像没有打算这么办。

　　“不用了，既然凯文想玩那么就随他去吧”庄飞淡淡的注视着球场上那个森林狼的老大微笑着说道，这也让格林是一阵的心急。

　　格林能够明白的道理庄飞自然也是明白，但是这个时候庄飞却并不像这么做，加内特是新晋的MVP，现在正是他自信心爆棚的时候，这个时候谁说也没有用，他即便是撞到南墙也是不会回头的。

　　况且，庄飞也想知道加内特能够做到哪一步，他也很想知道加内特能够在这场比赛之后得到什么的成长，如果他真的在这场比赛里自己领悟了，那么他就也真的达到了和邓肯，奥胖，卡特一个等级了。所以这个时候庄飞并不想人为的干扰什么。

　　庄飞没有叫暂停，森林狼在球场上也是没有什么变化，现在加内特彻底成了森林狼的主攻点，而且比赛也渐渐的演变成加内特和邓肯之间的对抗，其实在森林狼这只球队球员在平时的比赛是很少有太多的个人进攻的，大家都是以配合为主，但是毫无疑问，配合精彩的比赛虽然也很好看，但是对于森林狼球迷来说这样的比赛看多了也是有审美疲劳的，这时候球队的风格一下就从团队配合变成个人单打，而且还是球队的老大和对方的老大一对一的肌肉碰撞，这样的比赛的确是可以让人血脉喷张。所以虽然森林狼领先的优势在慢慢的减少但是球场看台上的球迷却是越来越有激情。

　　“凯文，你猜的没错，Z教练是的确没有调整的打算”ABC的解说员迈克尔斯看到加内特一个篮下勾手短了之后笑着对身边的麦克海尔说道。本来在森林狼比分接近的时候他是觉得森林狼是时候调整了，但是他身边的麦克海尔则是认为不是，现在看来麦克海尔是正确的。

　　“嗯，这场比赛对凯文很重要”麦克海尔淡淡的说道，每一个球员都有一个心结，而加内特现在这场比赛就是解开自己心结的时候，当他解开自己心结的时候他就能到达另外一个层次，麦克海尔不相信庄飞会不知道这样的事情。

　　就像麦克海尔说道那样，这是加内特的心结，庄飞知道，同样波波维奇也是知道的，本来这场比赛他是极为悲观的，但是看到现在之后他就稍微放心了。

　　“哼，你不是想培养加内特吗，可以，这场比赛的胜利我收下了”波波维奇狠狠的看了一眼自己另外一边的庄飞想到。他对邓肯可是拥有绝对的自信，加内特有加内特的特点，现在的加内特实力确实很强，邓肯现在拿他的办法也不是很多，但是现在他却放弃自己的优势去打邓肯，这样的选择绝对是不可理喻的，如果在马刺的话他是绝对不允许加内特这样的，所以在培养球员这方面波波维奇有些时候真的很佩服庄飞，庄飞对于球员的自由度和宽容心绝对是其他教练所不具备的。

　　波波维奇现在很乐观了，其实他的乐观也不是没有道理，就在比赛进行到了9分钟的时候马刺就把比分完全追了回来，这时候两队也是换上了球队的第二阵容，当两队第二阵容上场之后让波波维奇有些郁闷的是本来已经追回来的分差一下就又重新被森林狼拉开了，现在马刺的替补席是真的没有人才，面对森林狼那一群悍匪是一点办法也没有，还在两队在第二节中段重新换上首发之后在邓肯的带领下马刺依然是重新把比分给赶上了，当半场结束之后比赛的比分是50比48，森林狼只是领先了两分，而且森林狼的得分也不是很高，其实半场50分对于NBA很多球队来说已经不算少了，而且还是面对马刺拿下的，但是对于森林狼来说上半场个人单打太多导致球队的进攻成功率不高，这个半场比分也是森林狼本赛季包括常规赛一起都是最低的一次半场得分。

　　“看来这场比赛马刺也是有机会的，现在就看Z教练在更衣室的调整了，或许让加内特任性了半场已经足够了”迈克尔斯看着那个中国人离开球场的背影笑着说道，这时候在他看来Z教练依然如常。只是这时候他身边的dad麦克海尔依然是皱着眉头。

　　……

　　……

　　“凯文你这是怎么了，怎么这么沉默”

　　森林狼的更衣室庄飞笑着看着正在用毛巾将自己盖住的加内特说道，这场比赛上半场加内特的表现的确是有些糟糕，太一根筋了，很不理智，很显然加内特自己也是明白这一点，所以一进到更衣室就将自己埋了起来。

　　“教练，我是不是很没有统治力，即便我拿下了MVP是不是也是不如邓肯那样拥有绝对的统治力”加内特有些沮丧的抬起头看向庄飞，他现在的心情的确是充满了苦涩，本来想用自己的方式来向邓肯宣示自己已经成功的与他站到同一起跑线或者已经超越他，可是最后却发现依然是差距明显。

　　“哦，你为什么这么说”庄飞依然微笑着看着加内特说道，这时候其他的森林狼球员也是好奇的看向了庄飞和加内特。

　　“教练，我记得你曾经对我说过，一名内线的绝对统治力就是能够统治篮下，现在我却发现自己依然没有办法像邓肯那样统治篮下，难道我真的在面对他的时候只能飘在外面投篮吗？我真的很不甘心”加内特再次苦恼的摇了摇头。

　　“统治力啊，嗯，我明白了，凯文，这场比赛你可以任意的按照自己想要的方式比赛，我不会对你有任何的约束，直到你真正觉得自己拥有能够统治比赛的能力为止”庄飞最后深深的看了邓肯一眼之后说道。而其他的森林狼球员听了庄飞的这个决定之后也是一惊，现在球队可是只领先了2分，如果加内特接着按照上半场那么打，森林狼会输的。

　　“教练，真的可以吗”加内特心中一喜，本来他已经准备好了在更衣室接受庄飞教训的准备，没想到庄飞还会给他机会。

　　“当然是真的，不过如果我们球队输了的话，我可是会给你惩罚的，否则就对不起你的这些队友了”庄飞看了看四周的森林狼球员再次笑道，而加内特也是看了看周围这些面带忧虑的队友狠狠的点了点头。

　　“教练，我知道了，我们会赢的，我也会赢的”


第333章 历史最强大前锋

　　“哦？还真是固执啊，半场果然没有调整”波波维奇有些欣喜的看着球场上的森林狼球员心里暗自想道，现在下半场森林狼的进攻依然是以加内特为主导的进攻，其实以前森林狼的进攻都是纳什发起和主导的，如果是纳什主导的进攻，森林狼的进攻会打的更加的流畅和合理，而当加内特主导的时候森林狼就开始有些毛躁了。当然，波波维奇也清楚，加内特今天会这么毛躁主要还是因为邓肯的缘故，现在波波维奇也是想乘着这个时候让马刺将比分反超过去。

　　其实加内特打邓肯很困难，但是邓肯打加内特也不算很轻松，现在的加内特已经不是两年前了，在两年前的时候邓肯完全可以以一人之力完全压制森林狼的内线，甚至只需要一人就能全面遏制森林狼，当年马刺在西部决赛击败森林狼就是因为邓肯暴起的原因，但是现在，面对这个加内特邓肯也是打的非常的辛苦，不过邓肯比加内特好的地方就是他非常清楚自己该怎么做，他也非常清楚自己怎样才能帮助球队，他也无需向加内特证明什么，他的一切打法都是自己最舒服的，所以他的成功率也是必加内特高很多，因此这场比赛从目前来看是打邓肯在压制着加内特，马刺也是因为这个原因而和森林狼在僵持着。

　　当然，就整体实力而言森林狼高出了马刺一个等级以上，所以即便是加内特进攻陷入了麻烦马刺想要拉开比分也是一件困难的事情，森林狼其他球员也是能够得分的，这就让森林狼在球场上出现了一个非常奇怪的画面，每次加内特持球的时候森林狼会出现进攻问题，每次纳什持球的时候森林狼再次回归了正常，就是这样一来一回森林狼和马刺始终在紧紧的咬着比分。

　　“凯文，我怎么觉得加内特好像和上半场比起来似乎有一点不同了，但是具体上却说不上来”ABC的解说员看了看球场上的加内特，然后有些疑惑的对自己身边的麦克海尔说道，这其实是一种错觉，在明面上加内特似乎没有什么不同，依然在和邓肯拉锯着，但是迈克尔斯却总是觉得有些不同了，他现在已经不是一个解说菜鸟，他看过很多很多的比赛，可以说他的观察力和对球场上球员或者局势的敏感程度不比任何人差。

　　“嗯，没错，是变化了”麦克海尔有些惊讶的看了看迈克尔斯一眼之后接着说道：“加内特下半场开始之后在开始调整自己每次进攻的节奏，虽然他现在依然是在篮下坐着打，但是他也在不断的调整着，就以他这次的勾手来看，在上半场的时候加内特更多的是在出手的时候身体往邓肯身上倾斜的，而现在他则是身体往外倾斜，虽然这一球依然没有进，但是我想他已经找到了自己的节奏，他已经开始学会在对方的领域里使用自己最熟悉最强大的力量了”麦克海尔说完之后赞叹了一声，加内特再次成长了一步。

　　“在对方的领域使用自己最熟悉最强大的力量？”迈克尔斯疑惑的看着麦克海尔问道，他不是很明白这句话的意思是什么。

　　“唔，其实很简单，上半场加内特更多的是在用蛮力进攻，而下半场开始之后他更多的是在利用自己的臂展，他现在每次进攻都是身体往外飘带着后仰的原因，篮下的背打是邓肯的领域，而在邓肯的领域里加内特开始找到了属于自己打球的方式”

　　“其实对于加内特来说他应该早就学会这样的方式，但是很显然他以前并没有明白，邓肯一直是他的目标和偶像，他一直生活在邓肯的影子之下，这也让他一直不自觉的刻意模仿着邓肯，当他一直模仿邓肯的时候他又如能能够找到属于自己的优势和力量？他也不可能战胜对手”

　　“我想Z教练也很清楚这一点，所以这场比赛他会如此纵容加内特的原因，他想让加内特自己明白他和邓肯是完全不同的，如果以前的加内特还需要模仿邓肯，那么现在的加内特就完全不在需要这样了，他可以走出邓肯的影子了。”

　　“现在，加内特也开始明白了这一点，我想接下来的比赛会很有趣吧，加内特和邓肯之间的较量从现在开始了，也许未来的十年甚至是更长的时间这两个人会不断的较量着”麦克海尔再次看了看球场上两个纠缠在一起的内线心中不免有些赞叹之余还有些失落，这两个人无疑都是天纵之才，甚至是NBA历史上仅有的天才，这两人能够生活在一个时代是一件非常幸运的事情，这样两人都不会孤单，而麦克海尔则是有些想起了自己以前的球员时代，他还真的很希望自己能够和这两人生在一个时代，能够拥有这样的对手绝对是一件幸事，但是很显然这是不可能再发生了。

　　迈克尔斯现在明白了麦克海尔的意思，当然也知道了自己产生那个错觉的原因，不过对于麦克海尔的这种说法他还是有些将信将疑，加内特真的能够马上就做到和邓肯的势均力敌？而且是在邓肯最强的领域里，迈克尔斯还是有些不敢相信。

　　迈克尔斯不敢相信，但是球场上的邓肯却是信了，因为他已经感觉到了这种危机，加内特的每一次进攻都在调整，如果再让他进攻一两次邓肯绝对相信这个对手会找到属于自己的进攻方式，所以这一次当加内特再次找上自己的时候邓肯是极为的认真和警惕。

　　邓肯很警惕，而加内特则是很兴奋，这样的比赛太爽了，在以前他很少有一场比赛拥有如此多个人进攻的机会，他现在感觉自己像是找到了一扇门，一扇即将被自己推开的大门，甚至加内特心中不由的想着只要自己推开了折扇大门他就真的能够真正进入邓肯的世界和邓肯站在同一个房间里面，所以加内特虽然在前面失败了很多次，但是他却真的感觉这扇门或许在这次进攻之后就推开了。

　　“呼，就是这一次了”加内特深深的吸了一口气然后再次向邓肯迎了上去，这一次他很明显的感觉到了自己身后传来的压力更大了，这一次邓肯的防守是最强的，其实在前面的时候加内特已经感觉邓肯每次都在提升自己的防守强度，但是加内特相信这一次绝对是最强的了，以后邓肯也不可能再有提升的空间，想到这里加内特再次兴奋了起来。

　　其实加内特总是非常想利用篮下的进步来击败邓肯，但是却每每都失败了，这一次加内特依然也篮下脚步开始，然后晃了两圈之后再次起跳。

　　这一次依然是勾手投篮。

　　几乎在同一时间，加内特和邓肯都跳了起来。

　　“咦？这是！”场边的波波维奇看到起跳之后的加内特一惊，这一次虽然两人同时起跳，但是波波维奇依然能够感觉的到这一次防守邓肯依然处在优势，甚至是能够封到加内特的这次进攻，可是在起跳之后加内特却没有直线跃起，而是在空中和邓肯做了一个对抗之后没有像上半场那样硬要用力量挤开空间，而是很轻巧的飘了出去，然后皮球几乎是从邓肯的指尖上面飞了过去。

　　刷，皮球飞过邓肯之后直接空心掉入了篮筐之中，而加内特也是因为失去平衡跌倒在地。邓肯则是从空中落下来之后有些惊讶的看着躺在地下口中还不断念念有词的加内特，这时候邓肯的眼里也是有些失神。

　　“就是这种感觉，就是这种感觉，我终于抓到了，我终于抓到了，我看到他的影子了，我终于看到他了”加内特坐在地上有些兴奋的嘟囔着，而这个时候全场森林狼球迷再次发出了最大的欢呼声，这场比赛最终演变成加内特和邓肯的一对一，其实对于他们来说这样的走势也不算坏，但是加内特在之前却一直被邓肯压着，这也让他们有些郁闷，现在加内特打进这一球之后很显然这些森林狼的球迷也是找到了发泄自己胸中郁闷的方法。

　　“喂，凯文，你没事吧”纳什和皮尔斯一群队友从四面围了过来讲加内特给扶了起来，这也让加内特稍微的回过神来。

　　“呵呵，我没事，不用担心，现在比赛才刚刚开始，我们一定能赢的”加内特兴奋的对周围的队友说道，其他人听到之后也是稍微放心下来。

　　“教练，这是这场比赛凯文第一次正面的击败蒂姆吧”场边的森林狼替补席助理教练史蒂芬格林一脸惊骇的对庄飞说道，加内特居然真的击败邓肯了？

　　“嗯，这才只是开始，从现在开始才是加内特vs邓肯”庄飞微笑着点了点头说道，而一边的格林则是一阵郁闷。

　　现在开始才是加内特vs邓肯？那么在前面的比赛不是加内特vs邓肯吗？前面的那个加内特是谁？格林越想是越不解，不过看到自己恩师这个样子他也不好问，只能把这个疑惑埋在自己的心底，很显然他也是知道自己在眼界方面还远远不及自己的教练。

　　“加内特的成功率上来了，现在他居然真的在篮下做到了和邓肯的势均力敌？”迈克尔斯也是有些失神的看着球场上那个已经开始和邓肯分庭抗礼的加内特说道，自从那个勾手命中之后加内特的篮下进攻成功率突然升高，简直是有些势不可挡的态势，这可是在邓肯的领域和邓肯做到了一样，那么是不是就意味着这场比赛之后加内特就超越邓肯呢？想到这里迈克尔斯再次是一阵的骇然，他还真没有想过世界上还有能够超越邓肯的人存在，这个维克森林前老大现在可是已经开始被认为NBA历史上最强大的大前锋了，这是一个历史级的bug。

　　“凯文，加内特真的会超越邓肯吗？邓肯现在对他已经没有绝对优势了”迈克尔斯愣愣的向他旁边的麦克海尔问道。只是让他有些吃惊的是麦克海尔几乎是没有一丝犹豫的摇了摇头。

　　“不能，加内特现在只是刚刚进入和邓肯一个层次，而邓肯早就已经是这个层次的球员了，加内特能够做到在别人的领域使用自己最强的力量，同样邓肯也能做到这一点，甚至是做的比凯文更加的熟练”麦克海尔淡淡的说道，加内特以后能不能超越邓肯他不知道，但是他知道现在肯定是不能。

　　迈克尔斯虽然现在依然有些将信将疑，但是他已经不再怀疑麦克海尔的话了，对于这个名人堂内线来说他的眼界绝对比自己高出一块。

　　就在麦克海尔说完之后，迈克尔斯就见到了自己人生中最精彩了一场个人对决。

　　加内特已经证明了自己能够在邓肯最厉害的领域里发挥自己最强的实力做到和邓肯一样的事情，而同样，在比赛慢慢推进的时候，邓肯也踏入了加内特的领域，两人不再是局限于篮下的对决，邓肯也开始了外围的进攻，球场两侧腰位的擦板投篮，中远距离的投篮，甚至是直接从三分外运球突破之后的扣篮。这时候邓肯和加内特似乎是想尽情的向所有人展示自己的武器一样，这两人就像一个进攻的万花筒一样，尽情的展现着自己全部的技巧。

　　对于邓肯森林狼的球员很熟悉，这是一个无所不能的球员，但是他们也还是第一次见到加内特也是无所不能，这是能够和邓肯拥有一样力量的球员，和森林狼球员一样，马刺球员也是第一次看到一个拥有和邓肯实力一样同一位置的球员，这时候球场上的森林狼球员和马刺球员几乎是下意识的将整个球场交给了这两人，这时候所有的战术和打法都是多余的。

　　现在就是这两个人的舞台，没有任何人能够插入其中。

　　“这就是两人的最强力量吗，实在是太恐怖了”迈克尔斯再次失神的想到，而这个时候场边的波波维奇已经开始不停的发抖起来。嘴里也是不断的嘟囔着。

　　“世界上怎么可能拥有另外一个和邓肯一样强的大前锋，这怎么可能”

　　而另外一边的庄飞则是露出了一个神秘的微笑。


第334章 第三个能力值为97的球员

　　其实这场比赛最终演变成邓肯和加内特的对轰这是庄飞也没有想到的事情，庄飞知道邓肯是加内特的心结和阴影，他也是希望在这轮和马刺的对决中帮助加内特走出邓肯的阴影，所以他并不真的介意一两场比赛的胜负，庄飞是准备了充分的时间给加内特的，但是庄飞还真的没有想到加内特居然走出的这么快，只是半场比赛就知道自己该怎么做了。这绝对是一件极为出人意料的事情。

　　特别是加内特和邓肯在第三节足足对轰了一整节更是让现场的所有人都为止震惊，自从四大中锋大部分老去，巴克利马龙也是相继迟暮之后联盟中已经很少见到这样的对位对轰了，其实对于球迷来说这样的对决自然是更加热血更加的有英雄主义的气质，所以当这件事情真的发生的时候现场森林狼的球迷没有谁会吝啬自己的掌声，全场沸腾。

　　和现场观众的直观表现相比庄飞就含蓄很多，因为在他的耳边刚刚王朝系统的电子音也是再次传来了提醒的声音，加内特的能力值+1，现在加内特也成为NBA目前为止第三个能力值达到97的球员，自从上赛季加内特的能力值达到了95之后，本赛季一直进行到现在加内特的能力值只是上涨了一点，其实当一个球员能力上升到90以上的时候就很难再通过平时的训练来提升了，平时的训练也是只能保持能力值，而无法增加能力值，到了这个时候更多的是球员自己的领悟，加内特天赋高超，领悟力也是极强，本赛季能够完成从95到97的蜕变也是让庄飞极为欣喜，现在森林狼也算是真正的拥有了NBA最顶级的力量了。

　　其实当上赛季加内特成为A+球员的时候森林狼也是算拥有最顶级的力量，但是加内特的A+和奥胖，邓肯，卡特比起来稍微次了一些，奥胖是98，卡特，邓肯是97，加内特与前面三人的差距还是有的，但是现在，加内特是真的追上了第一集团，同样也是真的成为了森林狼的‘核武器’。

　　“凯文，恭喜你，你的表现太出色了”

　　当第三节结束的时候庄飞几乎是按耐不住自己激动的心情上去狠狠给了下场的加内特一个拥抱，这也让加内特是极为诧异，庄飞现在可是很少以这种方式来迎接他了，在加内特的记忆力庄飞上一次拥抱的球员还是在去年，还是给的纳什。

　　“呵呵，教练，我找到了，我找到邓肯的位置了，我现在终于和他一样了”加内特也是极为兴奋的说道，现在他也是极想和自己最尊敬的人分享这份心情。

　　“嗯，我知道，你是肯定能行的”庄飞笑着推开加内特然后在他的胸口狠狠的锤了一下说道，加内特被庄飞这一锤也是有些吃痛，不过脸上依然露着笑容，而一旁的其他森林狼球员则是全部微笑着看着这两人，对于他们来说加内特依然完成了自己的承诺，本来在半场休息的时候他们对加内特能够抗衡邓肯的事情并不看好，毕竟邓肯可是目前联盟最强的大前锋，而加内特比其他来说还差了一些，特别是邓肯当年就是踩着森林狼封神的，对于这个内线森林狼的球员能够更真实的感受到他的实力，但是现在看来是杞人忧天了，加内特现在比起邓肯来说丝毫不差，虽然现在森林狼还没有在比分上取得优势但是森林狼球员也并不担心，现在加内特能够抗衡邓肯了，也就是说马刺将失去自己的最强点，现在森林狼球员信心只要邓肯被加内特牵制住他们完全能够击败马刺的其他人，他们也这个自信。

　　“凯文，你真的是太让我们吃惊了，没想到你的实力已经这么强了”史蒂夫纳什在一边感叹的说道，而旁边的皮尔斯也是不住的点着头，现在森林狼一直被认为是三个人的球队，在外界的专家媒体是这么看的，就算是森林狼队内也是如此认为的，这是一只三人的球队，加内特只是稍微的重要，三人中并没有谁是主导，可以说三人是相当的，但是从这场比赛之后恐怕就不是这样了，虽然这依然会是三人的球队但是加内特将是真正的主导了，而纳什和皮尔斯也是将会处在辅助的位置了，不过皮尔斯和纳什也不是那种有野心的球员，对于加内特的进步他们也是只会送出自己的祝福。

　　“呵呵，我自己都不知道，我自己也是很吃惊”加内特也是若有所思的叹了一口气，然后再次有些不好意思的摸了摸自己的脑袋，其他的森林狼球员也是再次一笑。

　　“好了，大家不要再聊天了，现在马刺依然还领先我们2分，第四节我们是要彻底将他们击碎了，这场比赛我们一定要赢”庄飞看着这些森林狼球员越说越起劲然后连忙打断道，再这么聊下去第四节就开始了。

　　“马努，等一下你上场之后多打突破，他们的内线在邓肯下了之后太慢，你的突破会很有威胁，当然，至于什么时候分球我想你能把握住”庄飞说完吉诺比利也是沉静的点了点头，他知道自己的任务是什么，就是给马刺最沉重的一击，然后为森林狼制造最大的优势，这是为了给加内特和邓肯第四节的决战制造最好的条件，在大决战之前森林狼领先越多就越有利。

　　“还有就是我们在第二阵容一定要把速度打起来，尽量的不要停下来。就是这些了，大家上场吧”庄飞听到现场暂停时间到的警示声后鼓励的看了看这些森林狼球员之后这些球员就上场了。

　　其实庄飞想要在第二阵容拉开比分的事情谁都知道，波波维奇自然也是极为的清楚，对于森林狼来说马刺的第二阵容不管是实力还是速度都是不可能和森林狼相比的，现在森林狼就是希望能够在双方首发上场之前的这几分钟的时间里打出更多的回合数，然后得到最多的分数，其实波波维奇在这场比赛之前是准备让邓肯打满下半场的，对于马刺来说只有邓肯留在场上的时候才能对森林狼制造威胁，但是人算不如天算的是邓肯这场比赛在第三节遇到了加内特的阻击和对轰，这让邓肯在第三节就消耗了大量的体力，按照这种情况让邓肯打满下半场是极为不合适的，所以现在波波维奇也是只能寄希望于森林狼更多的是将球交给克劳福德这个神经刀来进攻或者是森林狼替补球员全部选择外围投篮，自从莫布里和刘易斯离开之后森林狼第二阵容的投篮能力是变得极不稳定，很多球队都在这上面占了森林狼的便宜，波波维奇自然也是希望如此。

　　但是让波波维奇极为郁闷的是森林狼和庄飞根本没有打算投篮为主的意思，吉诺比利是不断的突破，然后冲击马刺的内线，马刺的第二阵容没有一个人能够拦住他的，即便吉诺比利偶尔分球也是将球交到投篮最稳的王治郅手上，克劳福德根本摸不到球，森林狼的进攻自然也是变得极为合理了，眼看着比分是越来越大，波波维奇最终也是不得已提前换上了全部首发球员然后和森林狼进行提前的决战。

　　“看来第三节的局面将要持续了。邓肯和加内特未完的对决，这一次是彻底要分出胜负了”迈克尔斯看到森林狼和马刺全部换上第一阵容之后也是极为的兴奋，而他旁边的麦克海尔则是摇了摇头，或许这场比赛能够分出胜负，但是加内特和邓肯的对决注定会一直持续下去。

　　当两边都上了首发之后事实上也是按照大家预想的那样在进行着，一开始加内特和邓肯就主导了两队的进攻，这也是对第三节的延续，两队其他球员也是极为默契的让两人接管比赛，只是和第三节有些不同的是现在的比分是森林狼领先而马刺则数处在落后的位置，当比赛进行到只剩下三分多钟的时候马刺依然无法将比分追回的时候邓肯和加内特的对轰才结束，最后这场比赛也是以森林狼的胜利而告终了。

　　这场比赛的最后比分是110比101，森林狼主场赢了9分，而这场比赛的最佳球员则是颁给了森林狼队的凯文加内特，这个内线本场比赛拿下了38分16个篮板，其中有25分是在下半场拿的，而与之相对的马刺老大蒂姆邓肯则是轰下了48分21个篮板，和加内特的数据大多数集中在下半场相比邓肯的数据就比较平均了，上下半场都是24分。

　　“这真的是一场意外的比赛啊”

　　解说席上的麦克海尔也是有些感慨的说道，对于森林狼的胜利他不意外，但是对于森林狼的胜利方式他是极为意外的，这是一场非典型的胜利。而且这场比赛的过程也是让人惊讶不已。


第335章 来自皮蒂诺的信

　　“哈哈，教练，湖人在自己的第一场又输了啊，看来灰熊真的有希望能够掀翻他们啊”

　　当庄飞在5月7日一大早就从家里赶到球队办公室的时候球队的助理教练史蒂芬格林已经在他的办公室等着他了。

　　最近这个助理教练很高兴，森林狼在第一场的胜利让这个助理教练能够看出很多的问题，马刺现在不是森林狼的对手，所以这个助理教练对西部的另外一场西部决赛那是相当的关注，湖人和灰熊的比赛是森林狼和马刺比赛的第二天，就是在昨天，庄飞也看到了灰熊在客场的那场酣畅淋漓的胜利。

　　“现在可是很难说”庄飞笑着坐在自己的位置上之后就从自己办公桌的抽屉里拿出了一份报告，这是森林狼和马刺的球探分析报告，这是完全针对双方第一场比赛的，自从庄飞来到森林狼之后就一直要求球队的球探必须对森林狼的每一场比赛都要拿出一份第三方的球探报告，第三方就是说球探是以一个真正中立球迷角度来分析比赛，以前这份工作是格林做的，本来庄飞提出这个任务最初也是为了训练格林，现在却是因为效果不错而保留了下来。

　　“嗯，我知道，湖人只是轻敌而已，我们今年的最大对手还是湖人”格林也是微笑着点了点头，这点眼界他还是有的，虽然灰熊客场赢了一场但是实力上依然不占优势，随时都有可能像第一轮的太阳那样被湖人给一波流了。

　　“湖人和灰熊还是会打得很惨烈的，没有七场肯定无法分出胜负，我们现在要做的就是尽快的将马刺击败，然后等着这两只球队的到来”庄飞低着头看着手上的球探分析报告审慎的说道，而格林也是暗暗的点了点头。

　　其实当森林狼和马刺第一场比赛打完的时候很多人就知道马刺今年是肯定要输了，森林狼的整体实力比马刺强，以前马刺对森林狼的优势就是拥有邓肯这个最强点，但是现在可好，森林狼的加内特现在拿下常规赛的MVP之后也是可以完全和邓肯正面抗衡了，这样情况的出现自然是让所有人都知道森林狼这次是全面的压制马刺了，马刺想要在这样的情况下击败森林狼几乎是不可能。

　　而在5月7号森林狼和马刺的第二场比赛就是极为符合所有人对两队的预估的，在这场比赛森林狼没有给马刺任何的一个机会，这是一场全场的压制，森林狼从一开始就一直领先到了最后，甚至在比赛还有4分钟的时候就将比赛给最终拖入了垃圾时间，而这场比赛的最后比分也是116比102，森林狼大胜了14分，而这场比赛的最佳球员依然是由加内特获得，这场比赛森林狼有六人得分上双，但是加内特的28分20个篮板也是格外的显眼，他在第二场的和马刺和邓肯的较量中依然没有落入下风，虽然邓肯这场比赛再次打出了38分19个篮板的超级两双，数据上也是比加内特好上不少，但是这也是因为邓肯是马刺唯一进攻强点的原因，时间上两人的表现差不多。

　　其实加内特在今年之前的所有季后赛面对实力强大的对手都是显得有些软，以前不管是对马龙还是奥胖或者是邓肯都是全面处于下风的，即便去年他获得了总决赛MVP今年获得了常规赛MVP，但是很多人对于加内特的实力并不是太看好，也有些人认为上一场比赛加内特能够和邓肯打平很有可能是意外，但是这场比赛之后恐怕没有人会认为这还是一个意外了。加内特至此也是正式成为联盟的另外一个顶星。

　　森林狼现在对马刺是拥有绝对的优势的，但是波波维奇也不是一个容易放弃的主教练，就在森林狼上下以为能够轻松击败马刺的时候在5月10日的双方第三场比赛中马刺就给了森林狼一个下马威。

　　5月10号的比赛是在马刺的主场进行的，很显然森林狼球员对于这场比赛有些不适应，马刺是森林狼的大仇人，森林狼对付马刺就像湖人对付森林狼一样，是绝对不可能出现轻敌的情况，但是这场比赛森林狼球员都太紧了，想要像上一场比赛一样一开始就击溃马刺，想要一口就把马刺给吞了，但是很显然这场比赛和上一场是不同的，这是客场比赛，在客场打比赛最重要的就是稳，需要的是和对手慢慢的磨，但是很显然森林狼并没有这样，这就是使得这些森林狼球员在这场比赛再次出现了大量的外围投篮，即便是庄飞连续的叫暂停改变了这些森林狼球员的打法和心态也是没能让森林狼球员的手感给回归正常，这场比赛森林狼的39％的命中率也是创造了本赛季季后赛的新低，而最终在客场以101比109输给马刺也就不奇怪了，这场比赛虽然森林狼球员整体的表现不佳，但是加内特的表现却是可圈可点，这个内线本场比赛在内线的进攻是森林狼始终能够咬住比分的最大因素，这场比赛加内特也是第一次在数据上压过了邓肯，这场比赛加内特的40分22个篮板也让他成为继奥拉朱旺，大卫罗宾逊，巴克利，奥尼尔，邓肯之后第五个在1985年之后季后赛拿下了40+20数据的球员，只是让人遗憾的是森林狼最终输球了而已。

　　森林狼在自己的客场之旅的第一场就输了，马刺也是最终将比分扳成了1比2，但是即便是这样也没有多少人会认为马刺有扳回来的希望，马刺可以期待森林狼状态低落一场，但是森林狼绝对不可能连续出现状态低落的情况。

　　5月12日，森林狼和马刺的第四战，也是森林狼的第二个客场，这场比赛一开始森林狼也是有些紧，但是这种紧和上一场不同，上一场森林狼更多的是靠外围找手感，而且还是始终都没有把手感找回来，但是这一场比赛森林狼虽然在第一节就落后了，但是半场结束之后就把比分给追了回来，而到了第三节之后马刺也是彻底失去了球场上的主导权，森林狼迅速的将比分反超并且是慢慢的开始拉分，直到第四节全场结束的时候森林狼已经再次将分差拉开到了10分以上，而这场比赛最终的比分也是变成了110比100，森林狼再次获胜，这也让两队的大比分变成了3比1，森林狼已经获得了赛点，而这场比赛加内特和邓肯的对决第一次不再是比赛的主旋律，除了第一节森林狼球员一开始手感不太好的原因加内特承担起责任主攻了一节之外，当森林狼球员回到正轨的时候加内特就将主导权交给了纳什，森林狼也是再度回到了球队的团队模式而不是加内特的个人模式。

　　其实这轮系列赛庄飞是有打算让加内特一直以个人模式结束的，但是很显然加内特是在三场比赛之后就觉得将自己凌驾在自己的队友之上并不是一件让他开心的事情，所以最终这个新晋的超级内线再度隐匿了起来，而森林狼的进攻也是变得更加流畅起来，而且这样的团队模式也是让森林狼对比马刺的优势变得更加的大了。毕竟像皮尔斯对埃利奥特这样的差距比起加内特对阵邓肯来说那就太大了。

　　在森林狼客场拿下马刺一场的时候，所有人就已经开始提前宣布森林狼晋级了，现在的马刺是不可能在客场拿下森林狼的，而且现在的马刺也是失去了那股气势，前面四场比赛已经让所有马刺的球员或者是教练都看清了双方的差距，即便是一向不服输的波波维奇也是在双方第五场比赛开始之前就在赛前的新闻发布会上对媒体说他已经开始准备今年的选秀了，很显然这个主帅虽然有些开玩笑的成分，但是这话语中的无奈也是很明显的能够表现出来。

　　5月15日，森林狼和马刺的第五场，主场作战的森林狼打出了这轮系列赛最流畅的进攻，这也是这轮系列赛森林狼第一次全场都以纳什为主导的团队进攻，很显然马刺虽然是想抵抗但是抵抗到了第三节这些人就彻底放弃了，因为三节结束的时候马刺已经落后了20分，这也让整个第四节成为了垃圾时间，而全场比赛结束的时候森林狼也是以126比101胜了马刺25分，而这场比赛森林狼也是全队8人得分上双，得分最多的加内特也才18分，而本场比赛的最佳球员则是颁给了纳什，这个控卫这场比赛拿下了10分15次助攻。

　　至此，森林狼以4比1的比分淘汰了自己的宿敌马刺，率先杀入了西部决赛，而他们的对手就是目前还在胶着之中的湖人和灰熊大战的胜者。

　　就在庄飞主场战胜马刺的第二天，庄飞就收到了来自凯尔特人的一份传真。

　　“庄，这是凯尔特人主教练皮蒂诺给你发来的传真信”


第336章 庄飞的最终去向

　　树欲静而风不止。

　　这就是NBA第一豪门波士顿凯尔特人队目前的现状，现在的这个第一豪门已经无缘季后赛了，而这个时间段又是NBA季后赛最紧张之时，其实对于凯尔特人这样的非季后赛球队来说安安静静的在休赛期舔舐自己的伤口，以期待来年之战才是最正确的途径，所以按理说现在的他们应该是在为球员的交易或者是考察新秀而努力着。

　　但是很显然现在波士顿凯尔特人正的是想静止也静止不了了，其实自从三年前凯尔人老板把皮蒂诺从NCAA挖来然后一下签了5年合同就是希望能够给皮蒂诺一个稳定的执教空间，然后带领这支最老牌的豪门重现当年的荣光，但是现在仅仅只是三年过去了，皮蒂诺却突然向凯尔特人管理层辞职了。这位名帅突然辞去了自己主教练的职位。

　　其实对于皮蒂诺的辞职凯尔特人的管理层并不觉得有什么难以接受的事情，这个主教练现在波士顿简直是天怒人怨，其实很多人都希望这个名帅就此滚蛋，所以波士顿管理层接到皮蒂诺辞帅的申请是有些高兴的，但是毫无疑问，随着皮蒂诺的离开，凯尔特人必将再次走上重建之路，这同样是一件极为痛苦的事情。

　　现在这只球队已经连续8年无缘季后赛，已经连续13年无缘东部决赛，现在的这只凯尔特人已经开始慢慢的失去自己的全部骄傲，王者之气在这只球队已经是荡然无存，也许再过今年这只球队会慢慢沦为像勇士或者雄鹿这样的‘前冠军’球队，对于这一点波士顿上下是极为清楚的，所以现在球队继续改变。

　　特别是皮蒂诺离开之后，球队必须改变，而且一切改变的源头居然是球队老板保罗加斯顿准备卖掉球队，其实这对于保罗加斯顿和凯尔特人球迷来说也是一个非常能够接受的事情，因为保罗加斯顿在凯尔特人的这八年是凯尔特人最黑暗的八年，这也是波士顿从一只豪门彻底沦为鱼腩的八年，这时候即便是保罗加斯顿不愿来开恐怕波士顿凯尔特人球迷也要像对待皮蒂诺那样对待他了，以前皮蒂诺还可以帮他吸引火力，但是现在是明显不行了。

　　皮蒂诺离开，波士顿上下很高兴，保罗加斯顿离开，波士顿上下同样也是高兴，但是现在这两件事情在同一时间发生就让所有人有些措手不及了，这两个人可是球队真正的最高层的两人，这件事情对波士顿的影响不言而喻，球队现在是完全准备从上而下完全的换血。

　　因此，这个时候让很多波士顿凯尔特人球迷非常郁闷的是凯尔特人再次的动荡了起来，按照这样的趋势下赛季凯尔特人的成绩估计还是会乐透。

　　“丹尼，那边的谈判快要结束了吧”

　　波士顿凯尔特人的主席办公室，皮蒂诺有些失神的望着窗外，手上也是不断抚摸着自己办公桌上的那本他最熟悉的‘Z教练战术解析’，现在这个凯尔特人权利最大的人有些感慨。当年来的时候是多么的风光，而现在离开的时候却有如此的悲凉。

　　“嗯，加斯顿先生已经同意他们的报价准备出售球队了，现在就差签字和联盟的批准了”

　　波士顿凯尔特人的副总经理丹尼安吉也是一叹的说道，说真的，他现在对眼前的这个男人并没有多少的恨意，其实在以前他或许像其他的凯尔特人一样有些痛恨他，但是自从丹尼安吉来到波士顿之后他就完全改变了这个看法。

　　现在的波士顿凯尔特人已经是一只烂到骨子里的球队，现在的这只球队从头到尾都需要改变，而皮蒂诺在这三年的时间其实已经对这只球队改变很多，只是却因为这些改变而无法获得实际的成绩而已，皮蒂诺对这只球队的付出和努力丹尼安吉是能够看到的，他也是极为敬佩的，现在他走到这一步丹尼安吉也是非常不愿意看到。

　　皮蒂诺现在是辞去了主教练的职务，但是他现在依然保留着自己凯尔特人主席兼总经理的位置，因为这个时候球队需要转手，老板根本顾不上现在球队的日常管理，而他也是需要尽量的维持球队的稳定，最为重要的是他想把他的那个敌人给弄到这里来。

　　“丹尼，你说他会来吗”

　　办公室的两人有些沉默，皮蒂诺依然是在注视着窗外声音依然是有些飘忽，这时候任何人都能感觉到他心中的忐忑和期待。只是丹尼安吉这时候却是在摇头，不断的摇头。

　　“如果我是他我不会来这里，他现在拥有很多更好的选择，纽约和开拓者也在追逐他，纽约是最好的选择”丹尼安吉叹了一口气说道，而皮蒂诺在听到丹尼安吉的话之后也是淡淡的点了点头，很显然他也是赞同了丹尼安吉的话。

　　“是啊，尼克斯的确是一个好选择，谁愿意来接手波士顿这个烂摊子，恐怕我们现在也就比波特兰稍微好一点”皮蒂诺说道这里的时候突然的笑了，不过笑容中的苦涩也是极为明显的。

　　“这也未必，听说尼克斯总经理小道兰和他有过节，现在老道兰为了向他示好把小道兰辞了但是Z教练能不能接受这样的示好也是不一定”丹尼安吉也是有些苦笑的说道，这时候两人的心情都是极为的复杂，而就在这个时候凯尔特人主席办公室的大门被推开了，丹尼安吉和皮蒂诺也是往门外一看，来人是波士顿凯尔特人的老板保罗加斯顿。

　　“加斯顿先生，事情办得怎么样了”丹尼安吉认真的看着保罗加斯顿问道，而皮蒂诺也是在静静的看着这个和自己拥有同样遭遇的球队老板。

　　“嗯，已经办好了，我把球队最后以3亿美金卖给了格罗斯贝克，这样丹尼也是可以放心了”保罗加斯顿看着丹尼安吉微笑着说道，脸上的笑容也是有些玩味和苦涩。而丹尼安吉听到保罗加斯顿的话之后脸上也是有些尴尬。他就是希望皮蒂诺和加斯顿离开的那些人中的一个，他也是凯尔特人名宿团中的一个。只是在听到加斯顿把球队卖了3亿的时候这个副总经理也是有些感动。

　　“加斯顿先生，谢谢你对球队的付出”丹尼安吉这时候也是一脸诚挚的说道，虽然波士顿凯尔特人现在已经沉沦，但是作为联盟第一豪门这是一只起码能够卖出4亿美金的球队，只要给加斯顿足够的时间联系买家，别说4亿就是更高的价钱也是能够卖出去的，但是这个老板最终只卖出了3亿无疑是放弃了自己大量的利益，因为能够以3亿美金买到凯尔特人的只有可能是波士顿当地的商人，这位老板为了保证球队血统的纯正性最终是放弃了自己大量的利益，丹尼安吉自然能够这是需要多大的勇气，这可是好几亿的利益，即便加斯顿真的将球队卖给外人他们也只能干着急。

　　“呵呵，我想这是我这八年对球队造成伤害的一些补偿吧，波士顿凯尔特人也依然是波士顿人的凯尔特人”加斯顿也是摆了摆手叹了一口气接着说道：“Z教练联系的怎么样呢？他有可能来这吗？”

　　对于Z教练他也是极为热衷，本来他是准备利用Z教练来赶走皮蒂诺，现在却是不用了，现在他是真正的希望那个神奇的中国人能够改变现在凯尔特人的现状，而且他也是极为相信那个中国人是能够给这只老牌豪门重新树立脊梁的人。只是这时候的Z教练已经不是当年初入NBA被他放弃的那个菜鸟的教练了，这时候请到他的难度是极为大的。

　　“我想现在我们能够做的只有等待”皮蒂诺最后淡淡的说道，而丹尼安吉和加斯顿听后也是一愣然后都点了点头。

　　……

　　……

　　波士顿的主席办公室很凝重，而森林狼的办公室其实同样也是很凝重的，这封来自皮蒂诺的传真文件其实是皮蒂诺给庄飞写的一封信和一份邀请函。

　　当庄飞拿到这个文件的时候也是明白了当初皮蒂诺所说的希望他能够做到的一件事情是什么，而至于最后的那份邀请函自然也是希望庄飞入主波士顿凯尔特人的事情。

　　其实对于现在的庄飞来说接到联盟任何球队的邀请函都不会让他吃惊，前不久他还接到了老道兰的邀请，在尼克斯今年季后赛首轮出局之后全世界都知道小范甘迪肯定要扫地出门了，而这个时候让庄飞有些意外的是老道兰再次向他伸出了橄榄枝，为此这位大亨不惜向庄飞保证，只要庄飞去尼克斯他可以将自己的儿子调出球队，然后让庄飞像波士顿凯尔特人的皮蒂诺一样身兼所有的职位，庄飞虽然对尼克斯和纽约媒体不太感冒但是对老道兰他还是有一定好感的，这个大亨是真的对他很欣赏，这一点庄飞也是知道的，但是这时候庄飞也是很难给那位大亨一个承诺，所以他也就把这份邀请函给拖了下来，就像留下开拓者老板保罗艾伦的邀请一样。只是现在庄飞也是多了一个选择。

　　“庄，这可是我这个月第十次帮你送这样的传真了，等一下需要我去拒绝凯尔特人吗”

　　看着自己身前有些发呆的庄飞森林狼的总经理麦克海尔也是有些苦笑的说道，其实对于庄飞为什么不让经纪人和这些球队联系而让那些球队直接将邀请函传到森林狼俱乐部他也是极为的无奈，他知道这是庄飞在向所有人表明自己即便是要离开球队也是不会在暗地里搞什么东西，他的一切都是公开的，这就让森林狼所有人都知道庄飞的动态，这也让所有森林狼球员不要有什么其他的想法，他现在也依然是森林狼主教练，如果他真的让经纪人去联系球队估计现在肯定是谣言满天飞，森林狼估计也会受到巨大的影响，只是庄飞这样也只是让麦克海尔有些痛苦而已。

　　“呵呵，不用了先留下吧”庄飞微笑着说道，然后就将自己的身体向后面的办公椅倒了下去，双眼也是紧闭了起来。

　　“不用拒绝？”麦克海尔也是一愣，其实对于很多邀请庄飞只是看了一眼之后就让他回信拒绝了，麦克海尔很清楚庄飞的动态，能够让庄飞留下来的邀请只有可能是现在留下来的这几份。

　　现在的时间已经是五月中旬了，距离选秀和夏季攻略也只有1个多月了，现在森林狼还在打季后赛，如果本赛季森林狼依然能够夺冠的话，那么等到森林狼夺冠之后时间已经到了6月中旬，庄飞是不可能在森林狼季后赛结束才开始选择自己的下家，所以麦克海尔一直非常的相信庄飞是肯定会在这几天做出一个决定，最晚估计也是西部决赛之后总决赛开始之前，而且也就在这几天球队老板格伦泰勒也会来给庄飞发出最后的挽留。

　　可以说在前不久庄飞留下尼克斯的邀请之后麦克海尔是极为相信庄飞会去纽约的，纽约也是的确配得上庄飞也是能够为庄飞提供他所需要的一切，至于开拓者，麦克海尔根本就没有考虑，这只球队根本就配不上庄飞，城市配不上，球队的历史也配不上，按照现在庄飞的声望去开拓者的话那么只能是损害自己的名声，保罗艾伦给庄飞的工资越高就会让庄飞越被动。

　　难道这个中国人会去凯尔特人？麦克海尔心中想到这里也是一荡，就在麦克海尔胡思乱想之际，刚才还在闭目思考的庄飞却是突然的开口了。

　　“凯文，你说凯尔特人是一只什么样的球队”庄飞有些空灵的声音传来，而麦克海尔则是再度一愣。

　　凯尔特人是一只什么样的球队？麦克海尔一时间不知道该怎么回答，而庄飞在深深的看了麦克海尔一样之后也是微微一笑。

　　“看来这只球队现在已经失去了标志”


第337章 激烈的分区半决赛

　　波士顿凯尔特人现在是一支缺乏标志的球队？

　　麦克海尔心中再次一阵苦笑，凯尔特人的历史毋庸置疑，但是那也是历史了，这时候庄飞说出这句话的时候麦克海尔不知道该怎么反驳，甚至他知道其实他自己就是凯尔特人的标志，他的队友伯德也是，他的前辈拉塞尔也是，当然还有那个红衣主教，但是他也知道庄飞说的不是这些。

　　这个中国人的意思是波士顿凯尔特人现在已经丢失了自己全部的传承了，和洛杉矶的那只球队比起来的确是如此。

　　麦克海尔离开庄飞的办公室的时候心情有些复杂，而庄飞看着这个名人堂球员的背影也是一叹。

　　这个时候庄飞的选择的确是只剩下了最后的这四只球队了，不，应该是最后的这三只球队，波士顿凯尔特人，纽约尼克斯还有就是明尼苏达森林狼。

　　现在森林狼已经结束了自己西部半决赛的征程，而其他的所有球队也是还在比赛着，只是在庄飞收到波士顿凯尔特人的邀请的第二天，像麦克海尔和庄飞预料的那样，森林狼老板格伦泰勒就来了，很显然这个老板也是知道最近的这几天就是庄飞做出决定的时候了，就个人而言他是不可能希望庄飞离开的，所以他的这次挽留也是极为真诚，庄飞也是极为期待这次格伦泰勒能够给出他什么承诺，只是让庄飞有些失望的是这位老板依然在给庄飞加着个人工资，而对于球队未来的发展却是没有丝毫的变化，格伦泰勒也没有因为庄飞的原因而改变自己经营球队的理念。

　　这是格伦泰勒给庄飞的最后挽留，庄飞自然也是很清楚知道这是他和格伦泰勒的最后一次谈判了。

　　像本赛季季后赛的第一轮一样，森林狼在第二轮也是率先晋级的，而除了森林狼之外其他的三场对决却全部的陷入了僵局，这三场对决无一例外都无法在前六场分出胜负，这样的事情其实也是极为少见，特别是本赛季让人极为期待的西部第二湖人和西部第三的灰熊之战，这两只球队在上赛季就已经交手过了，上赛季的结果也是极为的让人遗憾，灰熊是在极为微弱的劣势下输掉了比赛，而本赛季的重新对决灰熊自然是满腹的怨气想要报这一箭之仇，再加上两队在常规赛的2比2战平可以说这场比赛是被认为绝对能够打满七场的比赛，哪怕已经因为得到斯泽比亚克之后球队得到质变的湖人想要击败灰熊也是一件极为困难的事情。

　　很多专家认为这轮系列赛会非常胶着，甚至每场比赛两队都会竞争到最后，但是让这些专家有些没面子的是这轮系列赛根本就没有像他们想的这样，在这轮系列赛一开始灰熊就强势在的在第一场击败了有些轻敌的湖人，而当湖人振作起来在第二场大败灰熊之后，之后去到灰熊的主场后这只湖人居然在灰熊的主场遭遇了两连败，虽然这其中有因为灰熊在这两场比赛运气太好和湖人不适应的缘故，但是毫无疑问，在四场比赛过了之后灰熊居然以3比1的大比分领先了湖人，这样的开局和优势很显然是让所有人都无法相信，就连庄飞得知这个结果之后也是一阵无语，甚至庄飞在心里想湖人今年会不会跪在灰熊的身上。

　　庄飞对湖人的实力很忌惮，所以湖人即便是1比3落后庄飞依然还是不认为湖人会真的就这么缴械投降，庄飞是这么认为的，但是很显然其他人并不这样认为，在湖人1比3落后的时候那些在赛前就鼓出这是一场焦灼大战的专家们再次改口了，所有人都一致的认为湖人会在第五场就被灰熊淘汰，甚至是灰熊的当家球星卡特也是学着他老师Z教练的口吻说了Z教练那句最著名的名言之一。

　　“我已经在考虑下一个对手了”

　　卡特是真的很高兴，这个小前锋自从来到NBA之后就一直在顺风顺水的成长着，现在慢慢的已经成为了NBA的新标志，但是对于这些这个小前锋一直看的很淡，他现在迫切的希望能够更进一步，现在邓肯已经拿下了冠军，他现在也是对冠军极为渴求，这时候灰熊的这种表现自然是让他的信心变得爆棚起来，他绝对不会相信湖人会对灰熊实现逆转，这是绝对不可能的，所以才有了他学庄飞的名言。

　　卡特没有想过自己的球队会被追回来，其他灰熊的球员和支持者也是没有想过，甚至是湖人在第五场回到自己的主场拿下一局把比分扳成2比3的时候灰熊上下也是没有太多的想法，在这些人心中回到主场必定能够淘汰湖人，他们有这个自信，因为本赛季灰熊在自己的主场已经对湖人四连胜了，他们也是相信自己能够迎来对湖人的五连胜。

　　回到主场的灰熊真的很强大，他们心中也是没有太多的轻敌打算，自信心也是爆棚，而且他们的发挥也是很出色，虽然没有了前面两个主场的超强运气，但是也是打的很好，最起码的是发挥了自己全部的实力，如果灰熊本赛季能够有这样的发挥他们是不管在常规赛还是在季后赛都是没有输过球，只是这一次让这些灰熊球员极为惊骇的是，他们在主场发挥了自己全部的实力的时候还是输球了，而且还是输了足足10分，湖人在所有人的惊讶下居然对灰熊来了一个连胜两场最终将比分扳成了3比3，而且最终也是将决战拖到了斯台普斯，湖人也是一举扭转了自己全部的劣势，而湖人也是很有可能在今年再度完成1比3落后而最终翻盘的戏码，而且灰熊这个时候连败两场对于球队信心也是一个极大的打击，这个时候其实很多人已经在次看到了胜利的天平已经向湖人倾斜了，庄飞就是在家里看了两队的第六场比赛这么认为的。

　　湖人和灰熊的比赛打得很有戏剧性，这种大悲大喜即便是在NBA也是不常出现，和这场对决相比其他的两场比赛就有些真的显得‘胶着’了，首先是76人和黄蜂队的这场第一和第五的比赛，其实就实力而言76人的确是高出了一点，但是两队的差距也似并没有想象的那么大，黄蜂的外线即便是在联盟也是属于顶级，拜伦戴维斯，韦斯利，埃迪琼斯，这三个超级外线也是他们在第一轮击败尼克斯的保证，虽然76人拥有艾弗森和拉加贝尔，但是如果真的比整体实力也是未必能够比得上这只黄蜂，所以这轮对决出现这样的局面也是非常的能够理解的，这轮对决的两队在前六场都是一人拿下一场，然后大比分是始终的胶着着，一直从1比1打到了3比3，现在的黄蜂是他们最有斗志的时候，其实自从猛龙决定本赛季结束之后板栗加拿大，黄蜂也是已经在考虑这个问题了，他们其实也是有两手准备，第一手自然是希望能够邀请Z教练的加盟，但是这个目标看起来是有些不太可能，最近一直盛传Z教练似乎向ACC联盟保证最近几年他都不会以NBA主教练的身份回到北卡州，既然第一手准备没有用处那么黄蜂也就只能用第二手准备，就是让黄蜂在本赛季尽量走的更远，最好是拿下东部的冠军，这样也能吸引到更多的球迷，对于北卡州这片篮球圣地没有任何一支球队是能够真正的放弃的，黄蜂自然是不想放弃，但是他们也是知道这是最后的努力了，只是让黄蜂管理层有些郁闷的是哪怕他们在第一轮轻松击败尼克斯在第二轮将东部第一拖入了抢七大战北卡州的球迷也是没有什么太大的反响，这些球迷宁愿是去看今年NCAA亚军维克森林的热身赛也不愿意去看他们的季后赛，他们的上座率连维克森林热身赛的上座率都不如，这样的方差其实也是极为打击人相信的。

　　当然，黄蜂今年打得很悲壮，他们在为了自己的生存土壤而努力，而本赛季东部第二的热火和东部第三的雄鹿就不能用悲壮来形容了，现在这两支球队只能说是惨烈，热火一直是东部内线第一的球队本赛季新加入了前开拓者的全能前锋格兰特和新秀大q理查德森以及后卫埃迪豪斯之后已经慢慢的改变着外线的顽疾，但是即便是这样的外线在面临着雄鹿雷阿伦，卡塞尔和罗宾逊的三杆火枪也是显得外线吃紧，所以这两队的比拼再次演变成了一场内外之战，其实这两支球队在前两个赛季也一直都是这样的局面，那个时候因为三杆火枪磨合不到位的原因热火是能压制他们的，但是这一次已经完全成熟的雄鹿就显得有些不同了，最终两队也是进入了抢七之战。

　　而就在灰熊和湖人抢七的当天，森林狼主教练庄飞也是飞往了洛杉矶。


第338章 老巴斯和庄飞

　　“喂，那个是Z教练吧，他怎么来了？”

　　“是啊，现在是来观察他们的下一个对手的吧”

　　“啧啧，这一次我们一定要在主场击败灰熊然后在西部决赛让森林狼好看”

　　洛杉矶，斯台普斯球馆。

　　当庄飞找到自己的位置坐下的时候他周围的球迷就发现了这个有些不同的‘球迷’而很快电视转播镜头也是对准了他，很快Z教练来到斯台普斯的事情立马就传开并且引起了极大的轰动，在洛杉矶这个明星满街走的地方庄飞能够引起这样的轰动也是有些让他自己都很意外。

　　洛杉矶这个地方的球迷文化是非常温和的，没有波士顿的那么激烈，所以当庄飞在自己的位置上坐下的时候他旁边的洛杉矶球迷居然还笑呵呵的和他索要签名了，虽然庄飞和洛杉矶的关系不像纽约那样，但是双方也是敌人，在这个敌人所在的地方庄飞并没有享受到‘敌人’应该有的嘘声。

　　“这个位置还不错，能够很清楚的看清楚两只球队的状况”

　　庄飞忙完给周围湖人球迷的签名之后就在自己的位置上重新坐了下来，然后往球场边一看却发现菲尔杰克逊正在往自己这边看来，庄飞的位置属于前排，所以他是非常能够清楚的看到菲尔杰克逊眼神中所包含的挑衅意味，这也让庄飞心中一阵苦笑。

　　这老小子是盯上自己了。

　　庄飞在以前很少去现场看对手的比赛，庄飞一般是喜欢在家里看电视或者是在自己的办公室看球探报告再或者就是看自己的王朝系统来了解对方球队，但是这一次庄飞在看了湖人和灰熊的第五和第六场之后就打算去现场看湖人和灰熊的第七场比赛。

　　让庄飞如此打破常规现场来看球的原因就是因为湖人在最近两场的表现实在是太出色了，而且让人很吃惊的是这只球队现在的庄飞似乎是越来越好了，庄飞能够很明显的感觉的到湖人第六场的表现比起第五场来说不是一个等级的，可以说经过这一轮的这几场大战菲尔杰克逊已经将湖人的状态完全给激发出来了，现在的湖人正处在自己的黄金时期。

　　如果这轮系列赛最终晋级的是湖人的话，那么森林狼将直接面对处在黄金期的湖人，要知道森林狼在前面的两轮实在是太顺了，现在根本还没有进入最佳的状态，虽然因为加内特的突破的原因让森林狼的整体实力是上升了的，在纯实力的比拼中庄飞自信森林狼已经不输湖人了，但是一场篮球比赛不是纯实力就能决定胜负的。

　　庄飞现在就是想看看湖人现在的状态究竟已经达到了什么样的情况，在王朝系统的报告中湖人这些球员中状态达到‘极佳’的就有8人，而森林狼现在只有3人，‘极佳’的状态评价只是一个非常大概的评价，庄飞很想看看湖人的些‘极佳’是偏向‘一般’还是偏向‘入魔’。

　　“庄先生，这场比赛你更看好谁能赢球”

　　就在庄飞看着场上湖人球员想着发呆的时候突然自己的耳边传来了一个有些惨老而又力的声音，庄飞回头一看一个戴着湖人的黑黄配色棒球帽的老人正在他的旁边笑脸盈盈的看着他。这也让庄飞也是有些发愣，这个老人看起来并没有把庄飞当成一个大明星而是以很平常的眼光来看他，这也让庄飞有些吃惊。这不是一个一般人。

　　“额，如果一切正常的话湖人能够获得这场比赛的胜利”庄飞稍微调整了一下自己的心情微笑着说道，庄飞的话似乎并不让这个老人意外，老人笑着稍微点了点头之后接着目光灼灼的看向了庄飞。

　　“那么如果现在的这只湖人遇到森林狼会怎么样，谁能够获胜”老人说完之后看向庄飞的笑容更加的强盛起来。而庄飞则是再次呆了呆，他还真的第一次遇到这样的人，当着自己的面这么问，这个答案可不太好说出口。

　　“庄先生不用想太多，我知道单纯的想知道答案而已，庄先生是NBA最好的教练，我想眼光肯定也是不差的”老人似乎看出了庄飞的心事然后接着笑着补充了一句。

　　“如果是按照现在正常的情况来看湖人会战胜森林狼”庄飞深沉的看了看球场上的湖人球员之后说道，在得到庄飞的答案之后这个老人也是稍微一惊，但是最后庄飞接着的话又让他笑了。

　　“湖人现在虽然状态比森林狼好，但是最后胜利的一定是森林狼”庄飞说完之后也是眉毛向这个老人挑了挑。

　　“这才是报纸上说的Z教练”老人似乎丝毫没有一丝的异色反而是满脸赞赏的对庄飞笑道，这让庄飞都产生了一丝的错觉，这个家伙是不是湖人的球迷？

　　庄飞心中的疑惑其实很快就得到了答案，随着这场比赛的开始庄飞和这位老人也是慢慢的聊开了，让庄飞极为震惊的是这个老人的见识，虽然说这个老球迷在专业领域并不如庄飞，但是这个老人对NBA和湖人的很多秘闻则是极为熟悉。

　　庄飞知道今天是碰上了‘资深’的球迷了，资深球迷可不是因为年纪大就行了，这样的球迷经历了太多的大风大浪，同样也是经历球队极多的起起伏伏，这些人大多数对于结果是极为淡然的，他们更在乎的是享受比赛的过程。

　　“文斯卡特的这个突破真的漂亮，力量，速度，技巧的结合很完美，这是我见过打球最华丽的球员，他的球风真的很适合湖人”

　　庄飞听着旁边这个老人的念叨也是微微的笑着，这个老人一直在夸卡特，对湖人的球员则是有些视而不见，如果不是因为他戴着湖人的帽子庄飞还以为他是灰熊的球迷。

　　这场比赛卡特的表现也是真的很出色，也是非常值得这个老人的夸赞，但是和灰熊比起来湖人全队的状态更好，而灰熊看起来则是显得有些心力交瘁的样子。

　　特别是他们球队的二当家拉希姆，这个目前联盟的全明星大前锋像是完全失去了斗志一样，灰熊的内线防守防不住湖人内线。这是必然的，现在联盟没有任何一只球队的内心可以说自己能够防住湖人的那个大胖子，但是对于一名球员来说他在球场上的作用不应该仅仅只是防守，特别是拉希姆这样的全明星球员，在防守防不住的时候他应该果断的承担起进攻的责任。

　　但是很显然现在这个灰熊的二当家再次在关键的时候迷失了，其实这个内线在过去的三年季后赛关键时刻一直在迷失，如果没有这名球员的支持灰熊即便是有卡特，阿泰斯特和比卢普斯也是玩不过湖人，而且庄飞能够很明显的感觉到这只湖人这场比赛表现出来的状态比上一场还好，这只湖人居然还在上升。

　　看到这里的时候庄飞也是极为的心惊，他本来以为湖人的状态在上一场就到顶了，现在看来自己的猜测是非常的错误的。

　　这场比赛最终的走向就像庄飞预料的那样，湖人已经占据了绝对的主动，庄飞看向灰熊的时候自己最得意的弟子卡特依然还在拼，比卢普斯和阿泰斯特也是在拼，灰熊这三人依然没有放弃，湖人虽然已经占据了优势但是却也因为这三人的努力没有将比分拉开。

　　“看来像庄先生预料的一样，这场比赛湖人是赢了”

　　就在这场比赛最后还有五分钟的时候庄飞旁边的这个老人微笑着看着庄飞说道，庄飞也是微微的点了点头，最后五分钟，落后15分，比赛大势已去，湖人再次进入西部决赛迎战森林狼。其实在庄飞看来这只灰熊已经拥有了冠军的实力，最起码是不比1999年的冠军马刺差，只是因为湖人和森林狼的原因这只球队恐怕还有多磨砺几年，特别是他们球队的内线核心拉希姆，如果灰熊要获得冠军就必须拿拉希姆开刀这个内线没有成为冠军球队核心的气质。

　　“这真的是一只历史级的球队啊，这只湖人的实力在历史上最起码也能排进前三吧”

　　当庄飞看到科比面对卡特的防守一个假投真传将球分给奥尼尔，而奥尼尔在遭遇包夹之后迅速的将球策应给右侧底线的斯泽比亚克，斯泽比亚克轻松命中空位三分的时候庄飞也是一叹，庄飞相信卡特肯定知道面对一只打三角进攻的球队是不能包夹的，但是因为奥胖的原因灰熊不能不包夹，而一包夹奥胖就可以很清楚的找到斯泽比亚克，现在的斯泽比亚克可不是以前的格伦莱斯。

　　“庄先生这是在说湖人吗”

　　“是啊”面对老人的疑问庄飞也是凝重的点了点头。

　　就在庄飞和老人说话间这场比赛最终也是结束了，湖人最终在主场以119比107战胜了灰熊，灰熊再次悲情的在西部半决赛7场大战输给湖人。

　　“庄先生，很高兴这场比赛能够和你一起看球，希望以后我们能够有合作的机会”

　　“合作的机会？”比赛结束的时候庄飞和他身边的老人也是同时站了起来，只是老人的这个话让庄飞有些不知所以。

　　“对了，庄先生，我还没有自我介绍，我叫杰里巴斯，洛杉矶人”老人看到庄飞的疑惑之后微笑着说道。

　　而庄飞则是直接呆在了那。

　　这个老家伙是老巴斯。

　　湖人老板。


第339章 巅峰之战

　　庄飞真的是没有想到自己会在斯台普斯会遇到湖人的老板杰里巴斯，对于这个老人的名字庄飞不陌生，即便是在庄飞前世他也是极为出名的，只是庄飞重生以来一直没有和他有什么交集，再加上最近几年这位湖人老板已经将手中的权利渐渐的移交给他的儿子和球队的总经理杰里韦斯特，而他自己也是慢慢的退出了公众的视野，庄飞也是自然不会认识他。

　　庄飞能够看的出这个老人似乎对自己很有兴趣，甚至在比赛结束之后这位湖人老板没有去湖人的更衣室为湖人球员庆功反而是邀请庄飞去他家做客，这也让庄飞有种受宠若惊的感觉，只是最后庄飞还是拒绝了这个老人的殷勤，这个时候森林狼正准备和湖人大战，庄飞不想过多的和这个老人有什么太多的接触以免再次掀起一些媒体的‘猜测’因而让森林狼球员分心。

　　所以在看完比赛之后庄飞就在杰里巴斯遗憾的眼神下和全湖人球迷的嘘声中离开了斯台普斯，在这场比赛开始之前斯台普斯的湖人球迷没有嘘庄飞，因为他们还没有确定庄飞是不是他们的对手，但是在庄飞离开的时候，这种对阵已经确定，庄飞自然也就难逃嘘的命运了。

　　“庄，菲尔杰克逊的这个战书还真是言辞激烈啊”

　　森林狼的主教练办公室，庄飞眯着眼微笑着在喝着咖啡，而森林狼的总经理麦克海尔则是一脸笑意的拿着一份报纸对庄飞说道，昨天庄飞去洛杉矶看湖人和灰熊比赛的事情很快就被全美的所有媒体热炒起来，而湖人主教练菲尔杰克逊在赛后新闻发布会上的那句话更是让这种舆论上升到最顶点。

　　“今年会是我来湖人的起点，我来这里就是为了拿冠军，Z教练在自己来新球队的第二年就拿下了第一个冠军？这的确是一个不错的成就，但是他也只能做到这样了，他不会再得到他的第二个NBA冠军奖杯，从今以后的联盟都是湖人的，我的目标不是一个，不是两个，同样也不是三个，甚至是四个或者五个”

　　昨天因为庄飞的出现很明显的是刺激了菲尔杰克逊的神经，在加上他的球队在庄飞的面前几乎是打了一场完美的比赛将庄飞最心爱的弟子给淘汰了，这种‘人生赢家’的满足感自然是充满了他的心头，而且最近他也是被庄飞压的很惨，现在终于找到了翻身的机会自然是不会错过，再加上这只湖人的确很强，这也给了他极大的信心，他甚至有信心带领这支湖人击败曾经的那只公牛，在他的心目中这只湖人是NBA历史上最强的球队，而他自己则是NBA历史最强的主教练，这样的搭配怎么可能会输？

　　所以这位湖人现任主教练就说出了让全美震惊的‘不是一个，不是两个，不是三个，也不是四个，五个’，这句话的意思已经是很明显了，这位名帅是准备在湖人复制自己在公牛时候的辉煌，而且还准备超越公牛时候的辉煌，这是准备六连冠的意思。

　　所以一时间菲尔杰克逊的之句话的‘经典’和‘火热’程度直追庄飞当年的‘我已经在考虑下一轮’了，一时间这两句话成了全美篮球界的最流行词汇。而且这两句话也是伴随着庄飞和菲尔杰克逊成为了今天全美所有报纸的头版头条。

　　“虽然这话说的狂妄了些，但是在我看来却是没有什么不妥，湖人现在的确有这个实力”庄飞放下手中的咖啡轻轻的叹了一口气说道。

　　他是真正去现场感受了现在湖人队的实力的，这只湖人现在比起去年的森林狼已经不差，甚至状态上来看更好，现在王朝系统上湖人球员状态达到‘极佳’的已经有11人，几乎湖人全队现在都像是打了鸡血一样，而森林狼这方面却只有4个，今年纳什的状态也从‘一般’变成‘极佳’了，这也是森林狼晋级太快的后遗症，而且最为重要的是现在湖人的三角进攻体系也是极为完美了，虽然庄飞不认为自己的跑轰体系会输给湖人，但是最起码今年在战术体系上森林狼是肯定没有去年森林狼对湖人时候的优势了，特别是最近斯泽比亚克，奥胖和科比的三角简直到了人挡杀人佛挡杀佛的境界，三人在最近三场比赛场均得分是90分，湖人全队的场均得分也不过才116分。

　　“现在我们真的是没有任何优势，即便是现在我们多一个主场，但是我们本赛季主场可是全部输给湖人了，这轮系列赛也许是我来NBA之后最艰难的一轮系列赛”庄飞最后无奈的摇了摇头任然后再次将前面的咖啡杯端起来猛的灌了一口。

　　看到庄飞这样麦克海尔其实也是极为惊讶的，他还是第一次看到庄飞在面对一只球队的时候会有这样的无奈，即便是这个中国人刚进NBA带领森林狼面对马刺的时候也是没有这样，很显然这时候的湖人不是马刺能够比的。

　　“虽然话是这么说，但是森林狼的目标依然是击败联盟所有的球队，特别是湖人”

　　就在麦克海尔为庄飞的情绪担心的时候这个中国人却又重新的回复了正常，而且也是很快的找到了以往的那种自信，这也让麦克海尔心中一阵苦笑，他应该早就明白这个中国人根本是不可能会被任何人吓住的，这是一个无畏无惧，无法无天的家伙。

　　“对了，庄，你最近对球员们的训练量有些大，现在马上就要开始西部决赛了，是不是应该把训练量降下来，如果在比赛前消耗太多就不太好了”麦克海尔似乎想到了什么之后一脸凝重的对庄飞说道，虽然森林狼现在都是一群年轻人但是也经不起庄飞这么玩，一天从早到晚训练12个小时，而且很多都是大运动量，虽然因为庄飞现在球队的威望极高球队并没有什么反对的声音，但是球员们不反对不代表他这个总经理会同意，其实本赛季自从德安东尼离开之后，史蒂芬格林又上调成了第一助理教练，所以平时这位森林狼的总经理一直兼任着球队负责训练的助理教练责任，在这位总经理看来他比庄飞更加了解森林狼球员的身体装快，他当然也知道庄飞这是在激发森林狼球员的比赛状态，但是任何事情不能过度，很显然庄飞现在就是有些过度了。

　　只是让这个总经理极为郁闷的是庄飞在听了他的建议之后居然只是笑了笑然后立马就轻轻的摇了摇头，很显然是不同意他的建议。

　　“现在依然保持原样，不用调整”庄飞笑看着麦克海尔说道，麦克海尔是担心球员的身体状况，庄飞则是一点都不担心，如果球员身体出现伤病倾向或者是体能透支的倾向庄飞也是能够从王朝系统的球队报告中轻松的得知，而且经过庄飞的这种魔鬼训练森林狼球员的状态也是回复很多，现在皮尔斯，加内特，纳什，杰克逊这四个都是状态‘极佳’，现在庄飞可是希望在和湖人第一场比赛来临之前能够让更多的球员恢复好比赛状态。

　　见庄飞态度这么坚决麦克海尔也是极为无奈，只是叹了一口气就离开了庄飞的办公室准备去督促球员的训练去了，而庄飞看着麦克海尔的背影则是笑了笑。

　　“现在可是越来越有主教练的风范了”

　　……

　　……

　　“我想大家现在应该还记得今年我们可是在这个地方两次输给了湖人吧”

　　2001年5月22日，明尼苏达标靶中心森林狼更衣室内，庄飞有些凌厉的眼神在向四周的森林狼球员横扫着，这些森林狼球员在庄飞的眼神下都显得有些不太适应，所以这些森林狼球员都纷纷的低下了头。看到这一幕庄飞的微微的点了点头接着说道。

　　“在我看来这对于我们森林狼来说这是一个耻辱，我们现在急需在这场比赛洗刷这份耻辱，现在这个机会来了，我需要各位能够将自己的最好实力在这场比赛使用出来，这场比赛不要以为只是第一场，这是一场决战，有关我们生死的决战，我需要你们能够拿出抢七的态度来对待这场比赛”

　　史蒂芬格林有些惊讶的看着自己身边的恩师，而其他的森林狼球员也是微微的抬起头有些愣神看着现在有些激动的球队主教练，不过看到教练眼中的那股煞气，这些森林狼球员心中都是一凛，很显然主教练这时候不是在说笑，其实在NBA的季后赛每只球队的情绪都会有一个由低到高的过程，即便是现在状态极佳的湖人也是如此，他们的精神在自己的第一场也不会说会像打抢七或者是打天王山之战那么拼命，这样循序渐进的过程能够让球员能够更合理的分配自己的体能，如果一开始情绪就高度紧张到了后面就很有可能在身体和精神的双方面出现问题，也就是所谓崩断弦，在NBA的这种激烈的季后赛，没有哪位球员能够一直这么绷着。

　　“你们现在无需要想太多，这场比赛是我们的一个机会，湖人现在是初临客场，即便是他们在这里的胜率很高，但是也会有一个适应的过程，我们就是要在他们适应这个过程的时候给他们致命一击，然后取得比赛的胜利”

　　庄飞看着这些有些疑惑的球员冷然的说道，他当然明白这些球员在担心什么，但是对于现在的庄飞来说其实不用想太多以后的事情，面对这样一只湖人庄飞不能放过任何能够击败他们的机会，这时候如果能够借着主场之力将湖人击败，从而打断他们从灰熊那不断高涨的状态这对于森林狼来说是极为重要的，如果让湖人在第一个客场就拿下那么森林狼就真的危险了，庄飞现在就是不能让湖人打顺了。

　　“好了，大家要记住我们的话。这场比赛对于我们来说是一场拼命的比赛，你们明白了吗？”

　　“明白了！”

　　在庄飞眼神的再次横扫之下森林狼球员全部都狠狠的点了点头然后大声的喊道，看到这一幕庄飞现在也是极为满意，这就是森林狼的执行力，在这一点上这是全联盟第一的。

　　……

　　……

　　森林狼的上一场的主场比赛是5月15日，距离现在也是有一周的时间了，在这一周的等待着现场的这些森林狼球员很明显的都憋坏了，对于他们来说最好是每天都有森林狼的比赛，但是这样的想法自然是不可能实现的，所以当庄飞和森林狼球员出现在球场的时候现场两万多身穿统一白色助威外套的森林狼球迷瞬间将整个球场都给掀翻了。

　　“天啊，好强烈的气势”

　　森林狼球迷看台上的一角，詹姆斯波西听到周围突然而来的声浪心中也是一惊。

　　“看来温哥华比起这里来还是差了一点点”

　　当詹姆斯波西说完之后他一边的邓肯也是微笑着点了点头，而邓肯旁边的文斯卡特则是有些忧郁的关注着球场，仿佛两位前队友的话并没有影响到他一样，这时候这位NBA新偶像的眼里只有庄飞。

　　他现在最为急切的就是想知道自己最尊敬的主教练是如何击败湖人的，他不想在湖人面前第三次跌倒。

　　“埃尔文，从现场球迷传来的这股气势上来看，这会是一场经典比赛的开端，所有经典的比赛都会是首先由球迷开始的”球员看台边的ABC解说席abc的解说员迈克尔斯也是笑着对自己身边的魔术师约翰逊说道，而魔术师约翰逊也是在一边点了点头。

　　“没错，这的确会是一场巅峰之战”

　　魔术师约翰逊看了看森林狼替补席前的那个中国人认真的说道。


第340章 切割湖人

　　“小子，最近你的表现很不错啊”

　　沙克奥尼尔冷然的看了看自己身前的加内特说道，这时候这位联盟第一中锋的眼睛可以说能够喷出火来，他人生中所有最痛恨的人大多数都在这只球队之中。庄飞，王治郅，还有眼前的这个加内特。

　　本赛季在奥尼尔看来常规赛MVP的奖杯肯定是自己的了，但是没曾想到最后却被眼前的这个大前锋给抢走了，本来他以为自己的对手只有卡特，这个加内特根本还不放在他的眼里，奥尼尔从来没有把加内特放在和自己的一个等级上，如果最终MVP被卡特夺去也就罢了，但是最终却是因为一场常规赛的胜利让加内特给‘偷走了’，在奥尼尔的心中加内特就是一个小偷，湖人和森林狼的胜差只有一场，奥尼尔心中根本不服气。

　　要知道自从1992年进入联盟以来，现在都8年了，在这八年间自己连一项有分量的荣誉都没有获得，如果说在前面的十年间NBA是被乔丹和四大中锋两大大前统治，他这个小字辈即便是不敌那些老字辈他也是能够接受的，但是眼看着这些老字辈不是退役就是老去，他自己则是本应该迎来了收获的季节，可是最后却发现自己在被另外一些的‘小孩子’超越，邓肯，卡特，加内特，一个个的球员从他的身后赶了上来。

　　这让奥尼尔极为的憋屈，现在他就是准备找加内特算总账了，甚至是准备把对邓肯，庄飞，卡特，王治郅的怨念全部都发泄在加内特的身上。

　　看着奥尼尔几乎是有些噬人的眼神加内特则是下意识的一突，虽然他刚刚获得了常规赛MVP，虽然他前不久刚刚和邓肯大战了一场，但是在加内特心中他依然对湖人的这个胖子有些发憷，要知道不管是以前的任何时候他和奥胖的对决都是需要队友的帮助才能完成，但是今天在赛前的战术布置上，主教练可是没有准备让任何人来帮助他，可以说对于这个胖子加内特是极为清楚的，自己的这个‘小身板’肯定玩不过他，何况还是准备暴走和吞人的鲨鱼。

　　就在加内特心中思绪乱飞间裁判也是将球高高的抛起，让现场很多球迷以外的是平时一直在争球这一块拥有着绝对优势的森林狼这次居然输了，森林狼的加内特似乎有些走神，最后这个球被湖人给拿走了。

　　“凯文，你他妈的在干什么，集中注意力”

　　庄飞在场边看着球场上发生的一幕无奈的向场内大喊道，加内特这小子很明显是失神了，在庄飞的这一嗓子之下场上的加内特心中也是一凛，然后也是不敢再胡思乱想了，要是真的惹得教练生气那就悲剧了。

　　湖人的战术是三角进攻，而奥胖则是三角进攻的核心，可以说湖人的战术就是围绕着这个胖子来进行了，所以比赛一开场湖人就是准备打奥胖这个点，所以当湖人球员全部过了半场，奥胖也是在篮下站好位置之后，湖人的战术就开始跑起来了。

　　很快，场上的湖人球员就为奥胖给拉开了空间，三角进攻第一步，拉开空间将球交给最强点的战术核心，费舍尔的交球很快，几乎是在奥胖站好位置之后立马就把球送出去了，这时候奥胖接到球也是极为的舒服。

　　“哼，这场比赛看我怎么打爆你”

　　接到费舍尔传球的奥胖立马身体一沉就要坐到加内特的身上了，别看奥胖这时候嘴里说着要玩爆加内特但是这个中锋心里却在不断的观察着周围森林狼防守的变化，对于对手防守三角进攻他实在是他熟悉了，基本上每只球队都会包夹他，因为他这个强点实在是太强了，如果是一对一，他自信自己能够打联盟任何一个人都能保持70％以上的成功率，所以很多时候奥胖是在阅读对方的防守，如果对方夹击来的慢了他可以很从容的自己进攻，但是如果对方的夹击他也可以很从容的变成一个战术发起点，他自信自己的分球也是极为出色的。

　　所以不管是对方夹击的慢还是夹击的快，奥胖自信自己都能从容的处理球，所以每次他拿到球之后都会心情轻松的观察四周一下，准备看看这次是谁来夹击。

　　可是让这个联盟第一中锋极为郁闷的是他拿球半天了，可是四周的森林狼球员没有一个准备上来夹击的，森林狼的其他人都在人盯人的盯着自己的对位防守球员。

　　很快奥胖就清楚现在是个什么样的情况了，森林狼这是完全不准备夹击他啊，直接让他和加内特一对一。想到这的时候这个湖人中锋也是一惊，然后更是一怒，难道那个中国人真的认为只派一个人就能掐住自己。

　　“哼”

　　几乎是在一声冷哼之后奥胖就开始发力了，而在奥胖身后的加内特则是立马就感觉到了一阵巨力的传来，这个新科常规赛MVP这时候也是极为难受，奥胖的力量实在是太大了，哪怕他是真的已经尽力了，可是在奥胖的这次的愤怒一推下也是径直的往后一个急退然后摔倒在地。

　　本来摔在地上的加内特准备看着奥胖直接从自己身边转身然后暴扣了，谁知道最后奥胖的这个球因为撤力不及居然走步了，很显然奥胖这次是用力过猛，而且他也是没有考虑到加内特的力量。因此湖人第一次的进攻也是以失误而告终，森林狼也是躲过了一劫。

　　“教练，你这么干真的没事吗？凯文怎么可能一对一防住奥尼尔？如果奥尼尔一直这么打下去的话凯文肯定是顶不住的”场边的史蒂芬格林无奈的对庄飞说道，只是庄飞眉头紧锁并没有言语。

　　庄飞当然知道加内特一人顶不住奥胖，但是以现在森林狼的配置来看全队也就加内特一对一对付奥尼尔更好，小奥现在各方面还是不如加内特。

　　湖人的三角进攻现在已经成型了，现在很多的球队在面对他们的时候都是包夹的，但是庄飞却不准备包夹，而是直接1对1的盯人防守，就是让湖人的进攻完全陷入1对1的进攻。

　　说白了，三角进攻就是一种加强版的吸引包夹之后的分球战术，只是因为三角进攻拉开的空间更大，对方的协防人员在包夹之后很难再回到自己的防守位置，所以这时候只要三角进攻的进攻核心能够有很好的分享球意识那么全场都是机会，当然也是因此，这种战术被称为是‘绝对巨星战术’，如果没有一个在一对一中拥有绝对统治级实力的球员就根本无法发挥出三角进攻的威力，这也是很多球迷说菲尔杰克逊是抱巨星大腿的原因。

　　庄飞清楚三角进攻的本质是什么，只要森林狼不包夹，湖人就很难再打出流畅的配合，虽然三角进攻一对一的威力也很大，但是庄飞宁愿奥胖一个人玩开心也不愿意让奥胖，科比和斯泽比亚克一起玩开心了，这是庄飞的一次赌博性的策略。

　　这是这次的赌博是要难为加内特了，这个森林狼的老大估计在这场比赛之后骨头都会散架。

　　“凯文，你没事吧”

　　皮尔斯一把将加内特从地上拉起来，关心的问道，这时候森林狼其他球员也是围了上来，可以说在得知主教练本场比赛的策略之后这些森林狼球员是极为同情加内特的，这简直是将一头狼扔到海里让这条狼去和鲨鱼战斗，这是必死之局，可是森林狼球员也是明白庄飞的难处，这也是没有办法的，他们现在能做的也只有防守好其他湖人的球员。

　　“我没事，不用担心，只是有些没有站稳，下一次绝对不会再摔倒了，不过你们进攻的时候可要把握住机会啊，每一次进攻机会都很重要”加内特也是拍了拍自己的胸脯苦笑的说道，这时候森林狼其他球员也是一阵感动。

　　“放心吗，下一球一定能进”纳什在一边看着加内特笑着说道，森林狼防不住湖人，同样，湖人也是防不住森林狼，这样的情况下其实双方就是比拼成功率，这一次森林狼防下了湖人，只要下一次自己进攻打进那么这个回合就是森林狼赢了，对于森林狼来说每一个回合都是极为重要的，这也是庄飞在赛前说的，可以说为了成功率庄飞还嘱咐纳什可以稍微的减速。

　　好在现在纳什的节奏掌控很出色，对于球队的降速和加速的把握也是非常好。

　　纳什在缓慢的带着球往前场推进，对于纳什现在的推进速度湖人或者是其他的NBA球队也是极为适应了，现在森林狼很多时候就是这么推进的，这和前两年那只会一根筋的快进可要强多了，那时候森林狼的场均失误能够达到15次，全联盟排名倒数，但是本赛季的森林狼虽然依然跑轰但是场均失误则是降低到了12次左右。

　　这次纳什推进到前场之后加内特迅速兜过来和纳什在牛角位准备挡拆，湖人因为有奥胖的原因防守挡拆一直是一个问题，奥胖在面对对方的挡拆的时候一般都会选择不跟出去，或者是完全放弃防守，这个大胖子太懒散了，可是这一次奥胖则是跟着加内特出去了，很显然这个胖子是准备卖命防守了，只是当奥胖跟出去之后森林狼的内线就真的空了，加内特只是一个轻巧的内传内高低位的配合就将球分给了已经从侧翼切入篮下的小奥尼尔，这场比赛小奥是来到了大前锋的位置上，面对湖人老将格兰特的防守小奥在篮下接到加内特的传球之后倚着格兰特轻松上篮命中。

　　“加内特在挡拆之后的分球实在是太出色了，森林狼的进攻配合虽然以纳什为大脑，但是很多时候加内特是起到了二次组织的责任，本赛季这个大前锋能够获得场均5次以上助攻也是这个原因，在目前的NBA恐怕也只有邓肯和韦伯才拥有他这样好的传球意识，这也让湖人对森林狼的纳什和加内特的挡拆很难办，沙克现在也是进退两难”魔术师约翰逊在解说席上看着加内特的这个分球之后一阵赞叹，最近很多人都说联盟已经进入了大前锋时代，特别是加内特和邓肯两名大前锋更是都拥有历史级的实力，对于这种说法魔术师一直都带着疑问的，因为大前锋注定不是一个具有统治级实力的位置，在这个位置上很少会出现一个拥有历史统治级实力的球员，前不久出现一个邓肯已经算是很不错了，在邓肯之前巴克利算是最为接近的，虽然魔术师约翰逊对外界的这种声音有些不屑，但是也是极为认可加内特的实力，本赛季的常规赛MVP也是实至名归。

　　虽然魔术师约翰逊现在作为湖人的支持者在夸赞森林狼，但是场边的湖人主教练菲尔杰克逊则是一阵皱眉，这场比赛森林狼对付湖人的这种策略还是两队这几年的交锋中第一次出现，这种对付三角进攻的策略谈不上多么的新颖，以前也有球队这么用过，只是效果也是不怎么好，因为谁也没办法想象让乔丹或者奥胖一对一的去玩，这两个人一对一能力太强了。

　　只是菲尔杰克逊现在有些吃不住庄飞的想法，难道这个中国人将湖人切割的目的只是为了限制科比和斯泽比亚克吗？难道他不怕沙克的统治力？

　　菲尔杰克逊有些不解，不过对于森林狼这次通过挡拆打进一球他也没有太多的想法，对于森林狼的进攻他是有预估的，湖人搞不定加内特和纳什的挡拆就像森林狼搞不定奥胖的单打一样。

　　现在这位湖人主教练是陷入了对庄飞战术意图的猜测之中，潜意识里这个主教练愿意相信庄飞在这里面是有阴谋的，但是当他看到奥胖再次坐着加内特一个轻松的背推之后再一个背转身杀去篮下暴扣得手的时候这个湖人教练也算放下心来。

　　“不管你要什么阴谋，这场比赛我都能灭了你”

　　菲尔杰克逊往森林狼替补席上看了看之后淡淡的想到。


第341章 掐死湖人

　　菲尔杰克逊是NBA最好的主教练之一，这是毋庸置疑的，他是公牛王朝的奠基者，他的八年六冠也是仅次于当年的红衣主教，可以说即便他现在没有退役他也已经是NBA的一大传奇教练，这样的教练他的实力和能力自然也是非凡。

　　但是即便如此菲尔杰克逊也是有他的缺点，他从来都不是一个以临场指挥见长的教练，否则在庄飞的前世他也不会有‘禅师’的称号，这是一个不动如山的人，在他的教练哲学里比起自己在场边的改变他更加信任超级明星在球场上的临场调整，就像当年在公牛时执教乔丹一样，哪怕球队出现任何不利的局面只要有乔丹在场他就不会慌乱，而如果乔丹不在场的话，他也只会将乔丹换上去就行了。

　　所以，菲尔杰克逊是一个从骨子里崇尚实力为尊的教练，在他的教练哲学里球员的实力和球队的实力永远是第一位的，教练的作用只是把这些实力全部激发出来而已，所以他也从来不会认为自己会输给实力不如自己的球队，上赛季湖人输给森林狼他虽然有些不愉快但是也并不是不服气，因为上赛季森林狼的实力的确强于湖人，而他自己在上赛季也从来不认为自己能力不如庄飞，只是球队不济而已，但是在本赛季，在常规赛三杀森林狼之后让他产生了极强的自信。

　　现在的湖人实力是NBA第一，即便是森林狼也是不如湖人，在绝对的实力面前任何的阴谋诡计都可以忽略不计，所以在看到庄飞面对湖人的三角进攻只是选则一对一盯人防守的时候这个名帅虽然刚开始有些不安，但是一看到奥尼尔强压加内特轻松得分之后这个名帅就放心了。

　　庄飞这种让加内特和奥胖的一对一对决就是自寻死路，湖人这场比赛也是赢定了。

　　事实上比赛刚开始的发展也是的确按照这个趋势在进行，虽然奥尼尔这场比赛刚开始第一球以失误而告终，但是接下来的几球都打进了，成功率极高，毕竟防守他的是加内特，以加内特的身高体重想要一对一防守奥尼尔基本上是不可能，奥胖面对加内特的防守基本上可以予取予求，虽然湖人也同样防守不住森林狼的进攻但是森林狼的进攻更加偏外线，这场比赛森林狼的手感也是一般，命中率自然是不如奥尼尔的强打，这也使得比赛一开始森林狼就在自己的主场落后了。

　　“呼，真他妈的疼”奥尼尔狠狠的往加内特身上一撞然后感觉自己的背脊就像撞到一堆铁棍一样，后面的那个家伙虽然在力量上完全不如他但是这个家伙却极为的卖力，始终都没有放弃抵抗，再加上加内特身上基本上没有什么肉全都是骨头，奥尼尔撞到他身上也是一阵的疼痛，虽然奥尼尔对加内特的实力并不放在心上但是也是打的不太好受，奥尼尔突然想起以前打森林狼的时候防守防守自己的那个小奥尼尔，那个家伙就‘聪明’多了，只要被自己撞倒之后下一次再撞的时候那个小子肯定会‘耸了’，但是这次这个骨头架子却让他很难受。

　　想到这里奥胖心中就是一阵虚火，不管三七二十一直接再一个猛推，加内特也是应势而退，而奥胖则是强忍着自己身体上的疼痛直接转身篮下灌筐得手。

　　扣篮成功的奥胖还不忘向周围咆哮几句，一时间霸气无匹，场边的湖人主教练菲尔杰克逊也是极为满意，这个胖子就是他自信的来源，这个家伙就进攻的统治力来说不比乔丹差，甚至还要强一些。

　　“教练，这球凯文已经防守的很努力了”

　　场边的森林狼替补席助理教练格林叹了一口气说道，加内特始终都没有放弃自己的位置，最后被撞开也是力量上的真实差距，这怪不得加内特。

　　“是啊，的确已经很好了”庄飞也是笑着点了点头，这也是庄飞让加内特防守奥胖的原因，小奥尼尔虽然在力量上也许稍微比加内特好一些防守能力也是极佳但是在防守的韧劲上和加内特没法比，小奥的身上缺乏一股子和对方同归于尽的疯劲，虽然不管加内特还是小奥都单防不了奥胖但是庄飞也是需要奥胖每一次进攻都要有消耗，在这一点上加内特更加的适合。

　　“只是真的有些难为他了”庄飞看着球场上还在捂着自己胸口的加内特叹道，作为一个超级明星现在依然肯干这种最累的活除了这是庄飞亲自吩咐的之外还有就是这个森林狼老大的确想为球队牺牲，因为在这个人心中他一直对自己拿着2000多万年薪是带着愧疚的，他也愿意将这些事情全部揽入怀中。

　　“也许在这轮比赛之后森林狼球员会真正意义上接纳他们的这位老大”庄飞又向四周准备推进进攻的森林狼球员看了看心中想道。

　　奥尼尔的实力真的很强，作为一名NBA球员来说这样的进攻统治力已经是最强等级的了，就霸道程度联盟无人能出其右，但是即便是如此强决的球员也是不可能一场比赛一个人一直进攻下去，毕竟他的体力肯定是不允许的。

　　在比赛开始之后的五分钟里奥尼尔是湖人的绝对进攻点，他的成功率也是代表着湖人的成功率，而森林狼方面确是按照庄飞的吩咐在稳扎稳打，但是却也在慢慢的被湖人拉开比分，但是在时间过半之后的官方暂停之后，球场上的一切都变了，当奥尼尔交出球队的进攻主导权的时候湖人的进攻效率一下子就直线下降了。

　　森林狼这场比赛是1对1的人盯人，虽然加内特完全防不住奥尼尔，但是湖人的其他几个点却出现了问题，特别是球队的三当家斯泽比亚克，斯泽比亚克是一名体系球员，他在湖人的三角进攻的运转体系里能够发挥出极强的实力，但是当庄飞使用1对1直接放掉奥胖的时候他就是准备死掐科比和斯泽比亚克的，在斯蒂芬杰克逊的贴身照顾下这位前维克森林球员只能是更多的持球进攻，因为奥尼尔已经无法为他创造进攻机会了，虽然斯泽比亚克也是有各人进攻能力的，但是成功率却不高，这个时候湖人首发里面只剩下科比是能够为球队稳定输出的第二点。

　　但是在庄飞赛前的吩咐下拿出抢七战注意力的皮尔斯也是让科比进攻极为的难受，再加上第一场客场作战命中率也就可想而知了。

　　现在球场上就出现了一个极为奇葩的现象，当奥尼尔拿球进攻的时候湖人进攻就会极为的流畅，当其他湖人球员拿球进攻的时候湖人的进攻简直是一塌糊涂。

　　在比赛第一节结束的时候本来前半场大比分领先的湖人居然在第一节结束之后比分被森林狼追上了。

　　“我们上一轮打湖人的时候看来是不应该包夹奥尼尔啊，如果让拉希姆单防，然后我死掐科比，罗恩死掐沃利，我们绝对有机会击败湖人”看到球场上的这一幕看台上的卡特脸色一阵懊悔，当初和湖人打的时候灰熊太瞻前顾后了，完全被奥尼尔的威慑力给震住了。

　　“不过看拉希姆那个样子估计他根本不可能做的像加内特这样顽强，如果奥尼尔进攻而无消耗这样的战术也是不可行，看来现在联盟真的只有森林狼才能使用这样的方法对付湖人”卡特最后再一想到拉希姆的那种性格脸上直接一黯。

　　比赛进行到现在这样场边湖人替补席上的菲尔杰克逊哪能不知道现在森林狼和庄飞是打得什么算盘，只是面对着这个中国人的阳谋他却一时间不知道该如何破解。

　　因为他根本不是一个以临场见长的教练，如果在公牛他会直接吩咐乔丹一直打下去，直到对方包夹为止，而现在湖人他却没办法这么干，奥胖虽然强大，但是毕竟是一个大中锋，不可能一直主导球队的进攻，这就使得湖人在进攻端就产生了真空期，而在这段真空期内森林狼完全可以弥补在奥尼尔身上的失分，甚至有可能完全翻回来，要知道森林狼可是全联盟进攻第一的球队，如果湖人在真空期得不了分森林狼是绝对不会等着湖人等着奥尼尔的。

　　想到这里菲尔杰克逊突然发现自己的冷汗都冒了出来。

　　“原来即便是拥有绝对统治力级的实力也是有可能输球的”

　　菲尔杰克逊现在想着解决办法，很显然一时间他是很难破解庄飞给他的这个难题，现在也是只能让奥尼尔打一阵歇一阵，然后一直保持着比分上的微弱领先，现在菲尔杰克逊可不会像在公牛那样即便是前三节一直落后也没关系，只要有乔丹第四节决战一定能赢。

　　现在的菲尔杰克逊面对庄飞的时候他没有一点自信自己能够在第四节决战的时候能够赢下森林狼。

　　所以当上半场比赛结束的时候湖人依然以58比55领先了3分。而奥尼尔中场下场的时候则是有些累的气喘吁吁了。这个中锋上半场25投14中得了34分。这一般是这个中锋一整场才能完成的量现在半场完成了。


第342章 完美胜利

　　“凯文没事吧，看他的样子好像快不行了”

　　“我也不知道，不过很显然他的进步已经完全迟缓了，身体看起来快崩溃了，但是斗志依然很旺盛”

　　“这完全不是一个等量级的对抗，大鲨鱼这场比赛撞了凯文多少次了，100次？200次？我发誓，如果换成是我的话会死人的，奥尼尔今天真的很凶”

　　明尼苏达标靶中心正在进行着西部决赛第一场森林狼主场迎战湖人，而这个时候森林狼的看台上则是一阵的骚动。

　　“呼，好累啊”加内特死死的贴在湖人中锋奥尼尔的背上突然感觉自己像是失去了知觉一样，全身都是在酸痛着，一时间这个大前锋感觉自己的身体像是散架了一样，这是他自认为进入NBA以来最累的一场比赛，即便是当初被邓肯肆虐也没有这样的感觉。

　　一次，两次，三次，加内特一次次被奥尼尔推开然后有一次次义无反顾的贴上去，这时候这个大前锋的脚步已经有些脱力了，看起来完全是一副无力的样子，而他的这一系列的动作也像是自己下意识的行为，一边的森林狼球员皮尔斯和湖人的球员科比也是呆呆的看着这次奥尼尔和加内特的攻防。

　　这一球奥尼尔还是准备死打加内特，这个湖人中锋没有打算传球，也没有打算让任何帮忙，或者是其他人也是帮不上忙，这场比赛湖人的胜负完全集在他一人身上。

　　加内特很累，这是肯定的，和联盟最强壮最有力量的球员一对一的纠缠了30多分钟没有一个球员会说自己不累，况且两人的量级相差这么大，对方还又这么疯狂。

　　加内特累，奥尼尔也很累，这个森林狼的大个子太缠人了，虽然力量上完全占优势但是奥尼尔也感觉自己的身体被背后的那个家伙撞得生疼，谁也不愿意拿自己的身体在一堆骨架上面撞上几十分钟，而这个时候奥尼尔就是认真疼痛一直在撞击着。

　　这时候就在加内特第四次贴上奥尼尔的时候奥尼尔居然躲了，在加内特贴上之前这个联盟第一中锋就往外运了一步然后立马面框对着加内特，在加内特一愣神间这个中锋就灵活的闪过加内特然后再次杀向森林狼的篮下，又一次的暴扣，在这个中锋扣进这球之后现场的森林狼球迷再次响起剧烈的嘘声，其实对于这些球迷来说这个湖人大胖子实在是太讨厌了，以往在标靶中心只有森林狼球员肆虐对手的篮筐，而这一次却是被湖人玩的够呛。

　　而这时候加内特则是回头看了看还挂在篮筐上的奥尼尔是一阵失神，这是这场比赛这个中锋第一次拒绝自己的身体对抗。这也是加内特在这场比赛第一次感觉自己的坚持得到了回报。

　　这一次奥尼尔赢了，他成功的骗过了加内特，同样这一次奥尼尔也输了，他放弃了自己的最强点，下一次估计再也骗不了加内特了。

　　“厉害，太厉害了，沙克奥尼尔依然在得分，这个中锋在这场比赛完全无法阻挡，凯文加内特再一次被他击败，然后这个大个子再一次肆虐了森林狼的篮筐”

　　“这是这个中锋在这场比赛的第54分，现在比赛还有四分钟，湖人现在暂时落后了8分，这场比赛湖人还拥有追击的机会”

　　标靶中心的解说席上ABC的解说员迈克尔斯一脸兴奋的说道，这场比赛对于他来说实在是太跌宕起伏了，湖人和森林狼在上半场一直在比分上纠缠着，即便是打到了第三节结束森林狼和湖人也是相差不大，而湖人的中锋奥尼尔更是在前三节就拿下了48分，但是第四节开始之后湖人不得不将已经体力有些透支的奥尼尔换下，这也是菲尔杰克逊的无奈之举，其实在第三节的时候他就嘱咐奥尼尔节省体力已留到最后的大决战，这也是这场比赛森林狼在第三节追上并反超比分的原因，对于庄飞的这个‘切割战术’菲尔杰克逊这场比赛完全没有什么好的办法，最后只能像使用乔丹那样使用奥尼尔，也就是在奥尼尔被换下的那一段时间湖人第二阵容在科比的带领下居然一下被拉开了10分以上的分差，科比也是在森林狼替补球员鲍文的防守下频繁的打铁，这场比赛这个目前联盟最有前途的后卫完全迷失了自己，命中率极低，完全没有办法为奥尼尔提供任何的帮助。而在场边坐着的奥尼尔也是只能迷茫的看着球场上的事情发生，因为他不可能48分钟都留在场上，他的消耗极大，可以说庄飞的这次坚决的‘切割战术’是完全打乱了湖人平常的节奏和轮换。

　　如果从战术意义上来说庄飞想打湖人一个立足未稳，这场比赛是真的办到了，湖人的确在没有稳住脚跟的时候就被庄飞给打的失去了自己的风采，虽然说这场比赛大多数时间森林狼和湖人的分差不大，或者说森林狼甚至还落后于湖人，但是毫无疑问，菲尔杰克逊这场比赛可以说完全迷失了。

　　这场比赛庄飞的森林狼只是废了一个加内特，而菲尔杰克逊的湖人则是废了科比和斯泽比亚克。

　　奥尼尔的统治力的确很强，虽然在奥尼尔上场之前森林狼已经领先了十多分但是庄飞对于这个联盟第一中锋也是没有丝毫的大意，这是一个完全能够凭借自己一己之力改变比赛的球员，而且在经过了第四节六分多钟的休息这个湖人中锋肯定也是恢复了不少。

　　事实上的发展也是在按照庄飞预想的那样，自从这个中锋上场之后湖人再度的追起了比分，森林狼的连领先优势也是在被这个中锋不断的蚕食着，森林狼一时间居然有一种摇摇欲坠的感觉，要知道这时候森林狼依然能够领先十分左右。

　　“教练，我现在手心全部都是汗”

　　在看到奥尼尔再度面框对上加内特一个虚晃将加内特突破之后杀到篮下完成扣篮这个森林狼的助理教练一时间也是被吓了一跳，奥尼尔面对加内特的时候现在也是在准备面框进攻了，这时候加内特的脚步几乎是已经卖不动了，虽然这个森林狼内线依然能够做出防守反应但是毫无疑问在脚步上这个灵活的大前锋已经比不了这个粗壮的中锋，其实奥尼尔的脚步在NBA的所有大中锋中也是属于上流的。

　　庄飞现在没有功夫理会自己的这个助手，他现在一直都在注视着场边的计时器，这场比赛对于森林狼的意义是不言而喻的，只有拿下这场比赛庄飞才能说实现了自己的战术意图将状态火热的湖人给拖住，可以说这场比赛是这轮系列赛唯一的机会。

　　庄飞可不认为这场比赛之后等科比适应了标靶中心的客场环境这个湖人后卫还会像今天这场比赛这么铁，到时候获得队友帮助的奥胖庄飞根本拿他没有办法了。现在随着比赛时间的流逝，森林狼虽然依然在领先着但是双方的分差也是不断的由十分，八分，七分，五分的缩小着，而在另外一边的菲尔杰克逊也是如此。

　　虽然这场比赛是湖人的客场作战但是对于在这里曾经双杀过森林狼的湖人来说他是极为希望能够在这场比赛取得开门红的，如果正常比赛能够拿下他也是相信湖人会顺势而上，甚至很有可能横扫自己的这个宿敌然后报了上赛季被横扫的仇怨。但是这场比赛湖人面对的这种局面也是让他极为的心惊，他同样也清楚这是一场决定这轮系列赛走势的比赛。

　　当比赛最后还剩下一分钟的时候本来拥有10分分差的森林狼现在只剩下了3分的分差，不过也剩下一个球的差距了而已。

　　“现在两队似乎都没有打算叫暂停的意思，难道两边都很满意球队的表现吗，现在湖人正在起势追分，这个时候对于湖人来说自然是不能叫暂停，只是对于森林狼来说他们现在一直被追成这样了难道依然不准备暂停调整吗？”ABC解说员迈克尔斯看着球场上的双方有些纳闷的说道，这场比赛森林狼整场都表现优秀，但是很显然如果最后时刻被湖人反超的话绝对会让这只球队备受打击，当比赛进行到这里的时候迈克尔斯也是很能够区分两队实力之间的差别了。湖人拥有一个绝对的战术强点而森林狼却没有，这场比赛加内特基本上将全部的精力都用在了防守上面，在进攻端的贡献着实有限。

　　“这个时候两边憋得是一口气，谁都不愿意将这口气卸掉，这也是Z教练不愿意暂停的原因，现在森林狼依然领先了3分，如果这一球打进的话Z教练才会叫暂停，这将是一个生死球”魔术师约翰逊也是捏了捏自己的下巴说道，这个时候湖人全队再次全部拉开，然后将球交给了奥尼尔，这个中锋这时候再次在右侧篮下腰位的位置上面对了加内特。

　　这一次攻防也许会是这场比赛两人之间最重要的一次对决，这时候加内特和奥尼尔都已经气喘吁吁了，奥尼尔比起加内特来说好上不少，这时候奥尼尔很清楚的能够看到加内特的双腿已经在打转了，前面的几次面框突破奥尼尔凭借自己的脚步和身体的挤压一直占据着绝对的优势，虽然奥尼尔不准备和加内特的背身的直接身体对抗，但是在突破中的身体侧面碰撞还是肯定需要的，这也是他的优势。

　　“哼，这次是站不住了吧，我看你还敢上前和我挤”奥尼尔看着加内特心中有些得意，虽然这场比赛他自己也是累的快趴下了，但是能够击败眼前这个抢走他MVP奖杯的家伙也是一件开心的事情，这场比赛如果击败加内特那将是一场完完全全的完胜。

　　想到这里奥尼尔没有丝毫的犹豫，看着加内特就像以往那样冲了过去，这时候本来已经有些摇摇欲坠的加内特也是没有丝毫的犹豫然后迎了上去。

　　就像所有人期待的那样，奥尼尔的突破是极为简单粗暴的，这一次想彻底击败加内特的奥尼尔几乎是用了自己全身的力量向加内特撞了过去，这时候甚至有些森林狼球迷都闭上眼睛了。

　　这场比赛对于他们来说太残暴了，自己球队的这个老大这场比赛被那个湖人的大胖子摧残的完全没有了以往的风采，甚至有些球迷极为不理解为什么会一直让加内特防守奥尼尔，为什么不让小奥过来分担一下。

　　现在没有谁会在意球迷在想什么，奥尼尔依然按照自己的节奏突破了，这一次和加内特的一撞只听到加内特闷哼的一声就应声倒了下去，这是这个森林狼内线在比赛开场之后的第二次倒地。

　　“咦，球呢？”

　　就在奥尼尔以为自己彻底击垮加内特准备直杀篮下扣篮的时候却发现自己手上的篮球不见了，就在奥尼尔疑惑之际，本来有些寂静的标靶中心突然像是爆炸了一样，哗的一声全场沸腾。

　　而这个时候奥尼尔回过头来准备看发生什么事情的时候只见森林狼的那个小前锋保罗皮尔斯已经挂在了湖人的篮筐上。

　　“漂亮，太漂亮了，加内特顺势倒地之际切了奥尼尔球之后直接往湖人的后场一扔，皮尔斯似乎像是提前知晓加内特会防守成功一样早就在奥尼尔突破之前就杀向了湖人的后场，这个抢断这个配合实在是太棒了”ABC的解说员迈克尔斯大声嘶吼着，这个进球对于这场比赛来说意义太重大了，这是决定比赛结局的一球，现在时间还有40s，湖人落后5分，大势已去。而球场边的菲尔杰克逊也是颓然的蹲到了地上。

　　“你刚才是故意跌倒的？”奥尼尔看着坐在自己前面地上的加内特冷然的说道。而加内特则是笑着点了点头。

　　在得到了加内特肯定答复的奥尼尔则是狠狠的看了加内特一眼之后就转身离开了，这场比赛他输了。

　　这场比赛最后也是森林狼主场以111比106艰难的守住了胜利。


第343章 不可或缺的MVP

　　“这场比赛很精彩，这场比赛对于森林狼来说很重要，这场比赛的结果告诉森林狼奥尼尔一人打不死森林狼，同样这场比赛对于湖人来说也很重要，他们现在必须让科比摆脱困局，科比需要适应这个新的角色，在整个赛季湖人都不是这么打球的，Z教练的这个变化让湖人全队都处在一个陌生的节奏里，这种陌生感很致命，现在菲尔杰克逊教练需要重做的事情依然很多，而湖人也远没有他在赛前说的那样完美”

　　“不过还是恭喜森林狼，他们赢了一场伟大的比赛，他们最后守住了胜利，我对凯文加内特的印象很深刻，这是一个伟大的防守者，他一直在面临着极为困难的挑战，但是他却从来没有击倒，虽然这场比赛他只得了10分15个篮板但是他依然是这场比赛森林狼的MVP，如果没有他也许沙克就不是45投26中，同样沙克也不会只拿下64分，虽然沙克这场比赛在进攻端依然高效但是却没有让湖人真正获得胜利，本来他可以有更多的上场时间来带领湖人获胜，但是最终却被加内特拖住了，他和加内特的纠缠中消耗很大，当然，最后加内特的那个抢断也是极为漂亮，这会是NBA历史上最漂亮的抢断之一”

　　“当然，对于两队来说这只是第一场比赛，这场比赛也告诉了所有人这两支球队实力相近，最后获胜者也一定会是准备最充分的球队，现在两队都需要在下一场比赛进行调整”

　　魔术师约翰逊看了看球场边的两位名帅叹了一口气说道，这场比赛虽然湖人输了但是魔术师却知道湖人占据着优势，如果能够解决好科比的问题那么湖人起码有七成的机会击败森林狼。

　　“凯文，你没事吧”

　　庄飞看着被皮尔斯搀扶下场的加内特关心的问道，这时候全场两万多名森林狼球迷并没有离开，而是在森林狼球员下场的时候他们全部都站起来鼓起掌来，而且这些球迷都在齐声高呼着森林狼当家凯文加内特的名字，很显然这场比赛虽然官方的最佳颁给了得到20分15次助攻的纳什但是毫无疑问这个意志顽强的年轻狼王是这些球迷心中的最佳，即便是现在加内特旁边的森林狼球员也是一脸笑意的看着他，很明显，经过这场比赛加内特算是彻底的得到了所有人的尊重了。

　　“呵呵，教练，我没事，只是现在感觉全身无力，很想躺下来睡一觉，如果明天教练能够给我放假一天就好了”加内特一脸笑意的对庄飞说道，庄飞听完之后也是笑着点了点头。

　　“这个没问题，明天你可以在家里休息，我们两天后还得需要你对付奥尼尔”庄飞一说完加内特脸色立即变得惨白，很显然这个刚才还志得意满的内线是真的害怕了，被奥尼尔摧残一次就够了，这种事情实在是太痛苦了，而且加内特敢打赌，下一次奥尼尔肯定会更加的凶残。

　　看到加内特这幅表情庄飞和森林狼球员都笑了，最后庄飞也是拍了拍加内特的肩膀然后向自己的助理教练格林吩咐让格林把球队的按摩师叫来给加内特按摩，这个时候加内特需要活血。

　　当加内特在皮尔斯的搀扶下回到球队更衣室将自己的球衣脱下来的时候吓了周围森林狼球员一跳，这个大前锋的上身全部都是清淤，甚至有的地方都已经高高肿起，旁边看的人都有些渗得慌，这时候周围森林狼球员看向加内特的眼神再次变了变。特别是离加内特最近的小奥尼尔，看的加内特这一身的伤更是心底一寒，他现在可不敢面对那个大鲨鱼。

　　“沙克的实力很强，你们也看到了，他是联盟最好的球员之一，他给我们制造了大量的麻烦，他甚至差点杀死了我们，这场比赛我们赢得很惊喜，这是一场伟大的比赛，所以我们也获得了一场伟大的胜利，不过我依然为我的球员骄傲，他们的努力值得这场伟大的胜利”

　　赛后的新闻发布会上庄飞一改以往和菲尔杰克逊遇到时候的狂妄，直接变得谦虚起来，这也让这些等着庄飞和菲尔杰克逊吵架的记者有些失望，最近这些记者可都是准备再听到这两人的一些新的名人名言。

　　庄飞是这场比赛的胜利者，所以即便他准备在这次保持低调但是也依然是全程的面带微笑，而湖人的主教练菲尔杰克逊就有些阴沉了，赛前的时候这位湖人主教练可是很狂妄的说准备横扫森林狼的，可以说在这位名帅的渲染下这场比赛胜利者一定是湖人，但是很显然这场比赛的结果让他很难堪。

　　“这场比赛我们的表现很糟糕，特别是我们的外线球员，科比和沃利两人本应该能够起码拿下40分的，但是事实上这两人这场比赛只得了20分，这远远低于他们的平时水准，我们现在需要反省，不过我依然相信我们能够很快调整过来，我们的实力比森林狼强，我依然坚信这一点，所以这轮系列赛最后的胜利者依然是湖人”菲尔杰克逊轻轻的瞥了庄飞一眼之后淡淡的说道很显然这时候这个湖人主教练是看着庄飞极为不爽。

　　对于菲尔杰克逊现在的郁闷庄飞也是能够理解，本来一个最近能够场均贡献90分的组合这场比赛一共只得了84分，而球队却恰恰输了5分，如果这个组合能够得到90分的话那么胜利者就需要另外再说了，对于这一点庄飞也是极为庆幸，不管这是巧合还是其他庄飞都在这场比赛之后下定了一个决定。

　　这轮系列赛对付湖人必须掐死科比和斯泽比亚克，绝对不能让这两个人打开，就算是被奥尼尔玩死也不能放了这两个。

　　“这不是对付三角进攻的方法，对于我来说三角进攻依然无解，这只是一个常规的防守方式就像其他球队使用包夹战术一样”

　　其实这场比赛很多人对于庄飞最大的疑问就是这场比赛庄飞居然很好的让湖人的三角进攻几乎处于失灵的状态，这对于最近十几年在美国声望极高的‘三角进攻战术’来说是极大的刺激，所以这些记者也很想知道庄飞是不是真的找到了对付三角进攻的方法，只是让这些记者有些失望的是庄飞是直接的回应了‘否’。

　　“就像Z教练说的一样，这场比赛他们能够破坏湖人的战术是一个意外，所以下一场比赛湖人的战术依然是三角进攻，这一点永远都不会变”

　　菲尔杰克逊虽然心情很不好但是在回答记者问题的时候依然不忘了挖苦或者讽刺庄飞，对于这一点庄飞也是有些无奈的苦笑。

　　这次的新闻发布会很匆忙，不管是庄飞还是菲尔杰克逊都满腹的心事，庄飞在想着彻底掐死科比和斯泽比亚克的方法，而菲尔杰克逊则是在想着复活他们的方法。两人都无心与此。

　　森林狼和湖人在5月22日的西部决赛只是今年季后赛分区决赛的第一场，而在5月23日的东区决赛中东部第一的76人也是在自己的主场击败了老对手热火队，热火本赛季在常规赛第二，进入季后赛之后也是在上一轮中艰难的和东部第三的雄鹿打了一场激烈的抢七大战，而另外一边的东部第一的76人也是和东部第五的黄蜂在前不久打了一场抢七。

　　可以说对于东部这两支球队来说都是处在自己状态的黄金期，所以比赛也是打的格外的激烈，比赛的强度极大，再加上两队都是防守型的球队所以这场对决的比分也是极为低，全场比赛结束之后两队一共加起来才只有154分，最终也是76人以79比76赢了三分，这和西部的决赛却是恰恰的相反，西部的比赛是以进攻为主。

　　……

　　……

　　“教练，队医说凯文现在的状况很难再像上一场比赛那样去和加内特对焊了，现在凯文的身体状况不太好”

　　森林狼的主教练办公室，球队的助理教练史蒂芬格林一脸担忧的对庄飞说道，加内特自从前天和湖人大战之后就一直在家里休息，这是庄飞特批的，这也是为了让他能够更好的恢复，很显然庄飞是准备继续让他去防守奥尼尔。

　　“这事凯文自己的意思是什么”庄飞皱了皱眉头问道，这时候加内特对于球队来说绝对是缺不得，他是球队对付湖人战略的最重要一环。

　　“凯文自己认为自己没有任何事情，除了身体有些酸胀之外也没有什么其他的事情，他还想接着防守奥尼尔，不过依我看我们还是换杰梅因吧，现在凯文真的不太适合了”史蒂芬格林最后叹了一口气说道。

　　“你认为杰梅因能够像凯文这样有韧劲吗”庄飞只是一个反问格林就没有话说了，虽然小奥尼尔现在成长很快，都已经入选联盟的第三阵容和防守二阵了，但是这个家伙现在已经在面对像奥尼尔这样的强势进攻的时候还有些躲，这也是庄飞在关键时刻更加信任加内特的原因。

　　庄飞现在还在思考球队的下一场阵容，而森林狼和湖人的第二场比赛也在5月24日准时进行了。


第344章 被庄飞踢到悬崖的湖人

　　2001年5月24日，明尼苏达标靶中心。

　　德文乔治紧紧的盯着自己身前的皮尔斯，这时候皮尔斯还在缓慢的运着球，而德文乔治则是感觉自己的腿有些发虚，今天这场比赛自己前面的这个人实在是太凶狠了，这让德文乔治一时间极为佩服科比，科比上场比赛是如何限制住这个家伙的？

　　虽然对皮尔斯有些发憷但是德文乔治依然没有打算退缩，这场比赛的意义实在是太重大了，在赛前的湖人更衣室他至今还深刻的记得球队主教练菲尔杰克逊阴沉的样子，如果这场比赛再输湖人上下没有一个有好果子吃。

　　想到这里德文乔治也是暗暗的定了定神，身体也是有些不由自主的向前倾了一些，也是极力的将前面的这个全明星小前锋的影子从自己的脑海里甩出去。

　　皮尔斯似乎是像看出了德文乔治心中的想法一样，只是在德文乔治主动将自己身体上挺的一瞬间，刚才还在缓慢运球的皮尔斯立马迅速的启动了，只是这一次让德文乔治极为错愕的是皮尔斯这次居然没有利用自己的脚步直接突破他，而是选择了直接冲向了他，只是一步这个森林狼的全明星小前锋就已经贴在了德文乔治的身上，德文乔治一直都知道自己的脚步只能算是一般面对皮尔斯基本上没有正面对抗的能力，这也是前面的比赛皮尔斯会一直选择正面突破他的原因，对于这一点他也是极为的坦然，皮尔斯正面突破的成功率虽然不错但是也并没有达到那种非常吓人的程度，只是这场比赛打得很凶而已，可以说在整体上德文乔治的防守还算过得去，没有出现大崩盘。

　　德文乔治对于自己的脚步不太自信但是对于自己的身高和力量确是有把握的，比体重比身高他自信比联盟大多数三号位都高都壮，而皮尔斯这次的背打他更是让德文乔治心中一喜，这是皮尔斯自己送上来的礼物。

　　可是让德文乔治惊愕的是他刚想收下这份礼物的时候却发现这份礼物突然从自己的面前消失了，皮尔斯一贴，一靠然后再一转身整个人就像泥鳅一样从他的身前滑了过去，而这位本来准备和皮尔斯拼力量的湖人小前锋则是愣愣的呆在原地不知所措。

　　突破了德文乔治的皮尔斯在罗伯特霍利回防之前直接一个单臂飞扣然后轻松的取下两分。

　　“太漂亮了，皮尔斯这次单打极为成功，德文乔治完全的被他甩开了，皮尔斯是我认为NBA目前这些外线球员中力量脚步和单打技术结合的第二好的球员，现在湖人的第二阵容拿他真的没有一点办法，也许菲尔杰克逊应该让科比来盯他，现在湖人阵中只有科比能够限制住他了”

　　标靶中心媒体解说席上的魔术师约翰逊在皮尔斯打进这球之后叹了一口气说道，这场比赛Z教练的布阵很让人意外，球队二当家皮尔斯居然被他从第一阵容里拿了下去换上了纯防守型的投手布鲁斯鲍文，其实本赛季自从莫布里和刘易斯离开之后森林狼的第二阵容一直都有漏洞和不稳定的毛病，皮尔斯下放第二阵容是能够解决这些毛病的，但是同样的，在第一阵容缺少了皮尔斯这样一个能够单打也能执行战术的终结点对于森林狼来说也是非常致命的，如果森林狼在首发阵容无法跟上湖人那么即便皮尔斯在第二阵容表现再出色也是白搭，所以对于庄飞这样的一个布置魔术师是有些疑问的，但是当比赛进行到现在的时候魔术师所有的疑问都没了。

　　自从上场比赛湖人和森林狼打完之后所有人都清楚两队的获胜之石是什么，森林狼需要掐住奥尼尔之外其他两名超级球员，而湖人则是需要将自己其他的两个超级点发挥出来，所以这场比赛开始之后魔术师约翰逊能够很清楚的看到科比的进攻果断了很多，特别是在奥尼尔休息的时候这个湖人的二号人物极为的积极，很明显在上一场比赛之后菲尔杰克逊是对他有布置的，其实这场比赛科比对标靶中心的适应也是非常不错了，起码比起上一场来说好多了，面对这样一名状态极佳，球场适应也正常的科比联盟很少有防守球员能够防住他，但是让电视机前很多湖人球迷有些愕然的是今天森林狼的首发得分后卫布鲁斯鲍文居然做到了，这场比赛科比再次铁了，而斯泽比亚克则是依然被杰克逊贴着无法动弹。

　　这场比赛湖人的表现简直是像上一场的翻版一样，当然，其实也有不一样的地方，比如森林狼防守奥尼尔的防守球员发生了变化，在比赛开始的时候防守奥尼尔的变成了杰梅因奥尼尔，而加内特则是更多的参与到了进攻中来。

　　“现在这场比赛的平衡被Z教练给打破了，上一场比赛双方拼的更多是首发球员的实力，而在第二阵容上两边其实是差不多的，但是这场比赛森林狼在第二阵容完全占据了优势，而且让人吃惊的是在纳什的调度下和加内特的解放森林狼在首发阵容的攻击力完全没有问题，丝毫不比皮尔斯在的时候差，甚至在防守的时候还要好上很多，很明显Z教练的这一个变化让森林狼的实力增强了，而菲尔杰克逊似乎依然没有找到太多的办法，他这场比赛的思路和上一场没有任何变化，现在看来菲尔杰克逊和Z教练相比在应变方面有差距，这位湖人主教练实在是太保守了，这位主教练似乎依然被Z教练上一场比赛的变化震撼的没有喘过气来，毕竟Z教练是唯一一个这么彻底放掉奥尼尔的主教练，菲尔杰克逊的确需要适应时间，不过他现在的时间可是不多了，如果这场比赛再输的话就真的晚了。”

　　魔术师约翰逊现在真的有些无奈，他是湖人历史上最伟大的球员所以他当然是支持湖人的，但是目前湖人表现出来的东西完全是被森林狼压制，这不是因为湖人的实力不够，而是双方主教练之间的差别，Z教练能正能奇，而菲尔杰克逊则是只能玩常规的‘正’而无法出‘奇’制胜。这也是湖人现在处处掣肘的原因。不过好在让魔术师有些安慰的是奥尼尔的杀伤力太大了，即便庄飞再怎么出奇招依然无法改变这一点。所以这场比赛湖人也是能够一直和森林狼纠缠的原因。

　　森林狼在这场比赛的表现比上一场好，但是就目前的局势来看森林狼的局势却不比上一场好，这场比赛奥尼尔的上场时间太长了，哪怕第四节初段的那一段时间森林狼第二阵容在皮尔斯的带领下几乎是完爆了湖人的第二阵容，但是庄飞却依然高兴不起来，因为这场比赛第四节的时候奥尼尔比上一场的第四节上的更早，两队的第二阵容只打了4分钟，比赛进行到最后8分钟的时候奥尼尔就上了。

　　很明显这场比赛森林狼对奥尼尔的消耗还不够，这场比赛庄飞是让小奥尼尔去防守鲨鱼的，上一场比赛加内特狠狠防了大鲨鱼一场之后基本上快处于报废的边缘，即便庄飞再怎么狠心加内特再怎么斗志昂扬庄飞也是肯定不能再让他连续两场都那样消耗。只是这时候小奥尼尔的确是太操蛋了。

　　“教练，杰梅因又退了”

　　森林狼的替补上席史蒂芬格林看着球场上那个被奥尼尔只是一推就放弃继续再贴上去的小奥有些生气，这个家伙根本没有加内特一半的决心，上一场比赛奥尼尔如果不推上三四次是肯定不可能让加内特退却的，可以说上一场虽然加内特也是无法防守奥尼尔，但是却逼的奥尼尔最后时刻放弃了背身单打而去面框进攻最后也才出现了那个被断球的悲剧，但是这场比赛奥尼尔则是能够很从容的去打小奥。其实以小奥的防守能力是完全能够做到像加内特那样的，可是这个家伙遇到硬茬就耸的毛病一直没有改。

　　格林现在抱怨小奥而他一边的庄飞则是一直没有说话，不过眉头却一直是紧锁着，如果这场比赛不是因为自己的变阵再度打乱了湖人的部署，那么这场比赛森林狼就被奥尼尔给玩死了，这场比赛森林狼依然可以击败湖人，那么下一场呢？庄飞不可能一直玩奇招，森林狼需要正面击败湖人就需要有人能够消耗奥尼尔，森林狼不可能指望加内特能够一直与奥尼尔纠缠下去，这个时候小奥尼尔的分担就显得特别的重要了。

　　这场比赛虽然最后时刻奥尼尔再度带领湖人掀起大反扑但是由于森林狼在前面的优势过于明显最后湖人还是遗憾的错失第二场比赛的胜利，这场比赛的最后比分是114比110，湖人最后输了四分，这场比赛奥尼尔出手42次命中了30次，再次得分在60分以上达到了68分，奥尼尔也成为了NBA历史上唯一一个连续两场在季后赛得分上60的球员，庄飞这两场比赛放他放的太严重了，这两场比赛哪怕湖人有一人能够站出来森林狼都赢不了。

　　所以这场比赛胜利之后庄飞的脸上也没有多少的喜悦，湖人随时都有可能翻回来。


第345章 史蒂芬格林和三角进攻

　　“庄先生，早上好”

　　“早上好”

　　庄飞笑着对和自己打招呼的酒店清洁工说道，每一次庄飞和森林狼来洛杉矶打客场比赛都会入主这家酒店，可以说这里的所有工作人员对于庄飞那是熟的不能再熟悉了。甚至熟悉到庄飞习惯几点钟起床他们都知道，所以庄飞一起来洗漱完毕之后清洁工就进来了，没有给庄飞一点突兀的感觉。

　　“庄先生这是去喝咖啡吗？”

　　“是啊，你知道这是我的习惯”

　　庄飞苦笑着点了点头说道，而看到庄飞这样这位酒店工作人员也是觉得有些好笑，全酒店所有人都知道Z教练早上气起床第一件事绝对不是去餐厅而是会在咖啡厅发呆半个小时，对于目前这位NBA最火热的主教练这种‘怪癖’很多人都觉得很有趣。

　　现在时间是5月26日，庄飞和他的森林狼已经带着两连胜的声势来到了洛杉矶，今年的分区决赛在时间的编排上有些紧，主要也是因为前面的比赛抢七实在是太多了，这也使得联盟在安排对阵的时候没有缓冲的时间，森林狼和湖人的第二场是5月24，而紧接着的第三场却是5月26，时间的间隔只有2天，如果是往年的话这种重新更换球场的比赛一般的时间间隔是三天。

　　可以说在未来的所有比赛森林狼和湖人都是每隔两天进行一场，对于季后赛来说这样的时间安排是极为紧凑的，这也给了客场球队很大的困难，毕竟适应环境的时间肯定是不太多了。

　　“史蒂芬，怎么现在都还捧着战术书啊”

　　当庄飞来到酒店的咖啡厅的时候整个咖啡厅里基本上没有人，因为现在时间太早，而且也没有多少人会像庄飞这样会把喝咖啡和吃早餐分开来，其实这两样在餐厅完全是能够一起做到的。这也是很多人认为庄飞这个习惯是怪癖的原因，对于其他人的这种看法庄飞一般都不会辩驳什么，这种事情也没有什么可争辩的，怪癖就怪癖吧，只是很少有人会知道庄飞习惯每天早上起床之后喜欢呆在一个安安静静的地方放空自己的思维，什么事情都不需要想，或者发呆或者看报纸，而在美国的酒店，早上的咖啡厅是最安静的，这时候其他人都在餐厅挤着。

　　对于庄飞的这个习惯其他人或许不知道但是作为跟着庄飞有六年的嫡系弟子史蒂芬格林是非常清楚的，而且这个小子最近也是在学习着庄飞的这种习惯，按照这个小子的话说，他以后的一切都想向庄飞看齐，包括庄飞的生活习惯。对于格林这样庄飞也只是笑了笑就不管了，所以这时候在外界看来Z教练的那个助理教练也是被‘传染’了。

　　“嗯，我现在发现自己对三角进攻的一些事情还是有些不解，头脑里有些混乱”

　　格林看书的时候有些入迷，回过神来的时候庄飞已经站在他的身边，本来这个助理教练想连忙起身却被庄飞笑着按住了，然后这个庄飞的助理教练则是有些无奈的说道，在前不久装覅就是给了他一个任务就是让他能够很熟悉的掌握三角进攻这门战术，不但是理论上掌握还要能够像维克森林大学现任主教练马克艾伦那样能够训练这套战术，这对于格林来说是一个挑战，其实在大学的时候他对这套战术也是极为熟悉，那时候他是亲自参与了的，因此他本来以为这是一件比较轻松的事情，但是现在看来这完全不能同日而语，现在他对这套目前美国最被吹捧的战术弄的有些心烦，最近公牛，维克森林以前的比赛录像也没少看但就是没法总结出一些思路，所以这时候格林也是对这件事是朝思暮想，去任何地方做任何事情都会捧着庄飞写的那本战术书，这本书里对三角进攻有很详细的解析，而且庄飞的这些解析在专业人士看来很通俗，甚至是一些非专业人士也能看出些东西，但是即便是这样格林也是感觉自己非常吃力。

　　那种半懂不懂的感觉太折磨人了。

　　“这种东西不用太着急，有些时候你越使劲也许效果越差”庄飞看着一脸有些苦闷的格林笑着说道，这时候格林就算是钻牛角尖了，有些欲速则不达的味道，庄飞也明白格林现在的想法，对于自己布置的任务这个自己的学生是绝对希望能够最快最好的完成，而且执着程度丝毫不比自己差，在这一点性格上格林是能够成大器的，再加上这个小子的人格魅力也是十足，俄罗斯的那个小前锋基里连科被这个小子迷得分不清南北西东了弄的爵士主教练斯隆现在是极为的尴尬。可以说拥有这两项极为稀有特质的格林只要有庄飞的提携想要成为一名NBA的名帅绝对没有问题，而且王朝系统对他的潜力评分是A+，这说明他的专业知识天赋也是非常的完美，所以在庄飞看来这是一个完美主教练的胚子，庄飞现在也是很乐意来雕刻他。

　　“如果有什么不明白的东西你完全可以来问我，当然也可以去问艾伦”庄飞轻轻坐下之后端起侍者刚刚端来的咖啡喝了一口之后说道，而格林也是有些无奈的微微点了点头，如果可以的话这位助理教练是真的希望自己一个人就能把事情解决。

　　“对了，教练，根据前面两场比赛来看你好像已经对三角进攻似乎是破解了，为什么还要让我研究？这种战术体系的局限性太大在我看来跑轰更加的简单明了”格林有些好奇的问道，自从庄飞主场连续两场比赛湖人之后全美所有的媒体专家都认为庄飞是找到了对付三角进攻的方法，而这个方法就是一对一的盯人，不给湖人任何的空位机会，其实以前也有人用了这种方法对付三角进攻但是大多数都半途而废了，效果也是极差，甚至比包夹三角进攻核心的效果差上好几倍，但是同样的一种方法到了Z教练的手上却出现了另外的一种截然不同的效果这样的事情也是让很多专家惊奇的。

　　“破解了三角进攻？”庄飞深深的看了一眼格林之后继续说道：“我可没有破解什么三角进攻，森林狼能够在前面两场比赛取胜是绝对的天时地利胜利，我的战术只是利用了这些天时地利而已，其实在我看来我的这种应对方法是失败的”庄飞最后叹了一口气，而这也让格林极为不解。

　　“失败？怎么可能”格林有些惊讶的看着庄飞，战术失败了还能赢球吗？

　　“湖人前面两场比赛科比的命中率只有25％，沃利的命中率是30％，除去奥尼尔之外其他湖人球员的命中率只有35％，这就是森林狼赢球的原因，虽然这其中有我死掐科比和沃利的原因但是以科比和沃利的实力一场比赛即便是再怎么被掐也不会出现这样低的命中率，他们会这样更多的时候是因为刚刚七场打了灰熊这些人还处在和灰熊的比赛节奏里，而我却将森林狼的节奏弄的和灰熊完全不同，再加上他们又是客场作战这几乎让他们完全不能适应，但是如果科比和沃利在前面的两场比赛能够将命中率提升哪怕5％森林狼就输了，在前面的两场比赛已经证明了我放奥尼尔是一个错误”庄飞说完之后再次端起咖啡淡淡的泯了一下而对面的格林则是完全呆住了。

　　“史蒂芬，你可以回想一下我们以前在维克森林时候的蒂姆和文斯，那时候可是也有很多球队也是采取1对1的，但是最后的结果是怎么样的？那些球队无一例外输的最惨，不要忘了三角进攻的两大最终目的除了拉开空间制造空位进攻之外还有另外的一个目标”庄飞说完之后有些陷入沉思，很显然他想起了自己在维克森林时候的日子，那时候邓肯和卡特的组合简直在大学横扫一切，一场比赛不赢个二三十分都不算成功，那才是绝对意义上的王者球队，不管任何其他大学球队一遇到维克森林首先想的不是如何赢球而是为了减少分差。

　　“三角进攻还有另外的一个终极目标？”格林再次深思起来，很快在自己的脑海里就浮现出了答案。

　　“三角进攻最终的目标还有就是最后将球交给球队实力最强的那名球员单打？”格林最后惊讶的说出了那个答案，如果真的是这样那么湖人的进攻根本就没有失败，他们的确每一次进攻都将球交给了球队实力最强的球员。

　　“是啊，这也是为什么湖人连输两场之后菲尔杰克逊也没有任何失落的原因，因为三角进攻本来就是一个单打战术，不管其他人的拉开空间还是传切跑位最终的目标都是为战术上的进攻核心提供一对一的机会，现在森林狼几乎是不用湖人其他球员给奥尼尔协助就送出这么多一对一的单打机会，菲尔杰克逊也许现在正在偷笑，那位湖人主教练现在肯定是认为我是一个傻瓜而期待着我在下场比赛接着这么布置森林狼”庄飞说道最后居然笑了笑，而格林也是有些苦涩的跟着笑了笑。如果真的按照主教练说的这样那么这个战术布置的确失败，有点舍本逐末的味道。

　　“教练，那现在我们下一场比赛怎么办？你有什么好的方法应付吗”格林有些期待的看着庄飞说道对于眼前的这个人他是有极大的期待的，在格林的心中自己的这个主教练是没有不能办成的事情。只是让他说失望的是这一次他并没有得到自己想要的答案。

　　“这么办？我也不知道，我说过，前面的两场比赛我们更多的是靠天时地利，我在前两场比赛的所有布置都是为了将森林狼的天时地利最大化，现在我们失去了天时地利，那么与之配套的所有以前的战术自然也就全部作废了，现在又是一个重新的开始，这种开始很痛苦”庄飞最后有些苦恼的说道。

　　“难道就没有办法吗？”格林最后还是有些不太死心的问道，现在森林狼的局势不错2比0领先着，他可真的不相信上一场比赛的胜利会是森林狼的最后一场胜利。

　　“办法吗？当然是有的，这不是一种将超级巨星能力最大发挥出来的单打战术吗？只要让对方的超级巨星没有绝对优势不就行了”庄飞最后笑着说道，只是庄飞这么一说完格林却是有些无语了。让奥尼尔再进攻端没有绝对优势？这怎么可能，这种方法说了等于白说，现在联盟可真的没人能够一对一挡住奥尼尔，就像以前没人一对一挡住乔丹一样。

　　庄飞没有理会这个时候还在发呆的格林，现在对于湖人来说的确是一只脚已经踩进了悬崖，同时湖人踩进悬崖的那只脚其实正踩在森林狼的头上，只要湖人一用力，最先掉下悬崖的绝对是森林狼，当然这个时候森林狼也是双手抓在湖人的另外一只脚上，湖人想要用力森林狼也是能够在顶住湖人之后再将湖人的另外一只脚拖下悬崖然后摔死湖人。

　　……

　　……

　　2001年5月26日，洛杉矶斯台普斯球馆，这是今年西部决赛的第三场，前面两场的失利并没有改变洛杉矶球迷的热情，现场也是座无虚席，而且让很多人有些意外的是那些所谓的明星球迷这场比赛也是穿起了湖人这场比赛统一发放的黄色助威服，这事在洛杉矶的这些明星球迷中可是从来都没有出现过。

　　“森林狼前面两场表现很不错，但是这场比赛的胜利者一定是湖人的”

　　庄飞看着和自己握完手之后一脸自信离开的菲尔杰克逊有些失神，这个老小子的确有这种在失败两次之后下胜利宣言的资本。


第346章 庄飞和大鲨鱼的故事

　　“沙克，你没事吧，这场比赛你完全没有必要一直留在场上”

　　斯塔普斯球馆的湖人替补席，湖人主教练菲尔杰克逊一脸担心而又欣喜的对自己在湖人最得意的弟子说道，这个时候这个湖人老大双眼充满着斗志，对于沙克奥尼尔他在公牛的时候就很熟悉了，当年在东部能够给公牛制造麻烦的球队很少，奥尼尔和便士领军的魔术恰恰是少有的球队之一。

　　沙克奥尼尔是什么样的一个人他很清楚，天赋绝佳，能力惊人，同样这个超级内线的性格和懒惰也是一直被很多人诟病，这是一个非常懒散的家伙，哪怕当年魔术打公牛的时候这个家伙也是一副懒懒散散的，甚至在菲尔杰克逊决定入主湖人的时候还怕自己管不住这个家伙，但是让菲尔杰克逊很意外的是虽然这个家伙在平时的训练也是很一般，比起科比这样的狂人他是差的很远，但是最起码也是没有脱后腿的，这也是让菲尔杰克逊有些惊异，特别是在上赛季森林狼拿下冠军之后这个中锋更是再度勤奋了不少，甚至是一直不屑的罚球训练这个大家伙也是开始认真起来，甚至在比赛的时候也没有出现太多的轻敌或者是逃赛的事情。

　　可以说这个奥尼尔已经是成熟了，菲尔杰克逊当然知道为什么这个大胖子会变得成熟，和自己一样，都是那个中国人害的，可以说这个中锋心中对庄飞的恨意不比自己少，甚至是更多，这就使得这个大家伙一直想追上那个中国人，然后在那个中国人面前证明自己，对于这一点菲尔杰克逊也是极为清楚的，甚至他也乐意看到这一切的发生。

　　“不用了，我现在的体能状况很好完全没有问题，第四节我可以不用休息”奥尼尔气息很平稳，所以菲尔杰克逊看了一眼之后就点了点头，现在虽然第三节结束的时候湖人和森林狼打平了，但是菲尔杰克逊依然有些担心庄飞会还有什么阴招，只有将奥尼尔放到场上的时候才会让这个公牛的前主教练安心，在前面的两场比赛森林狼在第四节奥尼尔上场之前都是领先了10多分的，但是今年，湖人并没有给森林狼任何领先的机会，可以说这场比赛森林狼是全面的被湖人压制着，别看现在森林狼和湖人打平了，这更多的是因为在第三节结束的时候皮尔斯和杰克逊连续扔了四个三分，而且最后纳什更是投中了压哨球，在森林狼这一系列的得分之前他们已经落后了湖人10分了，可以说这种神奇的现象不可能持续出现，这场比赛只要第四节奥尼尔不下场，森林狼基本上不会有任何的机会赢得比赛的胜利。

　　对于这场比赛的胜利奥尼尔实在是太渴求了，去年被庄飞横扫的事情他至今都还历历在目，这口气憋得太久了，今年只有彻底击败庄飞才能将他胸中的那口恶气给出了。所以他准备打满所有的第四节，何况那个杰梅因奥尼尔对他的压迫实在是太少了，他也完全有这个体能。

　　奥尼尔在想着小奥尼尔的防守，其实这时候森林狼的替补席上庄飞也是在想着小奥尼尔的防守，这场比赛庄飞虽然知道球队必将失去天时地利但是也依然采取了上一场完全一致的战术，皮尔斯替补小奥尼尔主防奥胖，但是这场比赛的进程却是和上一场截然不同，出了奥胖和皮尔斯两人依旧出色之外，湖人的科比和斯泽比亚克却没有再迷失了，这场比赛他们回到主场不可能再命中率只有25％了，虽然在庄飞的死掐下这两人命中率依然低于40％，但是配搭上奥尼尔的高效这就足够了，这场比赛在小奥的防守下奥胖打得是风生水起。

　　当庄飞把皮尔斯提到替补的时候就不可能再让加内特去主防守了，因为森林狼首发在缺少了皮尔斯一个主攻点之后加内特必须承担起自己的进攻责任甚至是需要弥补皮尔斯的进攻责任，这时候小奥对于森林狼来说就极为重要了，但是这个年轻的中锋却是再度迷失了，这场比赛也不能说小奥完全迷失，最起码在庄飞的一再嘱咐之下这个中锋在比赛开始的时候还能给奥尼尔制造一些压力的，但是随着比赛的进行奥尼尔打得越来越凶气势也是越来越盛，但是与其相比的小奥则是越来越耸，这就使得森林狼这场比赛几乎是全面崩溃。

　　如果不是第三节结束之前的那一波神奇的三分雨庄飞甚至已经有了放弃比赛的冲动，这场比赛森林狼暴露的所有问题就是庄飞在赛前预料的那样一样的，这么大的放奥尼尔就是直接让湖人轻松的执行战术，只要湖人其他人不要太糟糕森林狼要想取得成功真的很艰难。

　　“教练，奥尼尔第四节没有下场”场边的格林看了看球场上的那个湖人胖子之后对自己旁边的庄飞说道。其实对于奥尼尔不会下场的时候庄飞也是预料到了，因为森林狼现在场上的球员也是全部都是主力，很显然第四节一整节都是大决战了。

　　“杰梅因，贴上去，狠狠的贴上去，黏住他不要让他有机会轻松的转身”

　　加内特在一旁盯着罗伯特霍利然后一边对着不远处的小奥尼尔大声喊道，小奥尼尔是他最好的内心拍档，本赛季两人几乎是组成了NBA的禁飞区，可以说两人是NBA最让人闻风丧胆的一对内线组合，但是小奥尼尔的这种性格上的缺陷也是很让加内特抓狂，上个赛季的时候小奥太浮躁容易吃假动作，而现在他浮躁的毛病虽然改了但是这种遇强则弱的气质却依然没有什么变化。

　　不管家加内特在旁边是如何的喊，这个森林狼中锋就是无动于衷，在贴了奥尼尔一次被奥尼尔撞开之后这个森林狼中锋就捂着自己胸口站在那，然后奥尼尔则是轻松的转身杀向篮下完成扣篮，这次进攻完成之后奥尼尔在轻蔑的向加内特看了看，这几乎是让加内特直接追上去要和奥胖单挑。最后想了一下之后还是忍住了。

　　“杰梅因，你这是怎么搞的，怎么这么胆小”加内特一脸怒意的看着小奥而小奥则是有些愧疚的低了低头，这事的确是他理亏。

　　其实小奥尼尔也知道自己这是什么问题，在每一次防守的时候他也是有想过自己一定死死的顶住奥尼尔，像加内特做的那样一样，可是当他被撞开一次之后感受到了那无与伦比的力量之后这个中锋就把之前的勇气忘了一干二净，今年的这个鲨鱼实在是太凶狠了，绝对不是去年的那个鲨鱼能比的，他现在真的没有这个勇气能够硬撼他。

　　“好了，凯文，不要再争了，发底线球了，下次进攻打进就好”纳什在一边劝慰道，听到纳什的话之后加内特才冷静下来然后狠狠的瞪了小奥一眼之后准备去发底线球。

　　森林狼和湖人的差距在这场比赛能够很明显的体现出来，湖人的进攻效率比森林狼高太多了，其实三角进攻体系和跑轰体系是没有什么优劣之分的，都是顶级的进攻体系，只是三角进攻的成功率和自己体系中的战术核心息息相关，有高有底起伏很大，而跑轰战术则是恰恰相反，进攻效率是极为稳定的，因为在跑轰体系中除了组织核心纳什之外，进攻的责任都是分摊的，而且很多时候都以外向为主不会集中到一个点上，这时候森林狼的50％的命中率对上奥尼尔的70％命中率怎么看都是一个输，这时候森林狼其实是完全可以不再一对一防奥尼尔了，完全可以夹击，夹击之后湖人的成功率虽然也会很高但是绝对不会有奥尼尔一人玩的高。

　　现在这时候球场上的状况就是森林狼凭借整体配合打进一个之后，奥尼尔则是很轻松的干掉小奥之后完成进攻，然后下一次进攻奥尼尔就休息，让科比和斯泽比亚克打，就这样奥尼尔打一次歇一次愣是将分差慢慢的拉开。

　　即便最后时候森林狼的加内特站出来接管比赛，进攻成功率也是稍微的高了一些但是最后还是不敌湖人，在加内特接管比赛的时候奥尼尔也是出来接管比赛了，最后湖人的进攻基本上完全交到了奥胖的手上。

　　“哼，这场比赛只是一个开始，今年我一定击败你”在裁判吹响比赛结束的哨声之后奥尼尔往森林狼的替补席上的那个中国人瞥了一眼，心中也是像打开了什么枷锁一样。

　　而这时候场边的庄飞则是眉头紧锁着好像在想着什么事情。

　　最后这场比赛的比分是114比120，森林狼客场输了九分，这个分差也不算是太多，如果不看比赛内容只看结果的话森林狼和湖人依然是难分胜负。而这场比赛奥尼尔36投25中拿下60分也是这个中锋连续三场比赛砍下60+，这个中锋现在状态极佳。


第347章 第一个进攻能力达到S级的球员

　　“靠，进攻之心，进攻第一人，这是什么东西？”

　　森林狼和湖人的第三场比赛裁判吹响比赛结束哨音的时候庄飞的耳边响起了一阵让他熟悉的刺耳声音，很明显是王朝系统又有新的变化或者消息了，现在庄飞并没有支线任务在身等级也是没有什么提升的可能，这个时候响起电子音八九成是某一个球员通过比赛有领悟了，所以庄飞听到王朝系统‘叮’的一声的时候是很期待的，毕竟这个时候哪位球员能够领悟的话森林狼就多一份力量。

　　但是让庄飞失望的是的确是有球员领悟了，但是领悟的人不是森林狼的球员而是湖人的球员，这还是王朝系统第一次对庄飞执教球队以外的人发布系统公告。

　　“叮，洛杉矶湖人球员沙克奥尼尔季后赛连续三场比赛得分60+领悟进攻之心，叮，沙克奥尼尔进攻能力+1，叮，湖人球员沙克奥尼尔是世界上唯一一个进攻能力达到100的球员，获得‘进攻第一人’称号”

　　在王朝系统响完这个提示之后庄飞就用球探功能打开了奥尼尔的人物界面，虽然这个大鲨鱼进攻能力变成了100但是整体的能力值依然没有变化，能力评价依然是98，只是不同的是在奥尼尔的名字后面多了一个金色的心形标志和一个金色的长矛标志，很明显这就是所谓的进攻之心和进攻第一人的标志，至于这两个标志有什么特殊功能庄飞却是觉得有些幸运，那个进攻之心是增加球员的进攻欲望的，而那个所谓的进攻第一人称号则是没有任何特殊的功能，只是一个荣誉称号而已。

　　不过即便是这样也让庄飞有些难以接受，奥尼尔进攻能力是99的时候就让庄飞已经觉得难以抵挡了，现在能力值却达到了100，庄飞知道王朝系统的分数99不是尽头，因为以前维克森林的时候庄飞在使用了那个K教练的祈祷之后维克森林球员很多人的能力都是已经超过100然后系统显示是溢出，也就是说球员的能力评分最高是100，只是以前庄飞从来没有见到一个球员的单项能力达到过100，即便是1995—1998年的乔丹都没有，经过一次退役的乔丹比起自己巅峰时候肯定是差一些的这一点庄飞也是能够理解。

　　“这可是一个进攻S级的球员啊”庄飞一时间有些发呆，这时候的奥尼尔让他产生了一股无力感，这个目前联盟第一中锋实在是太逆天了。

　　……

　　……

　　“真没有想到森林狼会输的这么惨啊”

　　“是啊，本来我还以为本赛季森林狼会像上赛季一样横扫湖人，现在看来是肯定不行了，甚至按照这场比赛两队表现的内容来看森林狼甚至有可能输给湖人”

　　“输给湖人？不是吧，不是说Z教练已经找到对付三角进攻的方法了吗？Z教练对三角进攻这么熟悉应该有对付湖人的方法吧”

　　“哎，这不是三角进攻的问题，这是双方球员的问题，加内特已经很强了，可是奥尼尔看起来和所有人都不是一个档次的”

　　赛后的新闻发布会现场在庄飞和菲尔杰克逊没有来临之前已经嗡嗡的吵成一团了，对于赛前一致被看好的森林狼输球这些记者则是有些难以想象，要知道这场比赛之前这些人甚至已经写好了这场比赛的通稿，这些人大多数都是把自己通稿的主题写成了‘森林狼客场击败湖人，Z教练即将再次横扫湖人’，但是很显然这场比赛的结果让这些人很失望。

　　“好了，不要在说了，他们来了”

　　就在现场还在有些闹哄哄的时候不知道是谁说了一句，其他人也是停下了各自的争论和讨论然后把目光送到门口，这场比赛的两个主角Z教练和菲尔杰克逊一前一后的进来了。

　　今天的赛后新闻发布会人很多，这也是必然，洛杉矶不是明尼苏达，这里有全世界各大媒体的分社，而且湖人的新闻发布厅也是比森林狼的大多了，这让庄飞一眼望去是黑压压的一片，而这些人现在却是全部都眼睁睁的盯着他和菲尔杰克逊。

　　“这场比赛我们的表现还不耐，只是这也是我们正常的实力，对于我们来说还能有更加高的可能，我很期待接下来球队的发挥，森林狼会给我们制造一些麻烦，但是也仅仅只是制造一些麻烦而已，接下来的所有比赛我们都会获得胜利”

　　作为这场比赛的胜利者菲尔杰克逊丝毫不顾及自己身边的庄飞，可以说最近菲尔杰克逊的言论一直很有攻击性，即便以前输的时候都这样何况是现在赢的时候，只是庄飞这个时候却并不想和这位名帅争辩什么，作为失败者他也没有争辩的资本。

　　“奥尼尔是一名伟大的球员，这场比赛你们也看到了，他击败了我们，我无话可说”

　　庄飞面带微笑对场下的一群记者说道，这时候所有人都看不出这个中国人心中在想着什么，这场比赛可以说对森林狼来说十一场溃败，如果没有第三节最后时段的那场诡异的三分雨这场比赛森林狼输的分数绝对不会只有6分，按照Z教练的性格这样的失败绝对是被他所不允许的，但是现在这个中国人却如此平静。只是这些记者并不知道庄飞刚才真的被这个大鲨鱼吓了一跳。

　　“科比和斯泽比亚克呢？他们同样也是伟大的球员，这两人这场比赛拿下了40分，湖人有100分是由他们三人完成的，他们是奥尼尔最好的帮手，也许这个组合是NBA历史上攻击性最强的一个组合”不管记者问任何湖人的问题庄飞都是在恭维着自己的这个对手，其实从这场比赛的表现来看也算不上恭维，这三个人在季后赛合砍100简直是一个神迹，NBA历史上几乎没有任何一个组合能够有这三人疯狂，这场比赛这三人也是让庄飞的战术彻底失败了。

　　“下场比赛？我不知道，不管如何森林狼会努力的，仅此而已”最后庄飞回到完最后一个问题之后就将新闻发布会的控制权交给了菲尔杰克逊，这位胜利者丝毫也很享受这种感觉，这是他在季后赛赢庄飞的第一场，之前在季后赛面对庄飞的时候他已经六连败了，很显然这个家伙有很多话想说，这时候却只能苦了一边的庄飞了，想走又不能走。

　　好不容易熬到新闻发布会结束的时候庄飞回到球队更衣室却又发生了另外的一件让他很无语的事情。

　　“你们这是怎么回事”

　　庄飞黑着脸看着更衣室中间被人架着的加内特和小奥尼尔冷冷的说道，这种场景已经不用别人说庄飞就明白了，森林狼的两个首发内线准备打起来了，只是最后两人被队友劝开然后架住了。

　　这时候更衣室的森林狼球员见庄飞进来所有人都全部站好，就算刚才还在剑拔弩张的加内特和小奥尼尔也是立马全部冷静了下来。看到更衣室的这一幕庄飞有些生气的冷哼了一声。不用猜庄飞都知道肯定是加内特不满意这两场小奥尼尔球场上的表现，对于球员之间的互相监督和指责庄飞并不是太在意，这种事情任何球队都会有的，但是让庄飞难以忍受的是这两个家伙居然准备动手了。

　　这是一件很小的冲突事件，庄飞并没有准备扩大影响的处理这两人，而是让所有的森林狼球员洗漱完毕之后就回酒店休息了。

　　……

　　……

　　“杰梅因，怎么这么低着头干嘛，我又没有打算将你怎么样”

　　森林狼在洛杉矶酒店的一个房间里，庄飞坐在沙发上笑着看着自己眼前的这个年轻内线说道，这个年轻的中锋现在看起来有些局促不安。

　　“教练，我知道你找我来的是因为最近的比赛的事情，其实我自己也对自己很不满意”小奥尼尔看了看庄飞的笑容之后有些失落的说道，其实这种事情作为一个职业球员即便是再怎么神经大条也是知道自己到底哪里出了问题。小奥尼尔很清楚知道自己的问题在哪里，他也想该，可是最后他却发现自己在球场上看到那个大个子就发憷，这让他自己都觉得有些失落。

　　“嗯，那么你想过自己以后怎么做了吗”庄飞依然微笑着对小奥说道，而小奥则是点了点头。

　　“教练，我知道自己该怎么做，可是我怕到时候我自己又会不自觉的退缩，有些时候我真的很恨我自己”小奥尼尔有些沮丧的说道。

　　庄飞看着眼前这个神情有些低落的中锋没有说话，两人就这么沉默着，直到几分钟过去之后庄飞才继续开口。说了一句让小奥有些难以想象的话语。

　　“杰梅因，下场比赛开始之后你就去和那个大鲨鱼打一架吧”


第348章 红衣主教战术板和森林狼第四个A级球员

　　“沙克，好样的，再扣一个”

　　“干死森林狼的那个小子，你才是NBA唯一的奥尼尔”

　　2001年5月28日，洛杉矶斯台普斯球馆的上空呼啸着各种各样的咆哮之声，而为球队大当家沙克奥尼尔的助威声更是响彻天地。

　　在前面的三场比赛这个大鲨鱼的表现实在是太逆天了，几乎让所有人都感到不可思议，即便是篮球大神迈克尔乔丹都站出来表示这个时候的奥尼尔已经是史上最强的巨兽之一，能够吞噬一切的巨兽，对于这位扛起湖人前进的可爱大胖子湖人球迷是极为的欣喜，都等着第四场比赛再度击败森林狼然后让两队彻底的站在同一个起跑线上。

　　但是让这些湖人球迷有些失望的是这场比赛森林狼对奥尼尔的防守策略发生变化了，已经不再按照前面几场比赛那样完全的放空这个大胖子让他加内特或者小奥尼尔单挑了，这场比赛森林狼上夹击了。

　　面对这样的森林狼奥尼尔即便是想像前面三场比赛那样发挥也是会显得极为吃力，所以这场比赛像这样的暴扣机会实在是不多，所以当奥尼尔摆脱小奥在加内特夹击之前杀到篮下推开加内特双手暴扣的时候几乎是让整个斯台普斯都沸腾了。

　　“好强啊”小奥尼尔站在一边双手叉腰看着从篮下下来到的奥胖心里暗暗的想道，这次的防守其实已经很到位了，这场比赛之前主教练让他去和奥胖打架，小奥当然知道主教练的本意肯定不是让他真的好奥尼尔去掐架，只是让他在打球的时候稍微粗野一点，最好能够和奥尼尔产生一些摩擦和冲突，这样也就能够舒缓自己心中的那份恐惧，也会慢慢的让自己放下包袱，对于这一点小奥自然是极为的清楚，所以这场比赛一开始小奥就不断的给奥胖施加一些小动作，然后这场比赛在加内特的帮助下小奥也是不惧奥胖的怒目和气势了，但是即便是这样让小奥尼尔十分郁闷的是奥尼尔虽然因为遭遇包夹的原因得分数下降了但是每一次得分的强度依然是巨大，他依然能够在很多时候森林狼两人包夹之前就能得分，或者是直接扛着两个人之后进攻，可以说这个史前巨兽级别的球员依然在肆虐着森林狼的篮下。作为主防点的小奥也是极为无奈。最后也是只能感慨。

　　奥尼尔现在根本不会理会小奥心里面想什么，这时候他只想击败庄飞击败森林狼，在这场比赛开始之后奥尼尔感觉自己的攻击欲望极为强烈，总是想要自己进攻，就像是下了魔咒一样，即便是知道自己面对双人夹击也是想试一试，这也使得他在这场比赛有些不太高效，所以这样森林狼才能一直和湖人咬住比分。如果这个大鲨鱼能够及时的分球也许就能让湖人在这场比赛取得绝对的主动了，而不会像现在这样的一直平分。

　　“卡里姆，这场比赛森林狼给人的感觉有些不同，他们的防守看起来比起以往严密了很多”

　　现在森林狼和湖人正在球场上难分胜负的打着，而在球场看台上的ABC解说席上的迈克尔斯却在为森林狼担心着，他知道森林狼在经过上场比赛之后的失利肯定会在战术或者在人员方面都需要做出调整的，这是必然，NBA季后赛的实质就是输球的球队不断的调整然后战胜对手，但是很多时候率先做出调整的球队往往都是弱势的一方，而且有些时候的调整还会出现适得其反的效果，就像这时候的森林狼一样，森林狼这场比赛给人看起来像是防守增强了，但是好像在进攻的时候有些拖慢了节奏，不太像一只跑轰球队了，其实本赛季森林狼有快有慢大家也都适应了，但是却绝对不可能出现一整场比赛都是这样的节奏，很显然这就是Z教练的调整，虽然这个调整看起来让森林狼和湖人打得难解难分但是却也让迈克尔斯极为忧虑，森林狼这是失去了自己的风格。

　　“是啊，的确是防守好了，而且好了很多，森林狼球员在这场比赛的防守阵型的站位和互相之间的呼应帮助都极强，这看起来像是一个有防守体系的球队，现在看来Z教练一直被说是一个进攻教练是不正确的，他调教防守的能力也是很好”贾巴尔捏着下巴看了看球场上的森林狼球员之后深思片刻说道，这场比赛的森林狼却是让人有一种耳目一新的感觉。

　　“那你认为这场比赛森林狼能够凭借这样密不透风的防守赢的比赛胜利吗”迈克尔斯看着贾巴尔眼神发亮的问道，可是让迈克尔斯有些失望的是这个湖人队史最伟大的球员之一直接摇了摇头。

　　“很难说，森林狼的防守的确是密不透风了，但是对于湖人来说他们能够让奥尼尔在密不透风的围墙上撞出一个口子，不过湖人真的想撞开这个口子也不是一件轻松的事情，你看现在两队不就已经僵持住了吗”贾巴尔笑着回过头说道。而迈克尔斯则是有些明白的点了点头。

　　庄飞要在这场比赛改变策略这是肯定的，森林狼赢了两场之后的第三场即便庄飞知道前两场的战术在第三场行不通庄飞也不会换，这是NBA季后赛，调整的永远都是输球的球队，胜利的球队总是会带着种种的迷信和侥幸，如果第三场科比和斯泽比亚克也是不断打铁那么森林狼赢下第三场就好办了，事实上是庄飞的这种侥幸是失败了，这也有了今天这第五场的森林狼，一个和湖人拼防守的森林狼。

　　庄飞在这场比赛使用了上赛季森林狼夺冠时候系统奖励的一个道具，红衣主教的战术板，这是一个A级道具，能够让森林狼球队的防守能力达到100，这个道具看起来是非常的强大，在庄飞看来这个道具就是能够帮助森林狼获得比赛胜利的必胜道具，只是让庄飞有些失望的是这个道具的效果是能够让森林狼球队的防守达到100，而不是让每一个森林狼球员的个人防守能力达到100，这个道具的确是提升了森林狼全队的防守，森林狼球员之间的防守配合甚至是堪称完美，这也让庄飞第一次感觉到自己的球队已经有防守体系了，庄飞自信即便是今年国王的普林斯顿在现在森林狼的防守之下连100分都得不了，但是对于湖人，这个就有些鸡肋了，奥胖的个人冲击力太强了，即便是没有口子也能让他撞出一个口子，而以奥胖为核心的三角进攻虽然也是遇到了一定的麻烦但是也是依然能够运转。

　　“如果我的球队有一个指环王拉塞尔就好了，这个防守体系就完美了，即便是奥胖恐怕要破防也是不容易吧”庄飞最后叹了一口气说道，本来庄飞是准备再让王治郅使用力量吸收药水的，但是一想到这个药水只能坚持常规赛状态的奥尼尔半场比赛，如果遇到了季后赛这个疯狂的胖子恐怕是也就坚持一节比赛了，如果只是因为这样的一节效果而废掉自己的一名球员那就太不值了，上一次王治郅可是歇了半个多月，而且更加让庄飞无语的是这个力量吸收药水王治郅现在已经不能用了，因为已经用了一次，王朝系统上说这个中国内线体内的力量吸收系统已经被破坏了，如果让小奥和加内特使用这种药水那就更加不值了，而其他森林狼球员诸如迪恩加勒特等人使用了也没有用处，身高太矮，脚步太慢，就算有力量也不过只是一个活靶子。而当庄飞又准备拿出那张珍藏已久的贾巴尔球星卡的时候却被系统告知两种特殊物品不能叠加使用，庄飞使用了战术板就不能使用贾巴尔球星卡了，这也让庄飞出现了现在这样的尴尬局面，本来是必胜之局却变得有些半死不活起来。

　　这个以前凯尔特人王朝防守能力达到100的防守体系确实很厉害，但是就像中国古代的一些战阵一样，森林狼缺乏一个能够压的住阵的阵眼，森林狼没有一个能够像拉塞尔一样的人物。

　　而且更加让庄飞尴尬的是这场比赛他发现自己无法‘指挥’自己的球员了，这倒不是说球员不听他的话，只是庄飞在场下布置完战术之后球员到了球场上就不自觉的使用起‘红衣主教的那套战术’，这就是红衣主教战术板的副作用，而且最悲剧的是森林狼的第二阵容，森林狼的第二阵容是完全以进攻为主的阵容，这是和红衣主教的这套体系是完全冲突的，这场比赛森林狼的第二阵容基本上直接被废了，好在庄飞手底下这些球员有能力执行这样的战术，否则这场比赛不用打森林狼就输了，不过今天这场比赛森林狼首发球员也是累的够呛，特别是加内特和小奥，森林狼上下所有的内线也就这两人能够玩红衣主教那一套，王治郅完全是帮不上忙。

　　“以后一些效果不明的特殊物品绝对是不能随便使用，这东西实在是太坑爹了”庄飞最后看着球场上自己森林狼的球员有些无奈的想到。

　　庄飞现在为自己使用红衣主教战术板的事情而后悔，但是后悔却没有什么用处了，其实在这场比赛被红衣主教的指挥下森林狼球员是打得不差的，最起码是在球场上和湖人打得难解难分，如果让庄飞自己弄也未必能够取得比这样更好的效果，只是庄飞看到自己球队能够在这种丢失进攻的情况下还能和湖人打得如此胶着难免心中会有更加多的想法，比如是如果球队的跑轰体系恢复正常是不是就可以战胜这只湖人了？其实庄飞也是知道，森林狼这场比赛能够取得这么好的防守效果是以牺牲球队的速度为前提的，虽然说进攻体系和防守体系是分开的，但是毫无疑问打跑轰的球队防守永远都难以成为一个体系，两者不可兼得。

　　奥尼尔这场比赛打得很郁闷，上一场比赛连续三场比赛拿下60+之后这个中锋感觉自己像是突破了什么枷锁似地他相信自己的实力甚至更上一层楼了，他也是准备在这场比赛接着超神发挥的，但是让这个大胖子吃惊的是以往一见到自己凶神恶煞样子就害怕的小奥尼尔今天是非常的勇敢了，而且还总是弄一些小动作，贴着自己也很难受，而且更加要命的是旁边那个加内特的协防比以前更加的出色，夹击的时间掌握的极佳，以前奥胖对这两个人的组合也是非常熟悉的，毕竟森林狼是老对手了，这两人这场比赛表现出来的相互协作的状态绝对是以前不能比的，当森林狼内线二人组包夹时机掌握好了这就让奥尼尔极为难办，到底是自己进攻还是选择分球？这场比赛奥尼尔在进攻之心的驱使下更多的是选择扛着二人进攻，这样自然也就降低了进攻的效率，湖人的效率自然也是大打折扣，他自己也是打的很难受，好在森林狼今天进攻打得也不好。

　　“教练，现在看来杰梅因已经摆脱了心中的恐惧了”格林注视着球场笑着对庄飞说道，这场比赛小奥的表现让他惊讶，而一边的庄飞也是点了点头。

　　“这也许是这场比赛最大的收获”庄飞心中也是一叹，在红衣主教战术板的支配下小奥尼尔即便是想躲心中也是有一股神秘的力量让他冲上去，再加上庄飞的教诲这个森林狼的年轻内线算是在被摧残了一场比赛之后也是放下了心中的畏惧。

　　本来在以前一直是森林狼最有优势的第二阵容时间在这场比赛简直让湖人完爆了，森林狼的第二阵容完全无法打出以往的水准而庄飞又不可能让加内特和小奥一直留在场上这就使得以前本来是森林狼在第四节开始拉开比分，现在却是被湖人拉开了比分。最后没有办法庄飞只得是在第四节打了2分钟的时候就派上了自己球队的全部首发球员，这也是庄飞在本赛季第一次感受到以前被自己球队第二阵容逼迫的提前换上首发球员的那些教练的心情，这种感觉实在是太难受了。

　　庄飞在第四节换上全部首发之后就是想和湖人决战了，这时候菲尔杰克逊也是很知趣，这位名帅也没有让奥胖他们在场下休息了，就这样，湖人带着领先优势和森林狼在第四节展开了决战，这只非主流的森林狼在第四节依然是稳扎稳打完全没有以往那只疯狂跑轰球队的风采。

　　“森林狼这场比赛注重防守有些过头了，打得太死板了，完全没有了进攻端的灵气，这场比赛森林狼输了”看台解说席上的贾巴尔也是叹了一口气说道，在他看来这场比赛庄飞是有些矫枉过正了，只是他不知道的是庄飞现在根本指挥不动这只‘红衣主教的森林狼’。

　　“现在看来森林狼和湖人在前面两场比赛打成了平手，森林狼可能有些危险了”迈克尔斯也是在一边说都。

　　这场比赛最后的比分是98比91，森林狼输了7分，这场比赛也是森林狼本赛季第一场得分没有上100的比分，而湖人的98分也是他们本赛季少有的得分没有上百的比赛之一，可以说联盟最强的两只进攻球队在今天打了一场防守大战，而湖人的奥尼尔今天29投15中拿下了38分，这也让这位中锋连续60+的场次遭到了中止，当然，湖人除了奥尼尔得分38之外也就只有科比得了22分和斯泽比亚克得了15分，其他湖人球员也就罗伯特霍利拿了11分，湖人只有四人得分上双，而森林狼方面确是有7人得分上双，得分最高的加内特只有15分，这场比赛森林狼上下都很奇怪，全队都极为团队，甚至是团队的有些过头或者是死板了，加内特和皮尔斯全部都放弃了自己的个人进攻。

　　庄飞现在有些失神，就在刚才他耳边再次响起了王朝系统的提示音，这一次不再是对手球队的球员出现了事情而是森林狼球员的事情了。

　　小奥尼尔这场比赛有所领悟，能力值+1，现在小奥的能力也是达到了90，成为森林狼第四名A级球员。

　　“看来，现在才是最后决战的时候了”

　　在经过短暂失神之后庄飞嘴角露出了一丝笑容看向了一边已经在狂妄的和自己球员庆祝在一起的菲尔杰克逊说道。


第349章 贾巴尔球星卡

　　“这些家伙还真是敢直接登出来啊”

　　2001年5月29日，明尼苏达森林狼主教练办公室，庄飞正在拿着一份新出来的纽约时报看着，报纸上面的头版头条就是昨天庄飞带队客场输给湖人的新闻，而这篇报道的头版头条就是昨天在赛后新闻发布会上菲尔杰克逊的一句话。

　　“我已经在考虑下一轮了”

　　庄飞现在还记得菲尔杰克逊在昨天的那种欣喜若狂的样子，庄飞甚至觉得这个家伙赢了自己之后就像获得了总冠军一样，在那个场合说出这么一句话自然是对庄飞的讽刺，只是那个时候很多记者并不相信菲尔杰克逊的这句话，Z教练这几年在美国的篮球界的威势不可能让所有的媒体像纽约时报这样倒戈，现在Z教练只是输了两场而已谁知道这个中国人会不会再扳回来，这个时候他只需要观望就好，除非第五场的天王山之战森林狼也输了，那么他们才会重新的落井下石，这样压力也是少了很多。

　　所以这个时候纽约时报就判定庄飞的失败绝对算是美国的独一家，这家已经被庄飞弄的在篮球界沦为小报的媒体现在也是管不来那么多了，权威？他们已经失去这两个字很久了。

　　想到现在纽约时报的这个处境庄飞就有些想笑，这个美国曾经最权威的媒体之一在篮球方面也是美国篮球界的最权威媒体之一，但是现在被庄飞的事情弄的是颜面全失，现在很多美国的篮球迷都把这份报纸当做是一份八卦小报了，他们很想在这份报纸上看到他们对Z教练的憎恨和嘲弄，然后他们在纽约时报嘲弄完毕之后就等着Z教练来证明这份报纸的可笑，这也是纽约时报权威度大减但是销量却大增的原因，对于这一切纽约时报自然清楚但是他们似乎也没有改变的打算了，这家报纸现在的确已经有成为一家小报的觉悟了。

　　就在庄飞还在看着报纸发笑的时候他的办公室大门却被推开了，进来的是森林狼的第一助理教练，这个时候刚好的森林狼球员早上做完身体测试的时候，这也是格林向庄飞回报球队状态报告的时候。

　　“史蒂芬，今天球员们的心态还正常吧”庄飞放下报纸笑着对自己的这个助手问道。

　　森林狼助理教练史蒂芬格林刚刚从球队训练馆里将一份球员报告送到了庄飞的办公桌上，自从这位菜鸟教练接手森林狼第一助理教练的职位之后球员的具体训练，球员的状态分析报告以及球员的心理状态都归他管了，这是极为考验一个教练专业能力的事情。

　　“现在还好，只是稍微有些可惜，其他倒是没有什么”史蒂芬格林看着庄飞询问的眼神笑着说道，其实他自己也是挺震惊的，毕竟球队从2比0领先到现在被追成2比2，在这个时候大多数球队都会产生心理负担的，甚至有些意志力不够坚定的球队还会出现大崩溃的事情，但是现在这只森林狼却完全没有这样的事情发生。

　　“嗯，这就好”庄飞也是笑着点了点头，虽然森林狼大多数都是年轻人但是这些人却拥有一年的夺冠经验，庄飞在得到格林的答案之后心中也是觉得自己有些担心过头了。

　　“对了，史蒂芬，今天我们训练赛的时候你把王治郅提到首发阵容中去吧”庄飞似乎想到了什么然后就对格林吩咐道，这让格林也是一愣。

　　让王治郅上首发？很快格林就明白了主教练的意思，这是准备打倒三角战术。对于这个倒三角战术格林也不陌生，本赛季季后赛打开拓者的时候森林狼用过，效果还不错，但是这次对手是湖人格林并不看好，王治郅是球场上的防守大漏洞在内线肯定会被奥尼尔完爆的，而加内特防守去了三号位之后必然会面对斯泽比亚克或者是科比，对上这两人加内特都会有些吃力。很明显这个战术并不适合对付内线和侧翼有强攻点的球队。就在格林准备建言的时候却还没有等的自己开口就被庄飞制止了。

　　“就按照我的吩咐去做吧，没有问题的”庄飞当然之后自己这个弟子担心的是什么，只是最后还剩下的这三场比赛自己弟子的这个担心有些多余了。眼看着自己老师态度坚决格林也是非常无奈的点了点头然后退出了庄飞的办公室。

　　现在森林狼已经连败两场了，按照很多外面专家媒体的说法现在的森林狼已经站在溃败的悬崖之上，就像当年在西部决赛被马刺逼的一样，但是和那个时候相比庄飞现在的心态却要平和很多，那个时候庄飞被一个中锋憋得喘不过气来，在经过前面四场比赛的较量庄飞已经摸清楚了湖人现在的情况，虽然庄飞不敢百分之百保证能够击败这只会三角进攻的湖人但是百分之九十的机会还是有的。

　　“现在是终于要用了啊”庄飞点开了自己的王朝系统然后点进了物品栏，那个金灿灿的卡片还在静静的呆在那里，贾巴尔球星卡，这张一直被庄飞视为核武器的东西已经在这个角落里呆了三年了，这个时候也是终于到了启用他的时候了，这张卡片的效果是让一个球员拥有贾巴尔的全部能力，然后时间是三场比赛，现在森林狼和湖人已经打了四场还剩下三场，时间上完全能够吻合了。

　　“宿主确定使用贾巴尔球星卡？”

　　“是”庄飞没有丝毫犹豫，在电子音响起的一刹那就点了下去，在过去的一年里庄飞已经无数次的操作这个过程了，只是到了最后关头的时候庄飞点了否，他对于这一个使用过程已经是烂熟于心。

　　“请选择使用球员”

　　“王治郅”庄飞这次也是没有任何犹豫，现在加内特是A+球员，杰梅因奥尼尔是A级球员，而王治郅现在的能力值最低，只有80，是刚刚不久才突破到达A—级的，这时候只有将这张卡片用在王治郅的身上才划算，而且王治郅使用之后庄飞发明的那个倒三角战术也是能够完美的发挥它的威力了。

　　“系统开始匹配王治郅，请稍等，叮，王治郅和贾巴尔球星卡匹配度为100％，可以说使用贾巴尔球星卡，宿主确定使用？”

　　庄飞听到这个100％的匹配度没有丝毫的惊讶，在前面他已经试过很多次了，现在森林狼阵中每一个内线庄飞都试了一次，现在森林狼阵中只有王治郅和小奥的匹配度是100％，加内特是95％，加内特在两年前试的时候匹配度是90％，现在则是加了5％，其实加内特也是一个技术型的内线，但是很显然他现在依然没有被王朝系统评定为中锋，所以也依然无法达到100％的匹配度，而王治郅和小奥则是标准的技术型中锋，这种大风格和贾巴尔是完全相似的，所以这一次庄飞有些颤抖的点了一下‘是’。虽然这个过程在前面已经做了很多次，但是每次都在这里放弃了，庄飞现在很想知道贾巴尔的能力到底是多少，这个史上最伟大的中锋之一绝对是能让现在的庄飞都依然心潮澎湃不已的球员。

　　“叮，宿主球员王治郅使用贾巴尔球星卡成功，宿主球员王治郅在接下来三场比赛将拥有贾巴尔的全部能力”

　　在电子音提示完成之后庄飞就迫不及待的关闭了王朝系统物品栏然后打开了王治郅的球员界面，这个时候王治郅的各项能力值已经发生了翻天覆地的变化了。

　　球员：王治郅，年龄：24岁，位置：C，投篮能力：85，进攻能力：98，防守能力：95，身体天赋：95，能力评价：98

　　很显然，这份数据就是贾巴尔的数据，巅峰时候的贾巴尔是一名能力评分为98的球员，和现在的奥胖能力一样，这是真正意义上能够和奥尼尔单抗然后去掉奥尼尔最大优势的一名球员。

　　“虽然只有98，但是应该也是够了”庄飞想到这里也是将自己心中的些许遗憾给抛出脑外，其实在以前庄飞一直猜测这名伟大中锋会是少有的能力99的球员，现在看来除了那个巅峰时候的乔丹和那个神一样的张伯伦之外其他人没有一个是99的了。

　　“进攻能力是98，防守能力是95，没想到这个一直被认为是一个技巧型进攻性的中锋还有这样的防守能力，而且身体天赋也很不错，虽然看起来瘦了些但是起码比小奥和加内特强多了，这样的能力也是够奥胖吃一壶的了”看到这里的庄飞不由陷入了自己的YY世界中，他现在已经在想着贾巴尔，加内特，小奥尼尔这三个机动型内线在使用他的倒三角战术大战湖人的三角进攻的情景了。

　　2001年5月30日，森林狼对阵湖人的西部决赛第五场森林狼和湖人的比赛也将在明尼苏达标靶中心上演了。


第350章 这是天勾？！

　　“今天球队应该能赢吧，这场可是天王山之战了，如果输了的话就糟糕了”

　　“嗯，应该能赢吧”

　　5月30日晚上7点，这是森林狼和湖人的第五场比赛，在这场比赛之前标靶中心的看台上森林狼的球迷有些担心，森林狼已经很久没有和其他球队在季后赛争夺天王山战役了，其实自从庄飞入主以来森林狼历史上也只有在1999年西部决赛打马刺的时候和马刺在第五场打了天王山之战，当时年轻的森林狼输给了年长的马刺，但是森林狼最后还是将比赛拖入了抢七，除了那一轮系列赛之外森林狼在面对其他季后赛对手的时候基本上都是以横扫之姿出现的，而现在当这些森林狼球迷再度发现球队陷入困境的时候自然会不自觉的回忆起以前的一些不好的经历，其实除了庄飞在天王山之战输了之外，在1998年庄飞入主前的那次森林狼的季后赛也是被佩顿领军的超音速五场击败，可以说这个记忆对于森林狼球迷来说并不美好，况且现在外界的舆论也是对他们不利。

　　当然，对于森林狼球迷来说这是一场很不好受的比赛，其实对于另外一批人来说也是如此，这是菲尔杰克逊和他的湖人离胜利最近的一次，在此之前他总是能够感觉到胜利离他很远，上个赛季他们甚至被森林狼横扫了，但是现在，菲尔杰克逊可是准备一雪前耻了。而且更为重要的是他们现在确确实实的占优势了，作为一个六冠教练他虽然不认为自己的眼光是最好的，但是也是最顶尖的之一，他是能够感觉到湖人和森林狼之间的差距的。

　　“教练，你看那边，菲尔杰克逊正在盯着你看，那眼神真可怕”

　　森林狼的助理教练格林突然感觉从湖人替补席那里传来了一道极为激烈的视线，这让这个助理教练极为不舒服，回头一看正看着菲尔杰克逊正狠狠的盯着庄飞。

　　“呵呵，不用管它，盯着就盯着吧”庄飞丝毫不在意的说道，这个时候他能理解菲尔杰克逊的心情，无非就是在自己占优的时候像自己下挑战书，其实在今天比赛之前的赛前新闻发布会上就是这样，这个老小子就已经开始各种各样的挑衅了。

　　“哼，现在我们可还没有输，那个家伙不会真的以为自己一定能赢吧”虽然庄飞没有在意但是格林却有些不依不饶，只是见庄飞依然微笑着没有什么表示他也就愤愤然的放下了这些想法，不过在心里面这个庄飞的助理教练却是将这个菲尔杰克逊盯上了，以后自己当主教练的时候让他好看。

　　这个时候庄飞并没有察觉到自己的助手会有这样的想法，他现在正在看着球场上正在热身的森林狼首发球员，他也在期待着这五个人会有什么样的表现。

　　……

　　……

　　“王，你今天的状态可真好啊”加内特看着自己面前的中国内线惊讶的说道，今天训练的时候这个家伙背身打他的命中率极高，其实不止是今天，在昨天下午的时候他就已经发现这个中国人有些不一样了，其实对于王治郅的实力他也是很认可的，这个全明星首发中锋虽然没有全明星的实力但是在NBA绝对拥有成为任何一支球队首发的实力，但是即便是这样他也不应该能够有这样的表现，哪怕现在是训练中大家没有尽力也不应该是这样。

　　“是吗，我也有这种感觉，好像有一股力量指引着我”王治郅接过旁边队友传来的球准备再次单打加内特，这个时候王治郅的确感觉到了这股力量，这个中国内线只是往加内特身上一靠然后再一个半转身，这是他准备勾手的动作，加内特也是看出来了，然后这个森林狼的老大立马跳起来封盖，如果在以前这个球肯定能被他干扰到，但是这一次这个中国人不但跳的比以往高，而且勾手的动作也发生了变化，勾手的幅度更高了，这让加内特眼睁睁的看着皮球从自己脑袋飞过，然后加内特回头一看皮球准确的落进了网窝。

　　这是一个空心命中，打进这一球之后王治郅自己都愣了愣。

　　“哈哈，凯文，如果你面对对面那个大胖子的时候还是这个状态会被他砍70分的”

　　面对旁边小奥尼尔的话加内特也是摇头苦笑，或许眼前的这个中国人并不比那个胖子好对付。而也就是在这个时候对面湖人队那个让森林狼上下极为忌惮的胖子也是不是的看向王治郅，眼神中的火焰极为炽热，很明显这个大鲨鱼又想吃人了。他已经盯上了这个给他职业生涯第二大羞辱的中国人。

　　赛前的热身时间是极为短暂的，在双方的首发球员经过短暂的热身之后这场万众瞩目的西部决赛第五场也是拉开了帷幕。

　　而当裁判克劳福德将篮球扔向空中，加内特和奥尼尔高高跃起的时候这场比赛也正式开始了，和前面几场一样，加内特和奥尼尔的跳球有些难分胜负，奥胖虽然弹跳比不上加内特但是在时机的掌握上却比加内特上不少，而且每次跳球裁判的扔球高度也是不一样的，如果球被仍的高那么无疑加内特有优势如果低一些就只能看奥胖了，而这一次就是奥胖的胜利，这也使得已经进行的五次跳球加内特目前以2比3落后。

　　而湖人的组织后卫费舍尔接到球之后也是发起了进攻。

　　“卡里姆，这场比赛森林狼的首发阵容发生了大的变化，中国长城王治郅取代了斯蒂芬杰克逊的位置，现在森林狼是王治郅，加内特，杰梅因奥尼尔加上纳什和皮尔斯的组合，这是Z教练发明的倒三角进攻，想来你应该也知道吧，你认为Z教练这场比赛的变阵有效果吗，从位置上来看对位防守奥尼尔的王治郅，王治郅能顶住奥尼尔吗”迈克尔斯看着自己手上的首发阵容有些担心的问道，上一场比赛Z教练的变阵并不成功甚至可以说是大失败，虽然上一场比赛完全打防守的森林狼让人眼前一亮的感觉但是那只森林狼却不像是森林狼，那是一只失去灵魂的球队，那场比赛的森林狼球员看起来就像是机器人一样。而这一场比赛Z教练又变阵了，这一次则是让人毁誉参半的倒三角进攻，这个战术的防守一直是最大的问题，这个时候使用这样的战术无疑是让迈克尔斯有一种森林狼要自杀的感觉，对方的中锋可不是开拓者的萨博尼斯而是湖人的奥尼尔。

　　在听到了迈克尔斯的问题之后这位湖人的名宿也没有立即回答，其实这个结果和答案所有人都知道，他也很清楚迈克尔斯心知肚明，但是贾巴尔却并不认为Z教练会这么白痴的想要自杀，在贾巴尔看来这个中国人总是能够制造一些惊喜，就像上一场比赛一样，虽然森林狼输了，但是他完美的防守体系让他想到了曾经的那只凯尔特人。

　　“我想Z教练应该会表现出一些不同吧，不过对于森林狼来说沙克依然是一个让他们无法解决的一个点，这场比赛湖人应该依然占优势吧”贾巴尔也是有些模糊的说道，而一边的迈克尔斯也是叹了一口气然后把目光移到了球场上。

　　这个时候球场上的森林狼站位再次让全场所有球迷吓了一跳。

　　森林狼的这个防守站位是1对1的人盯人，这可是已经被公认的最失败的一个战术了，打这个战术森林狼根本无法解决三角进攻中的最强点，就算是加内特和小奥尼尔的单防都能让奥胖轻松砍六十分，现在换成的却是这个中国人。

　　其实这时候别说是场边的球迷不解，就是森林狼的球员也是极为不解，在赛前布置战术的时候庄飞说让王治郅单防奥胖的时候更是让这些人吓得不知所措，王治郅的防守能力那是公认的森林狼内线中最次，这样的防守能力加上奥尼尔对王治郅的仇恨，这个中国内线会死的很惨的，甚至森林狼有些球员在想是不是王治郅得罪主教练了。

　　虽然王治郅自己也很纳闷，但是这个中国军人出身的球员在执行力方面绝对没的说，再加上以前他也单防过奥胖半场而且还离奇的取得了不错的效果这也让这个中国内线对自己稍微有了些自信心。

　　可是就在大家对王治郅第一次防守必定惨败的时候现场却发生了一件极为诡异的事情，奥胖在狠狠的往王治郅身上一推的时候王治郅虽然也退了半步但是最终却挡住了这个胖子，而且让现场所有人更是吃鸡不已的是这个中国人居然在奥尼尔发愣的一瞬间迅速将球从奥胖的手上给打了出去。

　　奥尼尔失误了，当皮球快滚到中线的时候场上所有球员才醒悟过来，而这个时候王治郅已经在所有人之前跑到了中线捡到了皮球，然后迅速带球下快攻，这时候其实湖人的科比离王治郅最近，虽然王治郅的速度也很快但是还是被他给超越了，然后王治郅被科比挡在了弧顶三分线外，就在这个时候本来所有人以为王治郅会等队友上来在进攻的时候，这个中锋却做了一件让全世界都震惊的事情。

　　这个中国人居然在三分线外侧对着科比使出了一个勾手的动作。

　　而看到这个动作的时候解说席上的贾巴尔直接从自己的座位上站了起来嘴里也是大喊了一句。

　　“这是天勾？！”


第351章 贾巴尔vs奥尼尔

　　这是勾手？这么远的勾手？

　　湖人年轻后卫科比布莱恩特眼睛呆滞的看着在自己面前侧身跳起来的王治郅不知道该做什么动作，本来他认为自己已经挡住了王治郅所有的进攻路线，即便这个大个子在他面前投三分他都不会有任何惊讶，但是这个中国人居然在三分线外玩勾手，这在他这十几年的篮球生涯里从来没有见过哪一位球员这么玩过，这种进攻方式只出现在传说中。

　　当传说中的进攻方式出现在这个年轻后卫前面的时候，这个后卫的惊颤也就不足为奇了，王治郅的出手很高，毕竟这是在三分线外，其实在王治郅出手一瞬间现场所有人都已经回过神来，而这所有的人都再次把目光集中到空中飞舞的那个篮球上面，即便是从空中落下来的王治郅也是如此，刚才投出这一球的时候他自己都有一种难以置信的感觉，而在场边的庄飞已经紧紧的握住了自己的双手，脸上也是泛起了兴奋的神色，而这个森林狼主教练的眼睛甚至能够喷出火来。

　　当篮球慢慢接近篮筐直到飞舞到篮筐之上从空中降落，然后最终篮球落入网窝的那一瞬间现场再度一片窒息，这时候篮球那刷网的声音都能在标靶中心的任何角落里都能听听得清清楚楚，直到裁判先反应过来示意进球有效叫湖人球员过去发底线球的时候现场的所有人才从梦中惊醒，一时间本来还如死寂般的标靶中心立马就想是炮弹爆炸了一样，一片沸腾。

　　而在解说席上的传奇球星天勾贾巴尔看到这一幕嘴角一直在不停的抖动着，嘴里也是念念有词，在贾巴尔一边的迈克尔斯也是有些同情的看着自己旁边的这个伟大球员，曾几何时这是他的标志，但是从今天起这个标志也许就不再只属于他一人了，这只失落感肯定是极为让人难以接受的，而且迈克尔斯也能从贾巴尔的嘴里听到他一直嘟囔的话是什么，这个历史最伟大的中锋之一现在一直在重复的说着：这不可能，这绝对不可能。

　　“教练，我没有看错吧，那个是天勾，那个是失传了天勾？”场边的森林狼助理教练看着已经被森林狼球员围在中间的那个中国中锋然后一脸难以置信的对自己旁边的主教练问道，这时候庄飞的脸上满是笑容，在听到了格林的询问之后也是不住的点头。

　　“是啊，这就是天勾”这种远距离的大勾手就是已经在NBA赛场上失传了绝技，庄飞笑着说完之后就看向了球场上的那个湖人的大胖子，这时候这个湖人中锋现在还站在森林狼的半场发呆，看起来这个大胖子似乎是完全不敢相信那个中国人能够有这样的表现，直到湖人底线球发完之后再次来到森林狼的半场这个湖人中锋才清醒过来。

　　而另外一边的菲尔杰克逊这时候也是失去了比赛之前的那种狂傲之气，脸上也没有刚才的从容不迫，这个前公牛的王朝教练现在的脸上露出了极大的不安和急迫之情。

　　“上一球绝对是意外，肯定不可能再度发生的，一定是这样，沙克是无敌的，最起码在现在的NBA没有人是沙克的对手”这个湖人主教练现在心里面一直在给自己做着心理暗示，也就是在此同时，湖人和森林狼球员再度拉开了，这一球依然是王治郅和奥尼尔的一对一直接对话。

　　这时候全部拉开的湖人球员和森林狼球员已经没有上一次那样对王治郅的同情或者不屑了，甚至刚才还疯狂不已的森林狼球迷也是很想看看这一次的结果会是怎么样的，所以现场再次变得安静起来，所有的人再次静静的看向了这两个人。

　　奥尼尔感觉现在自己的心情有些乱，真的是有些乱，在NBA混了这么长的时间还从来没有一个球员能够在自己面前完成防守和进攻的一条龙，即便是曾经的四大中锋也是如此，他不相信这个中国人真的有这个实力，这绝对是一个意外，这是奥尼尔心中所想，所以在这一次他想彻底的摧垮这个再次让他感到羞愤莫名的中国人。

　　“哼，天勾？那只是一个意外，看完这次不彻底摧毁你”就在奥尼尔心中想到这里的一瞬间，这个大胖子就再次向王治郅的身上轰了过去，而也就是在奥尼尔启动的一瞬间王治郅也是感觉到了这突如其来的巨大气势，即便两人身体还没有接触王治郅心中就有些凛然，心中也是想着难怪小奥会惧怕这个胖子，这是这个时候王治郅却并没有什么害怕的意思，而是准备扎稳双脚然后弯腰一蹲，这个中国人在等待着鲨鱼的袭来。

　　“真重啊”就像王治郅心中想的那样，这一次鲨鱼基本上没有任何的留力，这种的力量就连在一旁看着的加内特和小奥也是背脊一凉，这两人也是在想如果这一次换成自己估计会直接被这个大家伙撞翻在地然后眼睁睁的看着这个大鲨鱼转身而去接着就是肆虐森林狼的篮下。

　　但是这一次这个前面几场比赛经常发生的场景没有再出现，虽然王治郅也是被这股巨力推得后退了一步，但是他的防守位置依然很稳固，他的身体也还在紧紧的贴着奥尼尔，奥尼尔现在依然没有转身的空间，这一次这个中国人再次挡住了这条大鲨鱼。

　　这时候旁边的湖人球员和森林狼球员已经不知道该怎么形容自己现在的心情了，这个在前面四场比赛如神一般的大胖子这时候居然被人给牵制住了，而且还是这种最原始，最让人血脉喷张的一对一防守住了。

　　王治郅现在感觉自己的胸口有些闷，毕竟前面这个球员的力量实在是太大了，即便这时候他感觉自己全身充满力量也是无法和身前的这个人硬碰硬的，不过在这一次碰撞之后让这个中国内线更加欣喜的是他真的向自己主教练说的那样挡住了这条巨鲨，这也让这名中国长城心中一喜，防守奥胖的时候也是更加的用心了起来。

　　奥尼尔推了一次没有成功，没有关系，在奥尼尔的心中这一次无论如何也要碾压自己身后的这个仇人，一次不行再来一次，直到彻底的击败身后的那个家伙为止。奥尼尔的这种执着和王治郅的这种防守让现场的所有人几乎都张大了自己的嘴巴。

　　自从四大中锋其他三个老迈之后，现在的NBA已经很少有这样的一对一的篮下巅峰对抗了，虽然现在看起来这个中国内线正在被奥尼尔一次一次的推着往篮下退但是这也让这几年基本上是篮下无敌状态的鲨鱼第一次出现了这种没有转身的空间，而就在两人对抗到了最后率先有些沉不住气的鲨鱼奥尼尔已经放弃将身后的王治郅撞开的想法了，这个湖人中锋最终选择了前倾一步的半转身篮下小勾手。

　　王治郅虽然也判断出了奥尼尔的这次进攻意图但是也没有封盖到，这球离开奥尼尔的手上之后径直的撞在篮板上然后弹进篮筐，打板命中。

　　这时候看到这球打进之后奥尼尔居然发现自己心中轻轻的舒了一口气，好像是庆幸自己能够把这一球打进，这是一种弱者挑战强者最后成功的心情，一想到这里奥尼尔心中顿时一凉。

　　“哼，这只是一次开始，下一次我还会碾压你的，我才是强者，你永远都是弱者”奥尼尔深深的看了看自己前面的中国人狠狠的说了一句话之后转身就离开了，这时候王治郅也是有些遗憾的摇了摇头，这一球他已经觉得自己是尽力了，不管是防守脚步还是防守位置都不错，不过最后还是被奥尼尔的强大个人实力打进一球。

　　“王，你这一球防的太厉害了，真的没想到你这么厉害”

　　虽然王治郅这一球没有防守住但是场上的森林狼球员却并没有觉得有什么不好。这可是一对一的逼着奥胖使用小勾手，而且是逼着那个胖子没有其他进攻的空间，面对着这些兴奋的队友王治郅心中刚才那小小的遗憾也是被丢开了，这时候这个中国内线再次看向了替补席，而那个让他尊敬的主教练这时候也是正在看着他，并且是对他微笑着鼓励的点了点头，这也让王治郅信心倍增。

　　“奥尼尔的力量太强了，贾巴尔在这方面和他比起来还是差了不少”庄飞心中其实也是稍微有些叹息，不过很快就调整过来了，毕竟两人不是一个类型的，而且能够一对一将奥尼尔弄成这样也算是很好了，最起码奥胖的这个三角进攻中的最强点是大打折扣了。

　　庄飞现在还在感叹贾巴尔的力量比起奥胖太弱，但是这个时候在另外一边的菲尔杰克逊看到王治郅和奥尼尔刚才的那个攻防战之后心底是彻底凉了，这时候这位前公牛主教练也是再度死死的盯上了那个中国人。

　　这场比赛森林狼的战术是倒三角进攻，在纳什快速推进到前场之后森林狼的三名内线球员也是全部站好了位置，这三人往篮下一插瞬间让湖人的防线全部收缩了起来，这时候分居‘倒三角’上面两个点的加内特和小奥尼尔则是迅速的向外扯出来准备接球，而且两人都是在往上限走，这时候处于倒三角下面那个点的王治郅则是无球从罚球线位置往里面切，然后三人一个轮状，湖人的内线完全被搅乱了，这时候处在左侧腰位的王治郅几乎是在无人防守的位置上，而也在此同时篮球已经从罚球线那的加内特传了过来，接到加内特这个传球的王治郅几乎在空位的位置篮下投篮命中，这一次这个中国中锋没有使用所谓的天勾，这也让解说席上的贾巴尔心中一安，如果这个中国内线真的有那样的天勾神迹他不相信狡猾如狐的Z教练会放弃这个绝对强点不用而打配合，Z教练完全可以为那个中国人制定一个单打战术。当然，Z教练在森林狼是一个不太使用单打战术的事情也让贾巴尔选择性的忘记了，这时候这个传奇中锋是真的有些戚戚然了，这也让一边的迈克尔斯有些好笑，这个解说员可是把贾巴尔所有的表现全部看在眼里。

　　贾巴尔几乎在心中祈祷那个中国内线不是真的会天勾，但是这个祈祷只是过去了没有一分钟贾巴尔就发现自己完全是错了。

　　在王治郅篮下命中一个空位的2分之后湖人再度将球交给了球队的老大大鲨鱼奥尼尔，这一次奥尼尔则是再度寻上了王治郅，上一球他虽然打进了但是却让他心中产生了一丝侥幸的弱者感觉，而这一次他不想再有那种感觉，他想表现的更加像一名有统治力的强者，很显然这个想法也让这个湖人中锋有了再以力量碾压王治郅的想法，这一次两人直接对决的时候旁边在担心的球员已经从森林狼的球员变成了湖人的球员，这些湖人球员现在都在为自己的当家球员捏了一把汗。

　　其实以奥尼尔的力量和敏捷性来说他打身后的那个对手是很有把握的，但是这一次这个大鲨鱼脾气上来不想像上一次那样玩勾手，而是想直接撞开王治郅玩篮下扣篮，只是最后的结果有些让大鲨鱼。这个在篮下推了半天终于眼看推开王治郅的时候却被从旁边出现的加内特直接将去掏走了，沉溺在自己世界里的奥尼尔完全没有注意到别人的包夹和队友的提醒。

　　而几乎在同时，王治郅也是迅速的往前场奔去，这个中锋这时候几乎展现了后卫的速度，下快攻的王治郅再次在湖人半场的弧顶三分线外接到了纳什的传球，这时候湖人球员的回防已经到位，其他森林狼球员没有进攻的机会，而这个时候这个中锋再次面对身前的科比做起来那个让全世界惊颤的动作。

　　又是三分线外的勾手！

　　这时候本来已经冷静下来的天勾贾巴尔再度吓得从自己的椅子上站了起来。


第352章 被封锁的天空

　　命中，还是命中，王治郅的这个不讲理的弧顶三分线外侧对着科比的勾手投篮再一次在空中划过一道美丽的弧线之后命中，这时候站在弧顶三分线那的科比已经有些傻了，其实这一次森林狼的反击已经算是失败了，湖人的五名球员已经回来了四名，除了奥尼尔还在森林狼后场之外其他人都回来了，这时候本来所有人都以为森林狼会稳下来打倒三角战术的阵地战，其实就连纳什和其他的森林狼球员也是这么认为的，他之所以把球分给弧顶的王治郅就是希望通过王治郅过度一下皮球，让加内特或者小奥坐到篮下去，乘着奥胖还没回来就快速打一个，但是让让纳什有些无语的是还没等到小奥和加内特去到湖人篮下这个中国中锋直接就这么出手了，而且还命中了。

　　这时候也不会再有任何一个人会认为上一次王治郅是蒙的了，一次能蒙进，难道还能连续蒙进两次？这是不可能的，所以这时候解说席上的贾巴尔已经是在全身颤抖了，而在场下坐着的菲尔杰克逊也是在呆滞了一会之后立马请求了一个暂停。

　　这种投篮太伤士气了，开场就被那个中国人连得八分，而且还都是这种神奇的投篮，菲尔杰克逊现在已经很清楚的看到湖人场上的球员已经有些泄气了，要知道这场比赛开始之前这些人包括他自己都是想要在开场一举击溃森林狼的，在前面的四场湖人都是一开始就掌握了绝对的主动然后压的森林狼喘不过气来，而这一次却出现了恰恰相反的情况。

　　这时候菲尔杰克逊心中也是不断的在叹气，他是真的很难理解这个中国人怎么会有这样的能力，在以前这个中国人也曾经让奥尼尔难堪过，但是那只是个意外，那个中国人在那场比赛之后就歇了大半个月，而且那场比赛那个中国人也没有这么强的进攻能力，而且菲尔杰克逊确定，在选秀的时候这个中国内线也是没有这个能力，很显然这是那个Z教练的功劳，那个中国教练只用了两年的时间就能让一个亚洲人学会无人能会的天勾然后成长到能够和奥尼尔对抗的地步？

　　想到这里菲尔杰克逊心中一惊，如果真的是这样的话那个中国教练就太可怕了，这时候菲尔杰克逊也是下意识的往自己旁边看去，那个中国教练这时候正面带微笑的和从球场上下来的森林狼球员一一击掌，和森林狼那边的欢庆比起来湖人这边就有些死气沉沉了，从球场上下来的球员都是面带着难以掩饰的沮丧，再加上现在球场看台上森林狼球迷的疯狂呐喊，这些湖人球员突然觉得自己像是完全被孤立了一样。看到这一幕菲尔杰克逊也是再度叹息不已。

　　“卡里姆，你有什么要说的吗？关于那个中国内线的勾手”

　　ABC解说席上的迈克尔斯面带微笑的对自己旁边的贾巴尔问道，这时候贾巴尔也是冷静下来了，虽然他不想有人使用他标志的‘天勾’但是作为一个历史级的超级巨星，这样的气度还是有的，所以这时候迈克尔斯也才敢这么问。

　　“呵呵，我想这是一个奇迹吧”贾巴尔摇了摇头苦笑的接着说道：“没想到Z教练培养球员的能力已经到达了如此的地步，看来以前很多人说Z教练是世界上培养年轻球员最好的教练这种说法是对的”说完之后贾巴尔也是对森林狼替补席上正在给森林狼球员布置战术的庄飞深深的点了点头。

　　“是啊，王治郅在参加选秀的时候的确没有这么强大，也不会这些东西，而且现在森林狼球场上的五个人除了加内特之外全部都是Z教练找来的，还且这些人还大多数都是别的球队不要的垃圾，但是现在呢？场上的这五个已经全部都是全明星级别的球员了，这才只是过了三年”迈克尔斯也是叹了一口气极为惊叹的说道，而一边的贾巴尔也是不住的点头。

　　如果说其他人无法学会天勾，但是如果是Z教练的教导也许真的有可能吧，想到这里贾巴尔也是稍微好受一点。

　　“卡里姆，现在湖人已经完全处于被动的位置，你认为菲尔杰克逊这次暂停该怎么布置才能让他们把这个局势给扭转回来？”迈克尔斯稍微平复一下自己的心情之后对自己旁边的贾巴尔问道，今天还是这轮系列赛第一次出现开场湖人落后的局面。

　　“现在湖人应该动起来，他们现在的进攻站位太死了，如果说在以前奥尼尔不管是对加内特还是杰梅因都有绝对优势的话这一次对上王治郅他已经没有绝对优势了，这时候沙克就不能再一味的死打，他可以在篮下移动然后为队友策应，也能够在移动中利用自己绝对的身体优势和篮下力量寻找机会，我记得湖人的三角进攻不全是这样站着不动的，这时候他们就需要更复杂的配合了，而且沙克现在也是绝对不能逞强了，同样，菲尔现在也是不能有丝毫的轻敌，开场的时候湖人打得如此简单就是因为他的轻敌，对比赛的准备不足，要知道他的对手可是Z教练，如果再有这种想法他会输的很惨的”贾巴尔沉思了一会之后接着说道：“这场比赛森林狼开场虽然打的很漂亮，但是湖人依然是有赢的可能”

　　贾巴尔说完之后他旁边的迈克尔斯也是点了点头，这位解说也是认可了贾巴尔的分析。

　　“那么你认为湖人应该怎么对付王治郅的天勾呢”迈克尔斯再次问道，而这时候听到这个问题之后贾巴尔则是再次露出了苦笑的神色，他真的没有想过有一天自己会站出来说如何破解自己的绝技。

　　“尽量的和他发生身体接触，并且不能让他起跳充分，而且还要注意挤他的下盘让他起跳困难，绝对不能再让科比出现他的身前了，如果是我的话，面对科比我能十投十中，现在沙克需要更加努力才行”贾巴尔最后叹了一口气说道。而他旁边的迈克尔斯也是微笑着点了点头。

　　这场比赛只是开始了不到2分钟湖人就叫了一次暂停，这次暂停庄飞并没有布置其他的战术，森林狼依然照旧，而湖人方面却是有些不同了，庄飞能够很清楚的感觉的出湖人球员的移动多了起来，这也是这场比赛前面几分钟没有出现过的事情，这样的湖人看起来也是更加难防。

　　在接下来的一次进攻中奥尼尔完全放弃了那种站立不动的拉开一打一，而是从篮下右侧腰位移动到左侧，在王治郅移动到防守位置之前就接到费舍尔的分球直接撞开向自己移动的王治郅然后篮下暴扣得手。这次进攻湖人球员给奥胖的扯动做的也很好。在场边看到这一幕的庄飞也是暗自摇了摇头，奥尼尔的这种篮下统治力基本上没有任何人能够抵挡，庄飞和森林狼能做的就是尽量的限制他。

　　移动起来的奥尼尔的确不再那么好对付了，但是和公牛的那个篮球大神比起来奥尼尔拥有一个致命的缺陷，那就是两人的移动范围实在是差太多了，诚然奥尼尔的一对一进攻统治力也许比乔丹还强，但是和乔丹的覆盖全场的攻击范围比起来奥胖只能在篮下活动，而他如果离开篮下他就彻底失去威慑力。

　　所以湖人如果想要让奥尼尔时刻保持攻击力，也是让球队的三角进攻能够顺畅的运用起来，那么奥胖就不能离开篮下，但是这样一来对于拥有‘贾巴尔’的森林狼来说就有些好办了。

　　“沙克，接球”

　　当奥尼尔再次在篮下移动中接到外线的传球的时候这一次他再度面对上了王治郅，这一次王治郅的站位已经站好，不过因为现在奥所在的位置比较深，所以这个湖人胖子几乎是无视王治郅，几乎是倚着他就准备起身扣篮，虽然王治郅现在的力量不如他但是也能勉强抵挡一阵，也就是在这抵挡的一瞬间，倚在王治郅身上的奥尼尔突然感觉自己的头上左右两边飞来了两个大手，然后这两个大手在奥胖的目瞪口呆之下狠狠的摁在了奥胖准备强起的皮球上，在全场观众的惊呼下，湖人的这个超级中锋‘嘣’的一声狠狠的背摔在地上。

　　盖帽，这是一个完美的盖帽，奥尼尔躺在地上愕然的看着站在自己身前的王治郅，加内特和小奥，这三个人也是站在那看着地上的奥胖，四人就这么站着，就连旁边的其他球员也是有些呆滞的看着这四个人。

　　奥胖居然被人摁倒了，一时间标靶中心所有人的心中都浮现出了这句话。

　　而躺在地上的奥尼尔也是羞愤异常，这是他进入NBA以来在比赛中受到的最大耻辱。场边的湖人主教练菲尔杰克逊也是一时间有些无所适从，心中也是浮出了一句话：这场比赛完了。

　　而场边森林狼的替补席就有些不一样了，庄飞看着球场上的这种情况依然在微笑着，奥尼尔想挑战这样的三个内线组合？

　　即便是张伯伦遇到了也要绕道。


第353章 完美胜利

　　“今天湖人的那个胖子真惨啊，没想到我们球队的那个中国人那么厉害”

　　“是啊，居然能够顶住湖人的奥尼尔，我发誓我以后全明星投票的时候一定支持他”

　　“我也是，他实在是太棒了，那可是天勾啊，他是怎么学会的？不是说除了贾巴尔没人会吗？”

　　“你也不看看我们森林狼的主教练是谁，那可是Z教练，全美最好的教练，一个天勾算什么？也许冰人失传的绝技‘指尖挑篮’也会重现”

　　痛苦，这场比赛对于菲尔杰克逊和湖人球员来说比赛一开始的进程就让他们很痛苦，而比赛之后的过程同样是如此，这场比赛几乎在全场森林狼球迷的面前上演了一出活生生的屠杀大战，本来在前面几场看起来极为强势的湖人在这场比赛却被森林狼全面给压制住了，而前面几场比赛让森林狼吃尽苦头的超级中锋奥尼尔在这场比赛被王治郅，加内特和小奥尼尔的内线组合完全的封锁了，这种大中锋在球场上感觉像是踩进了泥潭一样完全是无所适从。

　　所以当这场比赛在上半场结束的时候湖人在客场居然落后了15分，半场比赛湖人只得了45分而森林狼却得了60分，这是前面几场比赛不可能出现的情况，在前面的四场比赛森林狼从来没有在半场领先这么多，这种分差甚至让球场看台上的森林狼球迷都是有些难以置信。

　　本来很多人以为上半场湖人的失常很多原因是因为湖人被Z教练的一个临时的变化打得有些措手不及，Z教练的三内线阵型很明显是非常克制奥尼尔，这三个中锋基本上把篮下全部封死，奥尼尔完全没有可以活动的空间，这是一个非常好的变阵，特别是‘王治郅’拥有那么强的防守能力的时候，但是即便如此他们也并不认为湖人在下半场调整之后还会像上半场这样被动，最起码解说席上的贾巴尔就是这样认为的。

　　“湖人现在看起来被Z教练绑住了双腿，奥尼尔就是湖人的双腿，他负责带领湖人前进，但是在双腿被绑之后湖人应该果断的利用自己的双手去为双腿松绑，科比和斯泽比亚克可以更高端的在外围进攻，他们两人必须把加内特或者是杰梅因奥尼尔从篮下引诱出来，否则沙克在篮下一对三太勉强了”

　　这是贾巴尔的策略，其实湖人主教练菲尔杰克逊也是知道的，湖人在上半场的时候被森林狼打得有些懵，很多时候球员都失却了自己的冷静，毕竟球队那个无敌的大个子居然会在这场比赛被打的那么惨，这肯定会让湖人球员失神，所以对于菲尔杰克逊来说他也是相信自己能将最终的局势给扳回来，对于这个最近几年备受庄飞打击的名帅来说他是不可能轻易放弃击败庄飞的机会的。

　　而这场比赛下半场开始之后也是的确在按照菲尔杰克逊设置的想法在进行着，其实除了这轮系列赛的前面两场科比和斯泽比亚克手感低迷之外剩下的比赛这两人的手感也是越来越好，毕竟两人的状态是极佳的手感不好只是因为不太适应当这两人重新适应和森林狼的比赛之后这两人的攻击力也是极强，这场比赛庄飞是打的三内线阵型，对于湖人来说加内特对位的对手是斯泽比亚克，为了牵制加内特解放奥尼尔那么斯泽比亚克必须攻起来，斯泽比亚克脚步不快，甚至比起加内特来说都不是很占优势，但是这场比赛加内特更多的把精力放在了对奥尼尔的内线协防上面，所以在中场的时候得到主角指示的斯泽比亚克开启了个人进攻模式，其实对于湖人来说只有斯泽比亚克打开球队的战术才能重新活起来，这也是没有选择的事情，所以下半场一开场斯泽比亚克就接连的利用加内特补位奥尼尔之后回防不及时投中了两个三分，本来场边的菲尔杰克逊以为庄飞会因为这两个三分球让加内特把更多的精力放到外围的时候那个中国人却看起来无动于衷。

　　“教练，我们现在不用对沃利做一些安排吗？”场边的森林狼助理教练史蒂芬格林看了看球场上的情况之后对庄飞问道，只是格林刚说出口就看到庄飞摇了摇头。

　　“现在没有必要变，凯文和杰梅因的脚步都没有问题”庄飞笑着说完之后格林却是有些似懂非懂的点了点头。

　　庄飞说的相信小奥和加内特的防守移动脚步其实更加相信王治郅的顶防能力，如果在以前，这个时候湖人的外围也开了，那么森林狼面对的将是里外不能兼顾的窘境，那时候森林狼很有可能被湖人内外开花给弄死，但是现在，在王治郅能够顶住奥尼尔一段时间之后这也给加内特和小奥提供了大量的补防时间，这完全能够让这两人往来于内外之间，要知道加内特和小奥的防守脚步绝对是联盟所有内线中最顶尖的，即便比起很多外线球员也不差，这两人完全能够在王治郅为他们创造的时间里来去自如。

　　也就是说这三人的防守组合机会是处在最完美的配置，不管湖人怎么弄，都不可能解放奥尼尔，斯泽比亚克的这两个三分只是因为加内特目前还没有计算好时机，当他把时机计算好的时候斯泽比亚克就没有机会了。这也是庄飞一直很放心的原因，他相信加内特自己能够调整过来的，所以森林狼也不需要改变什么。

　　很快，庄飞的预想就在球场上实现了，斯泽比亚克在打进那两个三分球之后加内特就没有再给他机会了，场下的菲尔杰克逊也是明白了，所以把进攻的重心又转移到了罗伯特霍利一边，然而事情的发展再度像斯泽比亚克那一边一样，面对小奥的防守，霍利也是极为难办，同样也没有解救奥胖的能力。

　　“森林狼这两个内线的机动能力太强了，现在王治郅坐镇篮下，加内特和杰梅因奥尼尔分居两侧，这样的三个人简直把罚球线以下的所有区域都给封死了，这场比赛看来沙克已经没得救了，面对这三人的合围即便是张伯伦也难以突破吧”贾巴尔在解说席上看着有些狼狈的奥尼尔叹了一口气说道，森林狼这三人的内线组合是他见过最强的，比当年凯尔特人麦克海尔领军的内线还强。

　　“那么这场比赛湖人彻底没有办法了吗”迈克尔斯在一边问道，湖人的进攻是三角进攻，现在三江进攻的核心完全被锁死，根本就没有可能再发动战术了。这样的比赛还怎么打？不过让迈克尔斯有些惊讶的是贾巴尔却并没有这么认为。

　　“湖人现在还有一个机会，那就是将球队的进攻重心转移到科比的身上，而且我想菲尔杰克逊已经开始这么做了”贾巴尔看了一眼球场淡淡的说道。

　　“科比？”迈克尔斯在得到贾巴尔的答案之后也是看向了球场上那个发型有些与众不同的后卫，这个后卫刚刚突破了皮尔斯在罚球线附近命中了一个中距离投篮，这个时候这名湖人后卫也不敢往罚球线里面钻，那里对于湖人来说绝对是被魔鬼占领的禁区。

　　这场比赛打到最后菲尔杰克逊终于确立了科比的进攻主导位置，这其实在庄飞看来是早就预料到了的，和奥尼尔比起来这个湖人后卫目前来说完全没有对森林狼的致命能力，当庄飞看到这个家伙开始接管湖人的进攻的时候他是带着欣赏的眼光在看着球场上的那个八号小子。

　　不得不说这时候的科比打球已经有了以后的那份写意，特别是这场比赛森林狼彻底封死禁区这个八号无法冲击篮下而选择投篮进攻的时候更是把那份写意发挥到了极致，和科比比起来森林狼的皮尔斯怎么看怎么朴素，但是即便是这样很朴素但是这场比赛他也能够轻松的和科比互爆。

　　当森林狼带着20多分的分差进入到第四节的时候菲尔杰克逊也是知道今天的比赛湖人大势已去，在第四节开始双方都留着首发打了5分钟之后双方都换下了所有的主力球员，因为这时候森林狼已经领先了25分，比赛最后的7分钟完全成了垃圾时间。

　　这场比赛还是森林狼和湖人的这五场比赛中第一次出现垃圾时间，这也可以看出这场比赛湖人所受到的压力，几乎是被森林狼完全压制而无一丝的反抗之力，森林狼现在的这个阵容和战术就是完全克制以内线球员为战术核心的三角进攻。

　　而这场比赛的最后比分也是惊人的122比95，森林狼这场比赛赢了27分，而这场比赛的最佳球员自然是给了森林狼的王治郅，这个让人吃惊的家伙这场比赛拿了28分19个篮板，而和他对位的奥胖则是只有20投7中拿下18分，在加内特和小奥的帮助下奥胖这场比赛被王治郅完爆。

　　“这场比赛对于森林狼来说真的是最完美的一场胜利”

　　看着湖人球员耸拉着的脑袋解说席上的贾巴尔叹了一口气说道，这种胜利杀伤性太大了。

　　也许这场比赛就已经决定了这轮系列赛的胜负。


第354章 席卷世界的天勾风暴

　　“庄先生，恭喜你们取得了天王山战役的胜利，你们率先拿下了这轮系列赛的赛点”

　　当庄飞和菲尔杰克逊一起走进赛后的新闻发布会的时候庄飞能够很明显的感觉到现场的这些记者的气氛有些怪异，当庄飞一坐下的时候这些记者就迫不及待的向庄飞送上了自己的祝福生怕自己晚一点会惹得庄飞不快，而看到现场记者这样谄媚的一幕庄飞旁边的菲尔杰克逊则是冷冷的哼了一声然后愤怒的也坐了下来，要知道在几个小时之前的赛前新闻发布会上这里面大部分人都是看好他都是看好他的湖人的，现在只是短短的几个小时，这里面除了几家洛杉矶和纽约的媒体全部倒向了庄飞。这也让这个名帅心里极为的不爽。

　　庄飞对于这些记者的恭维也是没有任何其他的表示，除了笑着点了点头之外就没有再说什么，这场比赛对于庄飞来说在他的心里这是与湖人这轮系列赛的开始，而且他也不认为自己旁边的那个家伙会这么快缴械投降，这些记者可以认为森林狼一定能晋级但是他自己可不会真的这么认为，一个不慎就会变成现在的菲尔杰克逊这样，多尴尬。

　　“庄先生你能说说这场比赛吗，比如王治郅和奥尼尔，皮尔斯和科比的”在庄飞示意提问开始的时候今日美国就抛出了第一个问题，也为今日的新闻发布会定了一个基调。

　　“今天我们球员的表现很出色，王治郅是这样其他人也是这样，这场比赛我们赢了有接近三十分，这是一个完美的分数，我们不但在进攻端打得很出色在防守端也是极为出色，这是我们今年在季后赛表现最出色的一场比赛，这让我无可挑剔，当然，能够打出如此完美的比赛不是一个或者两个球员能够做到的，我们是一个伟大的整体”庄飞说道这的时候笑着顿了顿，这时候下面的记者也是在不住的点头，这场比赛森林狼的表现的确相当完美，甚至连那条大鲨鱼都收拾了，这几乎是在NBA不可能完成的任务。

　　“至于奥尼尔和科比方面的问题你们可以问问我旁边的杰克逊教练，他最有发言权”庄飞最后把问题抛给了自己旁边的菲尔杰克逊，这也让旁边一直很郁闷的杰克逊也是一惊，本来他今天已经准备好了在这里坐上半个小时不说话了，但是没想到庄飞居然放弃了打击报复的机会，他现在还正等着庄飞对湖人表现的贬低。

　　“杰克逊先生，请问你对今天湖人的表现怎么看，似乎奥尼尔并不在状态”在庄飞的提醒下现场的记者也是最后看向了现在郁闷不已的菲尔杰克逊。

　　“就像庄先生说的那样，一场完美的比赛不是一个或者两个球员能够打出来的，同样一场失败的比赛也不会是一个两个人能够决定的，我知道你们是什么意思，我不会说沙克表现不好，我也不会说沙克表现好，这场比赛湖人全队表现都极为的换乱，森林狼打乱了我们的节奏，我们被打的有些措手不及，但是这仅仅只是一场比赛，虽然他很重要但是我们依然没有出局，我们还有击败森林狼的机会”菲尔杰克逊看了看场下的一群记者冷然的说道，这时候现场所有人都能感觉到这位湖人主教练身上的寒气，很明显这个家伙虽然嘴上说这场比赛输了就输了，他不会在意，但是从这面部表情看来这个家伙可是相当的在意。

　　“杰克逊先生，你对这场比赛中国球员王治郅的表现怎么看”

　　和庄飞逃避湖人的问题比起来这个湖人的主教练却没有打算回避这个问题，甚至是在记者提出这个问题之后这个名帅眼里还露出了一丝极为复杂的神色。

　　“他是一名很优秀的球员，两年前我们就知道他，那时候我们想签下他，可是最后失去了这个机会，不过很明显他比起两年前强大的太多了，甚至是强大的有些不正常”菲尔杰克逊说道这里的时候叹了一口气然后接着说道：“我知道庄先生是一个能够重新塑造年轻球员的教练，但是即便是这样我也不相信今天的王治郅会是他的真实实力，你们应该知道，在NBA有很多在一场比赛突然爆发之后就沉寂的球员。”看来这个湖人主教练即便是比赛结束也不敢相信王治郅能够单抗奥尼尔的事实。对于菲尔杰克逊的这个怀疑场下的记者都是有些不屑的，天勾这种东西这场比赛可不是只出现过一次，这可没有什么能够质疑的。

　　“那么杰克逊先生现在还在考虑下一轮对手吗？或许应该考虑一下现在的森林狼了吧”

　　当菲尔杰克逊说完今日美国的记者再度抛出这个问题的时候新闻发布会的现场突然变得死寂，这时候现场的所有人都看向了现在脸色骤变的菲尔杰克逊，这个问题可是今日美国的直接打脸，前不久在座的很多媒体也还用这句话挖苦过森林狼和庄飞，现在只是过了两天菲尔杰克逊就遇到了同样的挖苦，只是这个时候的菲尔杰克逊和前不久的庄飞比起来就有些差距了，前几天菲尔杰克逊说这句话的时候庄飞就坐在旁边然后一直保持着微笑闭目养神，而现在菲尔杰克逊则是在现场的所有人的注视下蹭的一声就从自己的座位上站了起来。

　　“我说了，这场比赛只是一场比赛，我们没有出局，森林狼也没有晋级，不管中间的过程是什么样的，但是我现在依然相信这轮系列赛的胜利者是湖人”

　　这位名帅说完这句话的时候对着下面今日美国的记者冷哼了一句甩手就离开了，庄飞的喉舌报本来是想为庄飞报仇，现在看来他们是成功了，这时候庄飞也是看着菲尔杰克逊的背影摇头苦笑。

　　其实对于菲尔杰克逊的愤怒离席现场的记者虽然有些遗憾但是也仅仅只是有些遗憾，毕竟今天的主角庄飞依然在这里，而且今天的这个主角现在看来心情还不错。

　　“庄先生，现在我们可以谈谈关于王治郅的问题吗？”

　　就在菲尔杰克逊刚刚离去，现场的记者就立即进入了正题，其实对于这场比赛的胜负来说对庄飞和杰克逊是最重要的，但是对于现场的这些记者来说那就未必了，现在他们更关心的是那个能够在比赛中使用那么远距离勾手的中国内线，他们可以预知这个中国内线在明天会成为全世界的焦点。

　　这可是一个能够使出失传绝技‘天勾’的球员，而且这个人还一直被他们认为是全明星的‘耻辱’。

　　“他是一名很优秀的内线球员，这场比赛他的表现很出色，他是这场比赛的关键先生”庄飞的这个回答有些官方，其实这也是他一贯在面对关于王治郅这个问题的惯例，现在哪怕王治郅已经NBA呆了两年了庄飞对他的保护依然很严密，不允许他私自接受任何形式的访问，同时他自己也会避免谈及这个同胞，即便谈及了也是一带而过，但是这一次，庄飞的这个答案估计很难在搪塞过去了。

　　“那么，庄先生，他在以前就会贾巴尔的天勾吗，还是说是你教的，这个应该不是一个意外吧，但是你是怎么将这项失传的技能让他学会的？”在庄飞回到完上一个问题之后来自美联社的记者再次站起来问道，很明显这一次他们是准备挖出更多他们想知道的事情。只是让他们失望的是庄飞依然是面带微笑的看着他们没有丝毫透露的意思。

　　“我没有办法回答你们这些问题，这些都是秘密或者说这些事情只有上帝知道是为什么”

　　庄飞没有管现场这些记者渴望的目光，在说完这句话的时候就离开了，其实对庄飞来说他这么回答也不是为了所谓的装神秘，现在他已经可以想见在未来的几天自己的那个中国同胞会是所有球迷的谈资，庄飞能够让他隔绝骚扰，现在火焰已经足够大了，他也没有必要去再添一把火，毕竟今年森林狼的征程还没有结束。有些事情也是需要冷却的。

　　其实也正如庄飞预料的那样，在这场比赛的第二天，几乎全美都是关于这个中锋铺天盖地的报道。

　　“这是一场让人难以想象的比赛，其实在赛前很多人都知道湖人有优势但是面对Z教练所有人也都明白，没有人能够在他面前轻轻松松的获胜，可以说这场比赛出现任何的情况都是在所有人预料之中的，比如湖人胜利或者是森林狼胜利，这样的情况都不足为奇，甚至是湖人队的奥尼尔再次上演彪分大战甚至是在季后赛砍下70分我想也不会让人有这样的惊喜，现在的事实就是一个中国人在比赛中向全世界展现了已经失传的NBA绝技‘天勾’，这个连美国人都没有人能学会的技艺现在却被一个中国人完美的复制了，这会是NBA历史上最大的奇迹，当然，或许当我们看到森林狼替补席上坐的是Z教练的时候我们也许就应该可以理解了，有他的地方肯定会有奇迹”

　　“这场比赛对于湖人球迷来说会很苦涩，因为现在森林狼正在用湖人的东西击败湖人，对于洛杉矶很多年轻的湖人球迷来说他们肯定不止一次从那些年长的球迷口中听到关于‘天勾’的传说，这是只属于湖人的传说，可以想象这些年轻的球迷肯定不止一次在梦中想要真实的感受一下天勾的威力而不用整天对着电视看以前的比赛录像，现在，这个机会来了，在6月1日，他们将在斯台普斯迎接一个新的‘天勾’到来，但是这个天勾现在却是他们的敌人，也是我们洛杉矶的敌人，我现在已经在想我们应该用什么样的心情来迎接这个中国内线”

　　“现在最后悔的肯定是老鹰队，本来这个中国人是他们的，但是现在呢？全没了，他们将这个中国人送到了森林狼，只是换取了几百万的现金，这一定是一个愚蠢的交易，他们错过了一次得到天勾的机会，他们会为此后悔一生的，当然，或许在今年，老鹰还有一个机会得到另外一名中国人，今年的NBA选秀报名已经截止了，今年有两个中国内线参选，如果老鹰愿意的话肯定能够得到这两人中的一个，他们今年拥有很高的顺位，只是在之前被认为只排在十顺位的姚明和第二轮的巴特尔可能会有一次大的提升”

　　这是美国刮起了一阵旋风，关于中国球员的旋风，其实在此之前NBA对于中国球员的认识就是商业价值和抢了奥尼尔的全明星首发，这次是美国社会第一次正视中国球员的竞技实力，这也让很多的美国俱乐部把目光放到了今年NBA选秀上的那两个中国内线身上，王治郅效应无疑已经拉动了这两个人的行情，就像加内特和科比麦迪的成功提升了高中生新秀的前景一样。

　　2001年5月31日，明尼苏达森林狼主教练办公室，庄飞拿着电话一脸的苦笑，而在电话的另外一头也是如此，当庄飞挂断电话的时候更是有些感慨，小牛主教练老尼尔森这次机会是拉下了自己全部的脸面来向庄飞求王治郅，这个中国内线现在的表现几乎是把这个名帅给气的吐血，早知道他有这个潜力即便是状元签选他都没有问题，但是那一年却错过了，现在这个小牛主教练像庄飞开出了除了诺维斯基之外小牛球员任他选的条件，只是这时候庄飞自然不可能答应，即便他答应森林狼老板也是不会答应，昨天比赛结束之后森林狼的老板格伦泰勒可是极为兴奋，甚至听麦克海尔说这个老板准备用千万合同提前续约这个内线。

　　千万合同？庄飞想到这里就一阵苦笑。

　　2001年6月1日，现在全美国还在刮着天勾风暴，而就在风暴最盛的时候森林狼和湖人的第六场比赛也将在洛杉矶的斯台普斯打响了。这时候全美再度把所有目光集中到了斯台普斯和那两个中国人身上。


第355章 击溃湖人

　　“沙克，不要勉强，冷静一些”

　　2001年6月1日，洛杉矶斯台普斯球馆，这里正在上演NBA季后赛西部决赛湖人和森林狼的第六场大战。这场比赛可以说决定着湖人本赛季的命运，这只球队必须在这场比赛面对强势的森林狼拿下来之后才能期待在最后一场抢七实现大逆转。

　　但是现在的湖人怎么看都不像是能够把比分能够逆转回来的样子，甚至在场上这些球员打得是越来越急躁。

　　奥尼尔怒目的看着刚才将他篮下勾手投篮盖出去的加内特，这场比赛这个湖人中锋再次遭遇到了上一场比赛的待遇，王治郅后面顶着，加内特和小奥尼尔伺机而动，这让这个只能在篮下活动的湖人大中锋再次感觉自己像是进入了牢笼一样。

　　“呼”听到旁边费舍尔的话之后奥尼尔强压着自己心中的怒气，狠狠的瞪了加内特一眼之后就转身离开了，这球被加内特冒了，但是球权依然是在湖人的手上，在底线发球的费舍尔瞅准空挡就将球吊给了罚球线的斯泽比亚克，斯泽比亚克没有停球直接往篮下一送，刚才一脸郁闷的奥尼尔接球之后没敢运球直接翻身不做调整强起顶着贾巴尔篮下完成小勾手，这一球命中了，但是这场比赛奥尼尔能够打出这样进攻的机会实在是太少了，很多时候他在篮下拿到球之后根本不知道怎么处理，根本不能运球，只要一运球肯定会让加内特或者是奥尼尔从中破坏，这就让奥尼尔需要做出大量的高难度动作，这样的命中率也是可想而知了。

　　而作为球队核心的奥尼尔这场比赛如此挣扎可想而知其他湖人球员了，这场比赛本来准备在主场报仇的菲尔杰克逊再次发现自己的期望是完全落空了，甚至现在的这种情况比他脑海里最坏的打算还要坏。甚至现在球场上的状况已经完全脱离了他的掌控之外。

　　其实这场比赛一开始湖人是肯定想在主场扳回一城，而且在他们看来上一场比赛的失利很大原因就是因为没有估计到王治郅这一点，这也让湖人在上场比赛被森林狼打了一个措手不及，但是对于菲尔杰克逊来说他在上一场比赛结束后的心情就像他在赛后的新闻发布会上说的一样，他依然相信湖人有翻盘的可能，他同样也相信王治郅不可能是贾巴尔，那个中国中锋最多也就能够强势一场，作为一个角色球员能够在一场比赛中爆发这也是可以接受的，如果王治郅真的有那么厉害森林狼还会在前面输两场？本赛季小奥尼尔还能打上首发？这一切在菲尔杰克逊看来是极为合理的解释到了这场比赛却是不合理了。

　　这场比赛王治郅依然强大的难以置信，特别是在防守端的牵制力和进攻端的火力，其实在菲尔杰克逊看来如果是一对一的话奥尼尔绝对不是不比任何人差，即便是联盟历史上的任何中锋都未必能够在一对一上压制奥尼尔，这个神奇的王治郅其实也是在一对一的时候被奥尼尔压制着，但是篮球比赛不可能是一对一的攻防战，这个谁都知道，作为三角进攻的战术核心，奥尼尔是极为合格的，这是一个任何时候都是绝对强点的一个点，如果森林狼只是有‘王治郅’的话菲尔杰克逊也不会认为现在球队会这样，同样如果森林狼只有加内特和小奥尼尔的话他也不惧，但是让人绝望的是这三人却组合到了一起，从这两场比赛来看菲尔杰克逊相信这是NBA历史上最强悍的一条内线防线，这是一条让他无力的防线。

　　所以这场比赛准备在开场大战一场的湖人只是抵抗了三分钟就被森林狼全面压制，而菲尔杰克逊即便是提前请求了暂停重新布置了战术也是没有办法改变球场上的任何局面，球队的三角进攻因为奥尼尔的被锁死而彻底废了，这时候也让菲尔杰克逊想起来公牛时候的乔丹，虽然乔丹在绝对的一对一的统治力上面差奥尼尔一点，但是那位篮球大神绝对没有可能被锁死，公牛的三角进攻也是不可能出现断档，这也让本来一直认为这只湖人已经超越那只公牛的菲尔杰克逊再度重新正视起了这只湖人的实力，现在看来比起以前那只王朝公牛现在的湖人还差点火候。

　　随着比赛的不断推进，湖人和森林狼的分差也是在越来越大，而菲尔杰克逊现在的心情也是越来越急躁，如果今年再输给庄飞那就是遭遇庄飞的两连败了，在他执教NBA以来还没有受到过这样的耻辱。

　　和湖人替补席边紧张不安的菲尔杰克逊相比庄飞现在却是极为高兴，今天比赛一开始他就一直在盯着球场上的森林狼球员，特别是在球队进攻的时候，森林狼这场比赛的进攻打得非常漂亮，几乎是将庄飞他发明的那个倒三角战术发挥到了极致，庄飞的那个战术对于人员的要求是极为苛刻的，但是森林狼现在球场上的这三人却是完全符合要求，以后庄飞如果不去美国队估计就很难再凑成这样的一个阵容来执行自己的战术了。所以庄飞现在也是格外珍惜这几场森林狼的进攻表现机会。

　　这场比赛虽然是湖人的主场作战，但是对于湖人球迷来说真的是很煎熬，自从1999年球队从论坛球馆搬到斯台普斯之后球队就很少在这里输球，即便是输球也是很少有这种惨败，这几乎在他们看来是一面倒的局面，这也让现场这些湖人球迷极度失落，甚至在湖人球员拿球的时候斯台普斯球馆上空还会产生一些嘘声。

　　“埃尔文，你听到了吗，嘘声来了”

　　解说席上的魔术师约翰逊脸色不太好看，他现在和迈克尔斯正坐在被看台包围的解说席上，对于四周球迷的反应这两人都非常清楚，而且魔术师约翰逊也是能够理解现在湖人球迷的心情，但是当事实真的出现的时候却也让他难以接受，在他球员事情根本不可能发生这样的事情，而更加让魔术师难受的是当森林狼拿球的时候全场居然高喊起了‘天勾，天勾’的声音。

　　很明显，在这种情况下这些湖人球迷准备彻底欣赏森林狼队中那个中国中锋的天勾表演了。

　　在NBA有很多历史级别的球星都拥有属于自己的绝技，如果是乔丹的后仰投篮是知名度第一的话那么贾巴尔的天勾就是当仁不让的第二，和后仰投篮不同，天勾这种绝技几乎不能复制，而且这项绝技同样不只代表了贾巴尔一个人，还代表了湖人这整只球队，这是湖人历史上最辉煌的一段历史，一段传奇，对于这门技艺这些湖人球迷是有特殊感情的，所以这些球迷以为这门技艺而倒戈其实也是能够理解的。

　　只是这时候看到自己心爱的球队以这种屈辱的方式输球这让骄傲的魔术师是真的难以接受。

　　湖人球迷倒戈了，这让庄飞倒是感觉挺新鲜的，本赛季去波士顿的时候那里的球迷也是倒戈了，作为NBA最伟大的两大豪门能够为某一只球队在一个赛季全部倒戈这也算是一件奇迹的事情，在湖人球迷‘叛乱’之后庄飞很明显的能够感觉的到球场上的湖人球员在气势上再度一矮，这也使得这支球队在半场比赛结束之后以42比58足足落后了16分，这对于现在的湖人和森林狼来说几乎是一个不可逾越的鸿沟，半场比赛结束基本上就宣告了这场比赛的最后胜利者。

　　所以在半场休息的时候在这轮系列赛一向极为严肃的庄飞也是在更衣室和森林狼球员开起了玩笑，而下半场事情的发展也的确是按照庄飞预计的那样，在第三节经过半场休息调整的湖人提起了一些劲但是却在坚持了几分钟之后就再度泄了下来，因为这群球员不管怎么努力比分却是越来越大，直到在第三节结束的时候比分变成了90比65，湖人已经落后了25分，这场比赛也是彻底失去了悬念，到了比赛第四节的时候双方也是提前全部换上了自己全部的替补球员。

　　而现场的湖人球迷在看到森林狼将王治郅等一干主力球员换下之后现场大部分的湖人球迷在比赛还有10分钟的时候几乎都准备提前离场了，对于他们来说这场比赛已经没有什么能够吸引他们的了。

　　难道眼睁睁的看着对手在自己地盘上捧起西部冠军的奖杯？

　　他们真的做不到，而看到这一幕解说席上的魔术师也再度哀叹了起来，这对于湖人来说绝对是一场溃败，一场痛彻心扉的溃败。

　　这场比赛最终的结果是117比91，森林狼客场再度大胜了26分，而这场比赛王治郅的22分17个篮板依然完胜奥尼尔的16分12个篮板获得了场上最佳。

　　森林狼也是像上赛季一样在湖人的地盘再度捧起了西部冠军的奖杯。

　　只是让庄飞有些意外的是在这场比赛结束之后却有一个比较特殊的人物找上了他。

　　湖人现任总经理杰里韦斯特找上了庄飞。


第356章 再战总决赛

　　庄飞在和森林狼球员在斯台普斯为球队获得西部冠军庆贺完之后却是被湖人的总经理杰里韦斯特给找上了，庄飞一直和杰里韦斯特谈不上什么交情，甚至可以说是关系平平，庄飞和他也没有太多的交集，现在森林狼是踩着他的湖人捧起西部冠军奖杯的，即便是和庄飞关系亲密的魔术师约翰逊这时候都是没有来为庄飞祝贺，何况这个湖人教父？

　　所以庄飞被这位湖人教父找上之后倒是极为期待这个人会对自己说什么，应该不是再让自己考虑加入湖人的事情了，本赛季虽然菲尔杰克逊再度败在自己的手上但是这个名帅其实表现依然极为出色，这个时候也不是换帅的时候。

　　庄飞在心里一直猜测着杰里韦斯特的目的，但是当杰里韦斯特真正把自己的来意向庄飞说明白的时候庄飞却是被惊呆了。

　　“杰里，你是说你要离开湖人？”庄飞一脸惊骇的看着眼前的这个NBA的商标男不知道该怎么形容自己现在的心情，这个可是湖人历史上最伟大的人物。看着庄飞的反应杰里韦斯特也是无奈的苦笑道，这是他很久以前就想好的决定，现在的湖人不可能让他和菲尔杰克逊共存了，特别是在球队今年再度折戟之后，总是需要有人能够站出来承担责任的，其实对于杰里韦斯特来说自从菲尔杰克逊来了之后他就没有舒坦过一天，老巴斯现在把权力基本上开始移交给小巴斯了，而现在这个准备大展拳脚的小巴斯也没有准备再让杰里韦斯特来做摄政王了，再加上菲尔杰克逊的攻击这使得今年的杰里韦斯特在湖人过得极为郁闷，哪怕是他自己也不想离开湖人但是也是没有办法，所以这个时候他就自己担起了球队输球的责任，就在刚才这位湖人标志向老巴斯请辞了。而辞去湖人总经理职位的杰里韦斯特却鬼使神差的想找庄飞倾诉。

　　“我现在不太适合留在这里了，或者说这里已经没有留下我的必要了”杰里韦斯特一脸苦笑的看着庄飞说道，而庄飞在听到杰里韦斯特的解释之后也是回过神来然后再是一叹，眼前的这个男人是一个强势的人，让这个强势的人说出没有留下的必要也就是说湖人的管理层已经不需要他的强势和独断了，这也让庄飞对这个传奇人物生出了一丝的同情，这可是将自己一生贡献给了这只球队的人物，这也是彻底奠定湖人豪门地位的人物，没有showtime就没有现在的湖人，而没有杰里韦斯特就没有showtime，即便是这样的人物在球队不需要的时候依然只能黯然离开。

　　“杰里，你现在有什么想法吗？准备换一只球队？”庄飞稍微平复了一下自己的心情之后关心的问道。

　　“我准备重新当教练，我准备重新带一只球队”杰里韦斯特在听到庄飞的问题之后神色严肃的说道，其实这个问题他已经想了很久了，或者是他早就有了这个想法才会主动辞去湖人总经理的职位，但是杰里韦斯特说出自己答案的时候庄飞却是真的傻了。

　　看到庄飞这样杰里韦斯特也是无奈的摇了摇头，其实如果以自己的声望要想在一只球队重新出任总经理实在是太轻松了，大多数估计也是认为他会在另外的一家NBA球队再度成为总经理上任，但是如果说是想重新拿起教鞭估计很多人都会像庄飞这样的惊诧。

　　庄飞死死的看着眼前的这个男人，从这个人的眼神中庄飞能够判断这个人绝对不是开玩笑，但是这时候庄飞却不知道该怎么回应这个人的话，直到庄飞捧着西部冠军和森林狼球员回到明尼苏达的时候庄飞依然在想着这件事情。

　　“或许下赛季真的会很精彩吧”最后庄飞回到家里之后也是无奈的叹了一口气，凭借着杰里韦斯特的人脉和威望想要掌控一只球队实在是太简单了，只要能够找到一只适合他的球队这个湖人前总经理绝对能够像拉里伯德那样刮起一阵旋风。

　　杰里韦斯特辞职的消息很快在第二天就被全美所有的媒体得知了，特别是洛杉矶的媒体像是疯了一样，很显然这个人物对于湖人的意义实在是太大了，不只是洛杉矶的媒体，就连湖人的球迷也是如此，估计这些球迷从来都没有想过有一天球队的教父会离开球队，这种事情就像晴天霹雳一样落在了洛杉矶球迷的头上，本来球队刚刚失去了更进一步的机会，这些人也在等着杰里韦斯特能够带领他们重新回到巅峰，但是球队现在还没有回到巅峰球队的领路人就离开了，这不能不说是一个讽刺。

　　杰里韦斯特事情的发生也是立马取代了刚刚火热无比的天勾风暴成为了现在美国篮球界最热门的话题，而现在基本上所有准备重建或者是对球队总经理不满意的球队都盯上了这个湖人历史上最伟大的人物，这种气势甚至有点前几个月全联盟争抢庄飞的意思。这也让庄飞有些感慨这个人的影响力，不过稍微一想庄飞就明白了，这个人可是NBA联盟仅有的两个教父级的人物，红衣主教离开之后就剩他一个了。

　　最近的联盟很热闹，但是庄飞在稍微关心了一下这些热闹之后就将全部的目光投向了东部的决赛，森林狼和湖人已经打了六场，而东部决赛则是比西部慢了一天，东部决赛的第六场将是在6月2日打响，在前面的五场比赛本赛东部常规赛第一的76人以3比2领先东部第二的热火，在两队上一场比赛中76人坐镇主场拿下了热火。这也让很多庄家认为两队的这轮较量很有可能是76人6场结束战斗，就像西部的森林狼一样。

　　本赛季自从拿下了穆托姆博这个联盟第三中锋之后76人的阵容基本上是处在完美的状态，不管是内线还是外线都没有了短板，虽然这只球队的内线进攻有问题但是穆大叔对上了莫宁之后热火的内线优势是很难全面的发挥出来，再加上76人的外线还有一个超级强人艾弗森，可以说这轮系列赛76人一直在掌握着主动，虽然热火本赛季选来了大q理查德森和豪斯，又从开拓者抢劫来了全能前锋格兰特，这使得热火在阵容深度上比起76人强上一些，但是大q和豪斯现在毕竟只是新秀，这让热火的外线看起来齐整但是却被艾弗森杀的一塌糊涂，如果不是莫宁一直压制住穆大叔这轮系列赛其实已经可以提前结束了，即便现在莫宁能够压制穆大叔但是再这么下去热火十有八九会输掉比赛。这也是这场比赛之前专家看好76人原因。

　　但是两边第六场比赛真正打响的时候热火的顽强再度吓了全美所有专家和球迷一跳，其实这场比赛开始的时候也的确是按照专家预测的那样76人形势占优，甚至比赛一直打到了第四节76人也依然保持着10分左右的优势，本来热火主场的球迷都预测这场比赛热火估计要输了，毕竟这只热火现在整体看起来年轻的太年轻，年长的又太年长，完全没有76人这样成熟球队的竞争力，对于球队本赛季的表现这些热火球迷也是极为惊喜了，随着蒂姆哈达威的老去这些球迷也知道热火是到了该重建的时候了，但是让这些热火球迷有些惊奇的是，本来他们都放弃了的比赛硬是在球队老大莫宁的带领下在第四节完成了大反扑，特别是76人队的艾弗森在第四节手感大降再加上内线被莫宁完全封锁，这就使得76人进攻完全陷入停滞，而在热火这方面却是打出了三分高潮，这让热火硬是在第四节将比分追平，最终也是完成了反超，热火也是将比赛拖入了抢七。

　　这场比赛也是让很多人看出了现在这只76人的最大缺陷，现在这只76人除了艾弗森之外就没有能够主动进攻的球员了，这只球队的成败和进攻完全压在艾弗森一身。

　　现在两边打进抢七，悬念再度重生，只是让很多人再度失望的是在6月4日进行的两队抢七大战中热火几乎全场没有一丝的机会，从比赛一开始就被76人完全压制住，而76人最后也是没有再表现出山一场的断电情况，特别是球队的老大艾弗森这场比赛更是贡献了39分11次助攻5次抢断，这场比赛76人全队只得了85分，而这85分中基本上每一分都和他有关。随着这场比赛的胜利96黄金一代的大当家也第一次登上了NBA总决赛的舞台，而他们的对手就是已经登了他们有些时间的卫冕冠军森林狼。

　　而本赛季总决赛的比赛时间也是6月7日在明尼苏达打响。


第357章 充满荣耀和历史的总决赛

　　2001年6月7日，晚上六点钟，明尼苏达标靶中心球馆的外面格外的热闹，这个时间点正是2001年NBA总决赛第一场比赛的时间点，现在距离比赛还有1个小时，如果在往常这个时候标靶球馆外面有球票的观众恐怕已经全部进场了，森林狼球迷可不会像其他球队的球迷那样在球馆外面晃晃悠悠老半天才会在比赛开始之后才进场。

　　但是今天，这场本来是让这些森林狼球迷期待已久的比赛却有很多持票球迷被挡在了外面，而挡着他们的却并不是森林狼的工作人员。

　　当每一个拥有这场比赛球票的森林狼球迷按照往常一样提前两个小时来到标靶中心准备进场的时候几乎都遭遇到了一群穿着费城76人球衣的球迷的拦阻。很显然这些都是来自费城准备见证球队再度杀进总决赛的第一场比赛的，而这些人拦住森林狼球迷的原因自然是为了那些个极为珍贵的球票，但是让这些人极为失望的是即便这些人的价格出的再高也没有任何一个球迷会将自己手上的球票卖出去，这种情况让这些来自远方的76人球迷极为的沮丧，只是这些人不知道的是在明尼苏达这个地方，永远不可能从球迷的手上得到二手球票。即便是有些森林狼球迷有事无法来现场也不会把票卖给这个敌对的球迷。

　　虽然对于76人球迷来说这场比赛是一票难求但是这些人却并没有任何打算放弃的意思，这些人的这种不气馁的精神倒是值得赞赏但是同样也是拖慢了森林狼球迷进场的时间，平时本来这个时候有票球迷应该已经全部进场了，但是这个时候最多也是进去了一半左右，再加上森林狼还有大量没有球票的球迷在球馆外慢慢的聚集这就使得标靶中心外面变得格外的拥挤，而球馆的保安和明尼苏达的当地警察却是有些困难起来。这里面可是有好几千的76人球迷，如果两边发生冲突的话会出大事的。

　　不过即便是这样，这就是NBA的总决赛，这就是森林狼的总决赛，这是全美全NBA甚至是全世界篮球迷的焦点，这对于森林狼或者是76人来说都是意义重大。特别是对于76人来说更是如此，这是这只球队时隔19年之后重新再次进入总决赛，而19年前的那只76人还是摩西马龙的球队，而现在却换成了神奇小子艾弗森。

　　自从艾弗森进入NBA以后就一直是费城的骄傲，这只球队对这个小个子也是极度的宠爱，同时也是把这个小个子当成了球队复兴的希望，就像曾经带领76人走向辉煌的j博士一样，其实这些球迷的期待在现在看来是真的快成为现实了，现在只是过去了4年，这名96一代的领军人物就将76人带进了决赛，这种速度简直是让人惊叹，要知道当年和艾弗森齐名的96一代中的那些天才诸如灰熊的拉希姆，篮网的马布里这些人现在已经全部都在挣扎之中。

　　当然，同样也是如此，即便这个小后卫在这轮系列赛中告负全世界的球迷都不会责怪他，毕竟他们的对手是那个中国人，但是对于艾弗森来说显然不是这样想的，就在这场比赛开始的前一天，这名76人的超级后卫就在接受媒体采访的时候说了，他会踩着纳什的身体推翻森林狼，这就是这个76人后卫的心声，就像他的性格一样毫不掩饰，即便是全世界都认为他们会失败他也会迎难而上。

　　艾弗森想在这张弱势的情况下推翻森林狼，同样76人的主教练拉里布朗也是如此认为，这是他从NCAA来到NBA之后第一次率队杀进NBA的总决赛，这也是他第一次距离那个奥布莱恩是那么的近，在去年的时候当庄飞捧起NBA的冠军奖杯的时候这名76人主教练的心情很复杂，因为去年庄飞抢了他第一个成为NCAA和NBA双料冠军的名称，但是今年，他想踩着庄飞再度完成庄飞去年已经完成了的壮举，这就使得在这轮系列赛开打之前76人陷入了一个古怪的氛围。

　　本来以前不太喜欢训练的球队老大艾弗森最近也是从来没有再缺席球队的战术训练，而且球队主教练拉里布朗和球队老大艾弗森的关系似乎也缓和了很多，76人这样的内部变化也使得这支球队看起来格外的团结，毕竟这只球队上上下下都找到了同一个目标。

　　同时也是因此，76人全队的这根弦都崩的很紧，就像当初森林狼在去年杀入总决赛的时候一样，那时候虽然庄飞调整的很好但是森林狼球员还是在第一场的时候非常紧张，但是现在的森林狼在这方面却比76人做的好多了，毕竟他们现在已经是卫冕冠军了。

　　“这些人的心情现在看起来很不错”庄飞笑着看着球场上正在热身的森林狼球员笑着说道，当森林狼踏过湖人那一关的时候庄飞就知道今年再也没有任何球队能够阻挡住自己的这只森林狼了，76人？这只球队现在的确很强，甚至是比起去年的步行者来说好还要稍微的强上一点，但是这又如何？森林狼现在淘汰湖人之后球员状态绝佳，在这种实力完全占优，状态也是完全占优的比赛中庄飞没有理由会害怕76人的挑战。

　　这是庄飞心中的想法，同时也是森林狼全队的现在的想法，现在森林狼上上下下都很轻松，甚至是有些在享受着比赛的样子。

　　“是啊，这么对比起来76人现在就有些紧了，看来教练今天布置的抢开局的打法是极为正确啊”格林听了庄飞的话之后也是笑着点了点头，在赛前的时候庄飞就预料到了这样的情景，上赛季森林狼就是在第一场比赛的开局被步行者压制了，这场比赛也该轮到森林狼用所谓的经验优势了。

　　和庄飞现在的轻松比起来场边解说席上的abc解说员迈克尔斯也是如此，其实在森林狼击在前面两场比赛以那样强大的优势击败湖人的时候这名解说员就知道今年的总决赛十有八九会被森林狼拿下了，甚至在这个解说员的心里这只森林狼的实力之强大甚至可以说已经超过了邓肯和卡特领军的那只维克森林大学了，现在的76人想击败这只球队？实在是有些不太现实，所以这一轮比赛的看点并不是两队的胜负如何，而是其他方面的。

　　“这还是NBA历史上第一次在总决赛出现了两名NCAA的冠军教练啊，这对于美国篮球的历史来说也是一个奇迹，不管这场比赛两队的胜负如何，这轮系列赛都会被载入史册”迈克尔斯看了看场边站着的两个名帅叹了一口气说道，最近森林狼和76人进入总决赛的事情让美国的篮球圈是一片的沸腾，而迈克尔斯说完之后他旁边的解说嘉宾拉里伯德也是点了点头。

　　在美国的篮球界的教练圈子里一直划分着学院派和所谓的商业派，其实这两个流派也算不上是什么敌人，两个流派的力量对比实在是太悬殊了，以NCAA出身的教练为首的学院派实力太强大了，商业派主教练完全是不可抵挡，之所以会出现双方的互相敌视主要也是因为学院派单方面的鄙视这些NBA商业主教练，特别是以菲尔杰克逊和帕特莱利为首的那一些教练，在学院派看来篮球就是以教练为主导的一项竞技运动，那么球员只是教练手下的棋子，教练想怎么摆弄就怎么摆弄，如果是一名学院派的主教练执教湖人，奥尼尔敢不来训练？那么奥胖直接会指着鼻子大骂，但是菲尔杰克逊就不会，他们崇尚的是‘球员至上，特别是超级球员至上’的原则，他们永远不会和球队的超级明星发生不愉快，如果真的不愉快了他们会主动离开，也正是因为如此，在学院派看来这些菲尔杰克逊和帕特莱利为代表的主教练完全是一群迷失自己教练之道的保姆，根本配不上教练的称号，虽然鄙视归鄙视，但是很让这些人无奈的是他们从来没有在NBA取得过成功，其实这个原因也是很能够理解的，因为没有一个学院派的主教练会和自己球队的超级明星关系好的，比如拉里布朗和艾弗森，在NBA如果没有超级明星的支持想要取得成功就是做梦，特别是在庄飞进入NBA之前这些学院派是没有一个人能够在NBA登顶，这也是最近NBA的商业主教练开始慢慢反抗学院派的原因，这也是庄飞在NBA获得了冠军之后在学院派声望大增的原因。

　　但是在今年，庄飞和拉里布朗同时打进总决赛，这也就意味着学院派正式统治了NBA或者说正式的占领了NBA，特别是庄飞和拉里布朗在半决赛分别击败了菲尔杰克逊和帕特莱利之后，要知道这两人可是NBA最成功的两大商业教练，现在全部成了刀下之魂，这就让本来有些抬头的商业教练再次准备装起孙子来，甚至也因为这两场胜利帕特莱利出征2004年奥运会的事情都快被这些人要求用拉里布朗来取代他，如果不是庄飞的支持，现在帕特莱利估计要在自己家里痛哭了。

　　所以这一轮系列赛是改变美国篮球界格局的一轮比赛。甚至在这场比赛的看台上还出现了很多从来没有在NBA现场出现过的身影，比如杜克大学的K教练，凯尔特人队的皮蒂诺还有就是维克森林的马克艾伦等NCAA的名帅，这些人都是来这里见证这一‘荣耀’时刻的。

　　庄飞和拉里布朗当然都是知道这样的事情的，但是对于两人来说现在这些外界的舆论对于他们来说都不是最重要的，这两人现在都是想着这轮比赛的胜利。

　　“拉里，你认为如果这场比赛76人想获胜必须做到哪一点？”双方的比赛前热身已经结束，双方也是准备在中圈集结了，迈克尔斯也是向自己旁边的伯德问道。

　　“就像赛前艾弗森自己说的那样，打爆纳什，只有他打爆了纳什76人才能获胜，这是76人唯一能够获胜的可能”拉里伯德在短暂的思索了一下说道，而迈克尔斯也是在一边赞成的点了点头。

　　这场比赛森林狼的首发球员比起上一场没有任何的变化，庄飞依然祭出自己发明的三内线阵型，中锋是王治郅，前锋是小奥尼尔和加内特，后卫则是皮尔斯和纳什，这场比赛也是王治郅贾巴尔球星卡的最后一场。

　　而在76人方面则是首发控卫艾伦艾弗森，首发得分后卫拉加贝尔，首发小前锋则是阿隆麦基，首发大前锋则是特意隆希尔，至于中锋则是全明星中锋穆大叔穆托姆博。

　　“看来这场比赛76人是为了增强球队首发的攻击能力彻底准备放弃三号位的防守啊”格林看到场上的76人首发球员之后有些惊讶的说道，而一边的庄飞也是看着自己这个弟子满意的点了点头，格林的洞察力不差。

　　这场比赛加内特是三号位，前面两场比赛都是如此，而且都是大比分击败湖人，拉里布朗自然知道森林狼不会换阵，但是对于76人来说他们队内没有任何一个能够牵制加内特的点，与其这样还不如选择性的放掉加内特，然后换上球队进攻能力第二强的后卫麦基，麦基是二号位，让他去打三号位就不是为了防守的。

　　“能够让防守如命的布朗教练做出这样的变化也是让人惊讶不已”解说席上的拉里伯德在看到76人的首发之后也是感叹道。同样这也是这位名帅为了胜利的一次搏命。

　　当裁判将篮球往空中一扔，2001年NBA总决赛第一场也是正式的开始了。


第358章 A+球员的区别

　　这场比赛拉里布朗想改变自己一贯以来的策略，想要将这场比赛更多的精力到进攻之中，这是庄飞极为能够理解的事情，本赛季森林狼常规赛加季后赛的所有比赛加起来只有一场比赛得分没有超过100分，就是和湖人的第四场大战，那一场比赛庄飞用了红衣主教战术板森林狼全力防守最后只得了91分。

　　很显然布朗自然知道那一场比赛是一个意外，森林狼不可能还会出现那样的事情，他也不可能指望森林狼在自己的防守下能够得分在100分以上，而和森林狼的进攻强悍相比76人的进攻却是有些低迷，球队进入季后赛以来得分上百的比赛只有4场，很多时候76人的得分都在80到90之间徘徊，要想以这个分数战胜森林狼？那是不可能的，拉里布朗对于这点实在是太清楚了，所以他才会将球队进攻最好的球员之一的阿龙麦基给提到了首发之中，阿龙麦基是本赛季76人表现最好的球员之一，这位后卫在本赛季能够场均贡献12分5次助攻4个篮板，可以说是76人第二阵容绝对的核心，本来这个后卫也是本赛季联盟最佳第六人的大热门，只是因为球队战绩不如森林狼而最终败给了吉诺比利，但是这名后卫的实力绝对是强悍的很，本赛季到了季后赛之后更是能够贡献场均15分5次助攻5个篮板，进攻和组织都很不错，是一名相当全面的球员，也是76人本赛季能够打进总决赛的大功臣。

　　现在这个76人的大功臣却被布朗教练用来对付加内特顺便帮助艾弗森和解放76人的进攻力，当然，布朗教练这场比赛想在首发阵容中更多的采取进攻策略，但是同样并不代表布朗教练就不准备玩防守了，本赛季表现出色的防守球员拉加贝尔今天依然力压斯诺首发防守森林狼的尖刀皮尔斯，而球队的第一防守悍将穆托姆博也是被他叮嘱特意的在76人禁区里扫荡，这场比赛穆托姆博并没有打算叮森林狼内线三人组中的任何一个，而是采取了移动式的防守，他只负责守住76人篮下的一个区域，如果这三人离开了篮下区域这个穆托姆博就不会再跟出去，而这时候76人的防守就变成小个球员骚扰大个球员了，就像加内特如果兜出篮下那么阿龙麦基自然也跟出来顶着加内特下盘，让加内特在进攻的时候尽量不要太困难。

　　这就是今天76人开场之后的全部策略，而对于森林狼来说今天他们没有打算关注对手任何的变化，这场比赛森林狼要做的就是碾压这只76人，所以森林狼的第一波进攻就由纳什将球交给了球队的老大加内特，让加内特去单吃麦基。

　　这也是庄飞所谓的抢开局策略，事实上比赛开始之后76人球员的确有些紧张，这是事实，这些人即便再厉害他们的首领也不过是一名总决赛菜鸟，所以庄飞的这个战术倒是执行的很迅速，反倒是76人遇到了麻烦，而且还是大麻烦。

　　拉里布朗是知道纯玩防守玩不过森林狼所以他是指望球队开场之后抢分的，所以他才让麦基以错位的方式来对付加内特，在速度上加内特很快，布朗也知道这个森林狼的老大就移动速度来说不比一些后卫差，但是和麦基这样的身高不足2米的后卫来比加内特的速度依然稍微逊色，这也是他看好麦基能够为球队在得分端做贡献的原因，但是比赛的最终发展却是让他极为的无奈，本来这个被布朗寄予了极大期望的后卫在这场比赛开场之后连续两次进攻一次被王治郅冒了，还有一次则是被加内特追身从后面冒了，这名后卫完全无法杀到森林狼的篮下，这样的进攻贡献自然不能让人满意，最起码和她的防守失分没有办法抵消，这也让麦基成为了球场上的一大黑洞。

　　如果不是森林狼的加内特进攻欲望不是很高这个后卫会被打成渣滓。也就是在比赛进行到了第四分钟的时候忍无可忍的布朗教练请求了一个暂停准备重新布置，很明显在今天的内线76人估计没有什么大的变化。

　　“看来这场比赛布朗教练的战术恐怕很难完成了，麦基的进攻能力虽然不错各种进攻手段都还很不错，但是这是一个缺乏天赋的球员，他没有办法在面对王治郅和加内特的时候做出游刃有余的得分，而且从现在看他打得太拘谨了，他需要有更多的侵略性，他现在进攻的时候应该更果断一些，否则他还会像第一节前半段那样被人冒的”拉里伯德在场边的解说席沉思了一会说道，虽然现在拉里布朗请求了暂停但是这位传奇球星并不认为现在76人会改变战术，因为在NBA基本上每一个比赛战术都是经过好几天的深思熟虑，即便是开场打得很差但是拉里布朗也不会在这个时候换。而在伯德旁边的迈克尔斯也是点了点头表示赞同

　　很显然伯德是猜准了这一点，在双方第一节赞同回来之后76人果然没有什么新的战术变化，布朗依然在布置着麦基主攻加内特，而暂停之后这个后卫也是信心足了一些，进攻的时机也是果断了很多，看起来布朗暂停时候的效果算是有了，但是让很多76人球迷有些难以接受的是即便是这名麦基进攻端表现更活跃了但是在得分方面依然没有任何的建树，这名后卫现在是突破不敢投篮也是不敢，平时极为强悍的进攻能力在面对这王治郅，加内特，小奥尼尔的三人内线防守组是完全的冷了下来。

　　“教练，如果凯文这场比赛的进攻欲能够强一些的话也许我们这场比赛已经领先十分以上了”格林叹了一口气说道，看着球场上加内特在罚球线右侧延长线那接到王治郅的传球之后直接面对上了麦基，现在麦基正在顶着他的下盘，让加内特出手投篮的时候稍微失去重心，如果是一般的2米10以上的内线在遇到这样的对位者的时候很少会用人像加内特这样选择的，这个森林狼老大居然自己不进攻而是接到王治郅的传球之后顿了一下然后接着一个大力的将去往篮下一扔，刚才还将球传给加内特的王治郅已经躲过穆托姆博切入到了篮下，然后直接在空中接到加内特的直传之后双手将球摁进了篮筐。

　　庄飞则只是在一边笑了笑，加内特现在进攻的欲望很低，庄飞自然是清楚的，其实庄飞来到森林狼之后这名内线的进攻欲望一直不高，除了上赛季为了常规赛MVP刷了几场数据之外这位森林狼的大当家一直是在森林狼扮演着防守核心和进攻枢纽的作用，现在的这位A+球员已经是被称为联盟最全面的内线球员。

　　这是一个能够场均贡献20+10+5+2+2的球员，森林狼不管是在防守端还是在进攻端都是能够看到他的身影的，对于加内特来说他自己似乎也很享受这种全能的表现，他也很享受这种能够在任何方面都能帮助球队的快感，虽然他是A+球员但是他却没有其他A+球员那样的‘砍分欲’，这不是说他没有这个能力，加内特只要愿意他是能够场均起码贡献25分以上的球员，只是这个家伙会不自觉的放弃得分而去干其他的事情，今年季后赛第二轮遇到马刺的时候如果不是因为邓肯的刺激这个内线也还是会老老实实的大包大揽着篮板，助攻，抢断或者是盖帽，他把大部分的精力放在了这上面，现在的这个加内特让庄飞想起了前世那个在热火时候的詹姆斯，被人嘲笑关键时刻传球，现在的加内特和他真的很像。

　　庄飞在NBA看到过了很多的A+级球员了，加内特算是最另类的一个，庄飞甚至有些时候喜欢把这些A+级的球员归类，比如奥尼尔的霸道，那种砍分如砍瓜切菜般的霸气十足，霸气主要体现在得分的轻松，而现在对面的那个艾弗森则是杀道，奥胖是霸气十足而这位后卫则是杀气凛然，杀气主要体现在进攻的疯狂，疯狂的出手疯狂的得分，这两种道路都是单一的进攻，如果还让这两人兼顾防守或者其他组织队友则是有些多余的感觉，而加内特的道就是与这两人极为不同，加内特不会只往进攻或者防守一个方向发展，他拥有最全面的能力能够做的面面俱到，并且绝对不会偏重任何一个方面，庄飞称这样的人为王道球员，现在的加内特，以后的詹姆斯或者是现在受伤的希尔都是这种人，而另外一群比如卡特邓肯这样的球员就是另外一条道了，这些人拥有王道的全能，但是这些人却并不固执的在一场比赛面面俱到，球队需要得分的时候他们能够疯狂的得分，球队需要防守的时候他们也能够疯狂的防守对方的尖兵人物，这种球员能够在各种方面实现完美的切换，现在的卡特和邓肯就是这样的人，而在以前，乔丹也是这样的人，庄飞称这样的人为走在圣道上的球员或者是走在神道上的球员。

　　所以对于加内特这样的表现庄飞没有任何从旁边建议的意思，这是加内特自己的选择，即便他不大量的得分他也是联盟最好的球员之一，而且现在的森林狼却是更加需要王道的加内特。

　　虽然加内特不准备自己击杀76人但是也是因为这名球员的合理和无私森林狼现在已经把比分越拉越大了，很显然拉里布朗的赛前策略是完完全全的失败了，这位名帅过低的估计了森林狼内线三人组的防守实力，即便麦基能够过了加内特又如何，现在森林狼的禁区是绝对禁飞区。

　　单比赛进行到了6分钟后官方暂停回来庄飞就能看到76人的进攻要发生变化了，在前半节一直在为麦基佯攻的艾弗森准备自己主导比赛了。

　　这位76人的当家现在肯定是不可能让球队的分差被森林狼越拉越大，现在已经是10比17落后7分，再拉大就是十分开外了，如果真的在第一节落后了10分开外76人在后面的比赛就真的不用打了。

　　“看来艾弗森准备实现自己赛前的承诺了，他准备要打爆纳什了”解说席上的ABC解说员迈克尔斯看着球场上的这一新的变化笑着说道，而他旁边的拉里伯德却也是微笑的点了点头，对于这两个人来说他们都希望这场比赛能够有所变化，其实在这两人心中也很清楚76人想要赢得这轮系列赛根本不可能，而如果想要在这轮系列赛赢上一场却是有机会的，而这个机会就是第一场，等到森林狼摸清楚了76人的底细，76人就真的完了。

　　和迈克尔斯伯德的高兴相比场边76人替补席上的布朗却是很担心，随着艾弗森的接管比赛这也意味着球队将会回到以前的老路上去，球队将整个进攻的重担都压在了艾弗森一人的头上，这样的选择要想战胜热火还行，真的要击败现在的森林狼那是极为渺茫的，除非球场上那个76人的三号能够在纳什面前砍下70分以上。想到这里布朗也是将目光看向了艾弗森，而艾弗森这时候在弧顶拿球之后一个交叉步的变向然后在纳什靠上来之前就挤开纳什杀入到了篮下。

　　艾弗森的突破非常的快甚至是连加内特和小奥尼尔合围的机会都没有，直接把王治郅暴露到了艾弗森的面前，这个76人小个后卫在全场的惊呼中迎上上前防守的王治郅然后跃起倚着王治郅的身体在空中做了一个折叠，然后整个身体往后倒去的时候将手上的篮球扔了出去，这时候王治郅只能在空中愣愣的看着艾弗森跌倒和皮球越过自己飞向篮筐。

　　“这就是一往无前的杀道啊”庄飞在场边看着艾弗森的这一系列艰难无比的动作摇头苦笑。

　　这样的球员是最不可捉摸起伏最大的球员，他们能以一人之力击败一只球队也能以一人之力让球队跌入深渊，现在的艾弗森如同以后的科比。

　　刷。投篮命中。

　　杀气凛然。


第359章 50分和30次助攻

　　“艾弗森又来了，史蒂夫真可怜”

　　“是啊，这场比赛这种情况出现很多次了”

　　“现在史蒂夫应该不要再防守艾弗森了吧，根本防不住”

　　“如果不用他我们球队其他人也没有用啊，艾弗森的速度太快了”

　　标靶中心的看台上，森林狼的球迷正在眼睁睁的看着球队的当家球员之一的史蒂夫纳什接受着76人老大艾弗森的摧残，这场比赛对于这些球迷来说最大的看点之一就是艾弗森和纳什关于本赛季一阵的对决，在前段时间联盟公布一阵名单之后这位76人当家就放话今年在总决赛打爆纳什，现在从这种情况来看这是极其有可能的事情，现在这位76人当家完全视纳什于无物，基本上不是一步过就是稍微两个假动作就甩开了纳什然后直接冲击篮下和王治郅单挑或者是在中距离急停跳投，而且这个后卫今天的命中率还真的很好，很显然是手感极佳，看到场上这样的情况这些森林狼球迷也是为纳什捏了一把汗。

　　“教练，要不要让保罗错位防守艾弗森？”森林狼的替补席上助理教练史蒂芬格林一脸担忧的对庄飞说道，今天的这次比赛对森林狼来说最大的一个不确定点就是艾弗森，在格伦看来一般情况下森林狼拿下76人是没有问题的，但是现在看来出现非一般的可能性很大，今天这个76人后卫状态极佳，但是同样也让格林有些沮丧的是森林狼却真的没有一个一号位的防守者。

　　森林狼自庄飞入主以来就有几个‘克星’，其中以佩顿领军的超音速为罪，之所以森林狼总是会输给超音速就是因为森林狼在一号位上防守能力太差了，而佩顿的进攻能力又极强，现在今天的这个艾弗森在进攻能力上比佩顿还强。

　　只是对于格林的这一个建议庄飞并没有答应，当然也没有反对，只是静静的看着球场上发生的事情，什么也没说，格林见状也是无可奈何的叹了一口气，他当然知道庄飞这也是没有丝毫办法。

　　“史蒂夫，你没事吧”

　　加内特看了看前方那个76人3号的背影然后拍了拍自己队友的肩膀担心的问道，今天那个艾弗森很疯狂，加内特能够从那个三号的身上看到那种煞气，像是将纳什吞噬了一样的煞气，而且更加重要的是这个球员的实力极为强悍，这时候的纳什很明显是在防守的时候防不住他。

　　“凯文，我没事”感受到身后队友的关心纳什也只是叹了一口气说道，其实这场比赛他已经有了被艾弗森打爆的觉悟了，其实对于纳什来说别说被艾弗森打爆，他已经有了被联盟任何一个控卫打爆的觉悟，其实对于这种事情他已经完全不介意了，打爆就打爆吧，根本无所谓，只要自己能够赢球就好，而且球队的主教练也从来不会要求他将防守做好，他的队友也同样不会要求他把防守做好，但是不知道为什么这一场比赛他就是不想被对面的那个三号击败。

　　今年的这一年在纳什心中很重要，在今年他第一次成为了联盟的一名一流的球星，也是在这一年大家开始真正的认识了他，在上赛季他虽然已经入选了NBA全明星的首发阵容，但是那个时候球迷却并没有把他当成球队不可获取的人物，外界的媒体也并没有把他当成了是加内特或者是皮尔斯一样的球员，在很多人看来皮尔斯和加内特才是这只球队的头牌，而他则只是一个漂亮的点缀，但是在今年，随着森林狼的超级战绩加上自己的入选联盟第一阵容，在MVP排行榜上也是第一次超越了皮尔斯，可以说这一年的这一切让纳什的心态发生了很大的变化。

　　以前他只是一个‘小角色’被人打爆他不在意，也无需在意，但是现在，他已经是一个‘大角色’了，即便现在声望或者是其他方面还比不上基德和艾弗森这样的‘大家伙’但是却也相差不远，或者说已经是一个同等级的球员了，在这样的地位上如果在发生这种随随便便被人完虐的事情纳什是真的很不甘心，虽然这个加拿大控卫的得失心不大，但是面对对方的一再挑衅和强打这也让这个控卫有些想与对方一决高下的冲动。

　　毕竟这场比赛也是他向艾弗森证明今年的第一阵容他当之无愧，可是再想到球队想在的风格。这么控卫的心就凉了半截，森林狼打得是团队篮球，即便是加内特和皮尔斯都在打着团队篮球，纳什很喜欢这样的氛围，他也不希望自己来打破这样的氛围，哪怕是一场都不行，在这一点上他天生比不上艾弗森，艾弗森就没有这样的顾虑了，这也可以说是纳什的一场必败的对决，防守无力，进攻同样也不可能。

　　“史蒂夫，既然他在你面前疯狂的得分，那么你就在他面前疯狂的助攻吧，这样就不会打破球队的平衡了，你也无须加强自己的进攻”加内特很明显的看出自己这个好朋友的心思，他能理解这时候纳什的心情，就像当年为了常规赛MVP自己刷数据一样，同时也是像自己碰上了邓肯也有不管不顾一决高下的心思。

　　用助攻来回击吗？纳什听到加内特的话有些心动，自己今年是因为助攻王才入选一阵，如果能够以助攻击败对方也是一个很好的办法，但是让纳什又有些为难的是助攻也不是那么好拿的。

　　“史蒂夫，你不用担心太多，你就像往常那样传球就好，之后的事情我们会帮你的，你们说是不是”

　　就在这个时候其他森林狼球员也来了，然后听到加内特的话都点了点头表示支持。这也让纳什心中一暖。

　　“教练，他们在上面干什么，还在比赛呢，都围在那干嘛”场下的森林狼助理教练格林有些疑惑的问道，这场比赛森林狼打得还是很轻松的，比分也是一直压制着76人，在第一节后半段艾弗森开启个人模式之后虽然追上了不少分数但是森林狼依然能够通过团队表现压制着76人，这也使得现在第二节比赛过半森林狼依然领先了7分，刚才艾弗森突破纳什之后中距离的一个急停打进也让双方的分差来到了5分，那一分也是艾弗森个人这场比赛的第19分，这场比赛离上半场结束还有6分钟，这也可以看得出今天艾弗森的手感，纳什完全成为了自动提款机。

　　庄飞听到格林的问题之后没有回答，他只是皱了皱眉头深深的看了一眼之后就放松了下来，显然这些森林狼球员准备为自己的这个控球后卫报仇了，虽然纳什不是球队的老大但是这个控卫在森林狼队内非常有人气，这是一个完全为队友牺牲自己数据的球员，这样的球员在哪里都能受到队友的欢迎，对于这场比赛赛前艾弗森和纳什的恩怨这些人自然也清楚，所以看到这场比赛艾弗森疯狂的攻击纳什这些人自然是不能坐视不理。面对森林狼球员在场上的这种行为庄飞倒也是不想插手。

　　他是一个想将任何事情都掌握在自己手中的教练，但是有些事情该放手还是需要放手，就比如这样的事情。

　　“看来这会是一场有些不太一样的比赛吧”庄飞在看了看场上的艾弗森和纳什之后心中感慨道。

　　森林狼球员想为纳什报仇，而庄飞现在又不准备管，很快这场比赛就发生了一点微妙的变化，当纳什快速运球过半场之后加内特照例上前和纳什在罚球线那挡拆，这时候纳什也在像往常一样将球分给加内特之后向右侧45度三分线外移动，如果是往常时候加内特这球估计会分给左侧底角的皮尔斯或者是将球交给从里面兜出来接球的小奥，但是这一次加内特却是选择在阿龙麦基的面前直接中距离投篮了。

　　看到加内特的这次选择庄飞则是在场边苦笑的摇了摇头，这就是为纳什报仇的方法啊，倒也挺别致。

　　“拉里，看来这场比赛加内特准备加强自己的进攻了，76人的艾弗森疯狂得分刺激到他了”解说席上的迈克尔斯兴奋的说道，自从西部第二轮和邓肯上演过疯狂彪分大戏之后森林狼的这位新科MVP马上就陷入了沉寂，如果这场比赛能够再与艾弗森上演一场彪分大战那就太好了，只是和迈克尔斯的兴奋不同，拉里伯德则是在一边皱了皱眉头，他可不认为加内特会这样就飚起来。

　　“或许这个那个加拿大人有关吧”拉里伯德看了一眼球场上森林狼队的那个控卫说道。

　　刚才加内特的一个挡拆之后的立即投篮被迈克尔斯认为是加内特加强自己的攻击欲望，但是很快这个解说员就发现自己的想法错误了，因为除了加内特之外其他森林狼球员也在寻求着和纳什的配合，而且很明显的一个变化就是森林狼的球权不断的集中到纳什的手上，只有球从纳什手上传出来有机会这些森林狼一定会投篮，如果没有机会就会立即在回答纳什手上，本来在开场时候森林狼做的那种分享球权到了现在却完全变了，现在球场上森林狼球员的战术很明显成为了完全以纳什为中心的战术，而且大部分还是挡拆。

　　森林狼的战术在毫无征兆的时候发生了变化，这也让场边的76人主教练拉里布朗也是一惊，只是即便是森林狼虽然看起来打法更加集中但是却并没有放弃自己在球场上的优势，上半场结束森林狼反而是再度拉开了比分。

　　到了下半场之后森林狼依然是这样的战术，让伯德很意外的是庄飞在中场休息的时候没有丝毫的变化。不过在一看到森林狼现在的配合这个传奇前锋也就释然了。

　　虽然现在森林狼的战术极为简单，就是以纳什为核心的挡拆战术，这些森林狼球员和纳什不断的挡拆，但是即便是这样76人也拿这只森林狼完全没有办法。

　　“这真是我见过最好的挡拆型控卫啊”拉里伯德最后看了纳什一眼之后叹道，这时候他再看向拉里布朗的时候这名76人主教练已经有些面色难看了。

　　很明显这名名帅也有些心急了，这场比赛本来是一场森林狼团队战艾弗森的比赛，但是演变到了最后却完全变成了艾弗森和纳什的对决，这是一种另类的对决，艾弗森要的是得分而纳什用的却是助攻，当比赛进行到第四节的时候艾弗森的得分步伐依然没有丝毫减弱的气象。而纳什的助攻也是丝毫不减，这时候纳什也明显的感受到艾弗森看向自己的眼神发生了变化。

　　可以说纳什和艾弗森是完全两个不同类型的后卫，一个是完全的以得分来带动球队，一个是以传球助攻来带动球队，而且两人现在不同的球队中却都能起到最大的作用，森林狼需要的是纳什而76人需要的是艾弗森，这两人都是目前联盟中最具才华的后卫之一，这一次截然不同的对抗从目前来看也是势均力敌。

　　“这真是一场有趣的比赛，最近已经很少能够看到组织后卫主导总决赛的比赛了，上一次能够做到这样的只有埃尔文吧，没想到这一次突然出现了两个”当裁判吹响这场比赛结束的时候伯德叹了一口气说道，而他旁边的迈克尔斯在看到这场比赛的数据统计的时候却是惊呆了。

　　这是50分和30次助攻？！


第360章 总决赛六连胜

　　“史蒂夫，干的漂亮”

　　庄飞看着从球场上下来的纳什给了他一个非常热烈的拥抱，旁边其他森林狼球员也是满意的笑着，这场比赛虽然森林狼赢了，尽管森林狼一直压制着76人，但是如果你让对手的一名球员在一场比赛中得了50多分那么也就意味自己也是一直在被对手死缠着。能够在这样的一场比赛中获得胜利也是让庄飞极为兴奋，毕竟这是总决赛，哪怕之前这场胜利庄飞已经预料到了。

　　“谢谢你，教练”纳什看到自己主教练激动的样子心中也是极为开心，今天这场比赛是他来森林狼这三年打得畅快的比赛，在这场比赛中他是第一次感觉自己成为了球场上最闪亮的那个核心，虽然以前他也是球队的大脑但是却一直在收着打，而且他也一直在为队友牺牲着，这一次却是队友在为他牺牲者很多东西，比如这场比赛的加内特，这位森林狼进攻的轴心这一次也是放弃了作为球队进攻轴心的地位，因为森林狼的战术完全成为最粗暴的挡拆投篮之后也就自然不需要所谓的进攻轴心了，所以这场比赛加内特的助攻只有2次，球权也不多。

　　不过纳什也是知道的，这场比赛是一场完全不符合主教练战术体系的比赛，对于庄飞是一个什么样的人他也极为了解，纳什真的很感激主教练能够宽容这场比赛自己和队友们的打法，这还是纳什记忆里庄飞第二次这样做，上一次还是两个赛季之前皮尔斯和加内特争夺老大的时候，那时候庄飞也是让皮尔斯和加内特任性了一回。

　　“想来在主教练的心中我的地位应该到了和凯文保罗一个档次了吧”纳什心中突然想到，他对于这些东西其实并不是太在意，他更加希望的是球队能够打得开心，但是能够在自己最尊敬的主教练心中地位上升也是一件值得开心的是。

　　只是这个控卫从来没有想过庄飞一直都想提升他的地位，可是这个控卫愣是不答应，一而再再而三的牺牲自己。

　　这场比赛森林狼和76人的最后比分是110比101，森林狼主场赢了九分，从这个比分上来看森林狼赢的并不多，但是事实上是76人从来没有在比赛的任何时候掌握过主动，这场比赛得分最多的自然是76人的当家球星阿伦艾弗森，这场这位后卫是76人的组织后卫，但是打法却是侵略性十足，这场比赛这个后卫出手了42中命中了23球，一人就砍下了55分，占了全队得分的一半以上，其实本赛季艾弗森得分占球队一半以上的场次并不少见，上一轮西部决赛最后一场打热火的时候76人全队得分85分，基本上每一分都和这个后卫有关，不是他得分就是他助攻，这就是76人在面对森林狼的时候最吃亏的地方。

　　这是艾弗森一人的球队，球队的进攻就指望着他一个人，而其他人则是更多的承担防守任务，在东部这样的模式下也是无可厚非，但是遇到森林狼那就难办了，这场比赛森林狼队内虽然没有任何一名球员有艾弗森疯狂但是在纳什31次助攻的带动下森林狼全队却有7人得分上双，得分最多的加内特20分8个篮板2次助攻，而上两场表现出色的王治郅这场比赛只得了14分16个篮板。而这场比赛的最佳球员也是颁给了打破NBA季后赛单场助攻纪录和总决赛单场助攻纪录的纳什，尽管这个后卫只得了8分。

　　“庄先生，这场比赛你们的表现比我们好，纳什很优秀”拉里布朗看着眼前的这个中国人心中一叹，本来这场比赛他是想给森林狼来一个下马威，可是最后却发现自己完全是没有这个能力。

　　这场比赛森林狼可是仅仅打得是最原始最简单的挡拆战术，其他根本没有什么复杂的战术，拉里布朗以前还从来没有想过自己的球队会被这样的击败，这只森林狼现在简直是让人可怕，任何战术似乎都能信手拈来，而且不管是简单的还是复杂的这只球队都能保持最强的战斗力。在NBA历史上从来没有任何一支球队拥有如此多的战术变化。

　　更加让拉里布朗恐惧的是这个中国人只带了森林狼三年，媒体专家们现在都聚焦庄飞在这三年带出了多少的明星球员，而作为专业教练他更加关注的是这三年庄飞战术的调教，这是拉里布朗从心底佩服的一名教练，想到他自己在76人的时间比庄飞在森林狼的时间长，但是至今都没能将76人彻底整合成型，这种差距让布朗有种极为沮丧的感觉。

　　庄飞看了看眼前这个脸色不断变化的NCAA冠军教练摇了摇头，这时候庄飞还以为这个教练对于球队输球很不满意，所以这时候庄飞也没有出声安慰，只是拍了拍这位名帅的肩膀之后转身离开了。毕竟这时候森林狼的标靶中心还有庄飞的很多在NCAA的‘老熟人’，作为东道主的庄飞也是需要一一和这些人打个招呼的。

　　只是让庄飞有些吃惊的是以前在ACC联盟被自己压着喘不过气来的K教练今天却是笑容满面的样子，要知道在庄飞的印象里在那三年维克森林统治NCAA的时候这名名帅在遇到他的时候从来都是一副苦瓜脸，很显然这个K教练还沉浸在今年NCAA决赛击败维克森林夺冠的喜悦之中，而在一边的现任维克森林主教练前庄飞的马克艾伦却是一脸的苦相。

　　看到这一幕庄飞心里也是极为的感慨，虽然自己离开了NCAA，但是那里的故事还在续写着，现在的主角却是变成了其他人。

　　“庄先生，恭喜你，这是你在总决赛的第五场胜利，也是五场连胜”

　　在今天的新闻发布会庄飞很明显的能够感受到一丝不一样的气氛，虽然在开始的时候这些记者也是像往常一样的恭维着庄飞，但是很快庄飞就感觉到了这些记者的变化，这些记者立马就开始了他们今天的真正目的，这些人开始追问庄飞对最近一直在打着嘴战的美国篮球教练圈的看法，庄飞一直都不想牵扯进这样的事情，即便他现在的话语权很重，就像他旁边的拉里布朗一样，这个老家伙也从来没有关于这事发布什么看法，毕竟两人现在都在NBA混，但是很明显在今天拉里布朗是完全的被记者忽视了，而庄飞则是成了这些人轰炸的主角。

　　“庄先生，最近NCAA联盟准备在今年评选上世纪美国最伟大的十名主教练和最伟大的100名球员，对于这事你难道没有一点想说的吗”

　　庄飞看着下面那个华盛顿邮报的记者叹了一口气，今年是21世纪的第一年，所以现在全世界都在评选上世纪最佳，比如前不久足球还评选了上世纪最佳俱乐部，作为美国最大的篮球联盟NCAA自然也是不能免俗，而且在这个时间点上NCAA玩出这么一出很明显是准备将最近一直吵吵闹闹的美国教练界整合一下，也是NCAA联盟准备打压一下最近越来越嚣张的NBA主教练的气焰，这也是为了体现他们的权威，打压NBA教练的意图是昭然若揭，很快当NCAA联盟放出这个话的时候，本来吵吵嚷嚷的美国教练界就安静了起来，这些人都期盼着能够在名单上露一露脸，这时候也没人在敢和NCAA唱对台戏了，NCAA联盟的威势可见一般。

　　NCAA联盟很权威，这是毋庸置疑的，特别说他们评选的最佳教练或者说最佳球员那是比NBA评选的更加有认可度，但是问题现在就出现了，在最近曝光的一份所谓的十大教练名单中居然只有凯尔特人的红衣主教入选，这让NBA的教练圈子是炸开了锅，就连一向很看淡这些的菲尔杰克逊都站出来喊话然后语气很酸的说自己也有资格成为美国历史上最伟大的十名主教练之一，毕竟这次评选可是能够流芳后世的，谁也没有办法摆脱这样的事情，而恰恰让庄飞尴尬的是，他自己现在却在这份榜单中高居第五，仅此于奈史密斯，约翰五登，红衣主教和迪恩史密斯。

　　不管这份名单是真也好假也好庄飞都不想在这个时候加入到口水战里面，现在森林狼正在打总决赛，他真的没有功夫回应这些，就在昨天帕特莱利还打电话给他旁敲侧击的想要让他帮帮忙，帕特莱利自然也是有资格入选的，但是他和菲尔杰克逊一样在专业教练领域简直是不入流，前不久美国队主教练的位置都差点被卸了。对于这个名利之心一向很重的‘好朋友’庄飞也是无奈，今天比赛这位热火主教练也来了，现在估计是正在和K教练他们‘谈心’。

　　经过这一档子的事情庄飞才真正的明白美国这边也是这么回事，任何的评选那都是极为‘内幕’的，比起大天朝来也差不了多少。

　　现在庄飞被逼的有些狼狈，而一边的76人主教练拉里布朗则是一脸的笑意，这场比赛他虽然输了但是能够看到这样的庄飞他也是很高兴。

　　最后的这场赛后新闻发布会最终演变成了并不让人意外的事情，庄飞甩手离开了，而庄飞离开之后本来是在旁边一脸幸灾乐祸的拉里布朗就被这群记者盯上了。

　　2001年6月9号，森林狼和76人的总决赛第二场在标靶中心上演，这场比赛也许是森林狼观众本赛季最后一次在自己的主场欣赏球队的总决赛比赛了，所以今天的这场比赛几乎是全城出动，标靶中心外面简直是被围了个水泄不通，上一场比赛一直在门外求票的76人球迷看到这样的阵势也是被吓的最后全部都躲在了一边。

　　在这场比赛中森林狼很意外的在人员中做了一个变化，前面三场比赛一直打首发的中国中锋王治郅最后出现在替补席上，森林狼的这个变化其实挺意外的，因为前面的几场比赛王治郅的发挥相当出色，特别是他那神似于贾巴尔的天勾绝技更是让人印象深刻，现在很多人都认为这个中国人是NBA球员中最被低估的球员，在这节骨眼上换下王治郅也让很多专家不解。

　　这些人不解归不解，但是这场比赛森林狼却打得比上一场还要出色，这场比赛76人的艾弗森依然是像上一场一样的疯狂，但是在这场比赛这个后卫却遇到了更多的麻烦，王治郅下场之后森林狼内线虽然人少了但是防守强度一点都没有少而且上一场比赛艾弗森更多的是面对王治郅的协防，这一场比赛则是加内特，这两名内线完全不是一个风格，在没有适应的情况下这场比赛艾弗森的投篮命中率极低，在这种情况下76人想赢球基本上是不可能。

　　所以最后这场比赛最后森林狼在前三节就解决了战斗，最后的比分也是117比90，森林狼主场大胜了27分，而纳什这场比赛上场29分钟送出8分16次助攻再度获得了单场最佳，而他对位的艾弗森则是三节比赛33投11中得了34分，在表现上看艾弗森依然没能完成自己在赛前说的那样打爆纳什。

　　和其他人关注比赛不同庄飞这场比赛更多的是关注着王治郅的变化，在没了贾巴尔球星卡的加成之后王治郅的‘天勾’绝技虽然还能用，毕竟经验在这，这也是球星卡的最大作用所在，不是对球员的能力提升，而是让球员感受那些巨星们的比赛方式，然后将这些经验和比赛方式映在脑海里，直到以后的某一天发生蜕变，但是很明显是天勾的进攻范围发生了变化，如果说以前是三分线以内任何地方王治郅都能勾手进攻的话，那么现在就是只能在罚球线以内了，毕竟能力上现在这个王治郅差了很大，但是即便是这样王治郅这场比赛在进攻端表现很不错，上场28分钟的他也拿下了14分。


第361章 再胜一场

　　2001年，6月11号晚，费城美联银行中心，2001年NBA总决赛第三场就在这里上演。

　　在前面的两场比赛森林狼凭借着主场优势以2比0保持着大比分上的领先，而按照总决赛的2—3—2赛制安排，76人从第三场比赛开始会在自己主场连战3场，当然，如果能够连战三场的话76人必须在前面两场取得一场的胜利，否则这只杀进总决赛的球队将会被森林狼横扫出局。

　　如果本赛季76人接着被横扫的话，那么东部球队将连续三年被西部球队在总决赛横扫，这不管是对东部还是对76人来说都是一件不可能被接受的事情。

　　所以在这场比赛76人一上来状态就极佳，可以说这是他们的背水之战，这场比赛也是他们在接下来几场中最有可能拿下的一场，毕竟现在的森林狼是初来客场，可以说他们也是需要一个适应过程的，如果真的等到森林狼适应了这个地方76人即便是有主场之利要想击败森林狼也几乎是不可能。

　　对于这样的情况十分清楚的76人上下自然知道自己该怎么办，所以这场比赛一开始这只球队就表现了自己的侵略性，艾76人老大艾弗森更是身先士卒的一开始就向森林狼的篮下杀了进去，这样的打法在比赛开始阶段对森林狼造成了大量的麻烦。

　　森林狼的内线支柱加内特在这场比赛一开始就遭遇到了犯规麻烦，很明显这场比赛的裁判在庄飞看来都有些偏袒76人，裁判对球员的身体接触吹得非常的严格，虽然两边的尺度都一样，但是很明显这对于76人来说更加的有利，毕竟76人拥有一个造身体接触极强的艾弗森，当加内特被打下场之后小奥接过了加内特的协防任务，在小奥的协防下艾弗森很快就找到了属于自己的节奏。

　　小奥尼尔的防守能力很出色，这是毋庸置疑的，就防守能力来看这个内线比起加内特来说也不算差多少，但是这个内线一直有这两个很不好的习惯，在前段时间打湖人的时候面对奥尼尔就耸了，这是第一个坏习惯，小奥的意志是很顽强的，但是同样这个家伙也很投机取巧，在面对和自己不是一个等量级的球员时候喜欢偷懒也会胆怯，现在这个习惯虽然没有完全被克服但是也算解决的差不多了，特别是和湖人最后两场他们三人把奥尼尔打成那样更是让这个家伙对奥尼尔的恐惧症解决了大半，但是现在的小奥还一直保持着另外的一个坏习惯。

　　这个家伙现在还是极为容易吃假动作，虽然比起以前来说好了不少但是依然还存在，这也是庄飞在布置球队战术的时候很少让小奥协防对手外线假动作多的球员，但是这场比赛因为加内特的提前下场庄飞却是不得不将小奥直接顶上去让他直接面对在艾弗森的炮火之下，而这场比赛艾弗森也是好像有提前研究一样，差点把这个小奥打透了。

　　很明显这场比赛拉里布朗早就计划将对艾弗森威慑最大的加内特打下场，这也是他吸收了上一场比赛输给森林狼的教训，艾弗森在面对王治郅的时候不吃亏，但是在面对加内特的时候却很难有爆发性的表现，本来拉里布朗是想让艾弗森打王治郅，现在庄飞却是直接送上了小奥，布朗和艾弗森对小奥自然也有研究，对于小奥喜欢吃假动作的这个毛病自然也是明白，这倒是让布朗和艾弗森都觉得有些大喜过望。

　　也就是在这种情况下76人开始了对森林狼的围剿。而且从目前来看76人还占优。因为加内特在上半场就背上了四次犯规，上半场这位森林狼的大当家只上场了15分钟，这样的上场时间自然是完全打乱了森林狼的战术，如果是一只普通的球队在自己当家球员面临这样的困境的时候基本上会被对方完全打乱，然后最后也失去自己的节奏然后也会接着输掉比赛。这样的发展也是拉里布朗和艾弗森想要看到的。

　　但是让人有些意外的是这场比赛森林狼虽然很被动但是球场上的森林狼球员却并没有乱，而且在比分上却也是和76人打得难解难分，这样的情况却是完全的出乎了76人上下的意料之外。

　　“教练，我们是不是应该打小个阵容，让杰梅因进回到中锋的位置，然后让斯蒂芬推到大前锋的位置上去协防艾弗森，这样的话虽然球队的内线高度和硬度会吃亏但是却也能让艾弗森不那么好受”森林狼的助理教练格林看着球场上的局势有些无奈的提议道，这时候庄飞听了格林的建议之后也是眉头皱了皱。

　　格林的这个建议庄飞也想过，杰克逊的防守能力很好，特别是他几乎从来不吃假动作，而且以他的高度也是能够完全罩住艾弗森的，换他上去在防守艾弗森这一块上森林狼是能够做的更好的，但是同样的这也会让本来占有高度优势的森林狼内心完全失去优势，这会让森林狼在内线的保护上会出现问题，毕竟对方还有一个穆托姆博，小奥尼尔虽然能够顶住穆托姆博但是杰克逊却未必能够顶住特意隆希尔，这个大前锋虽然不高但是也有2米06，而且身体也很壮硕，进攻能力也很不错，上赛季能够贡献场均12分本赛季也能贡献场均10分10篮板，这是一名在水准之上的内线，而且更为重要的是即便是杰克逊比小奥在防守艾弗森的方面出色但是却真的能够掐住艾弗森吗？这也是一个疑问，如果真换上小个阵容到时候内线外线都被人打花了那就悲剧了。

　　庄飞的这些疑虑格林也是清楚，所以这位助理教练在看到庄飞叹了一口气之后就明白了庄飞不准备采取这样的战术策略。太冒险了。

　　当然，除了因为太冒险之外庄飞还有另外的一个考虑，那就是这场比赛纳什的表现实在是太出色了，毫无疑问在加内特下场之后森林狼的防守成了大漏洞，即便是以前一直占优的内线也是被76人的穆大叔和希尔弄的有些被动，可以说这场比赛森林狼是处在完全被动的局势下的，但是即便是这样的情况下森林狼依然能够咬住比分，就是因为纳什在这场比赛完全将森林狼的球员给调动起来了。

　　要知道，加内特不但是球队的防守核心，还是球队在进攻端的轴心，这样的球员下场怎么可能不对森林狼进攻端造成影响，但是让所有人都意外的是这个影响在纳什的调度下却完全弥补了，森林狼在进攻端的火力丝毫不减，这样就将球场上的局势变成了双方谁也防不住谁的局面，同时也让两只球队在比分上保持着平衡。

　　而这场比赛在第三节结束之后双方打成了86平，在第四节的时候76人依然全部主力在场，但是庄飞依然将加内特摁在球场下面，庄飞想让森林狼撑到比赛的第四节最后五分钟，然后让加内特上场去结束这场比赛。

　　这在庄飞看来是最好的选择，因为现在森林狼的表现能够让他实行这样的计划。

　　“这场比赛史蒂夫纳什和艾弗森的表现都很出色，关于纳什因为森林狼战绩的原因抢了艾弗森第一阵容名额的争论也可以结束了，两人都是能够让比赛变得简单的球员，这场比赛的表现就说明了这个问题”就连解说席上的步行者主教练伯德也是不住的点头夸赞。其实他自己以前也是认为艾弗森比纳什更加时候入选第一阵容，他也有些轻看纳什，但是从目前看来这种想法很错误。这也让伯德不由自主的看向了场边一直每天紧锁的庄飞。他很想知道庄飞是怎么把一个太阳队不要的废品变成这样的一名MVP级别的球员，这简直就像是变魔术一样。

　　庄飞这场比赛对纳什期待很多，而且随着比赛的进行纳什也是让庄飞越来越满意，甚至比赛到了最后的时候庄飞甚至觉得森林狼可以不上加内特的，因为在比赛还剩5分钟的时候随着艾弗森这场比赛的体能下降投篮命中率下降森林狼居然逆转了比分，这场比赛艾弗森一直都留在场上没有下过。这也可以看出他对这场比赛的重视，他是真的想打败纳什证明自己比纳什更强。

　　但是很遗憾的是当庄飞将加内特最后派上场的时候7676人也是彻底的溃败了，这只球队压制着森林狼打了三节半的时间却在最后的半节被森林狼击败了。

　　当裁判吹响这场比赛结束哨音的时候庄飞也是暗暗的舒了一口气，这场比赛确实艰难，但是森林狼依然拿下了，而在球场的另外一边拉里布朗却是有些颓然，球场上的艾弗森也是狠狠的看着纳什的背影有些复杂，不过从这名超级后卫的眼神中可以明显感觉到那股子煞气比起以往是更加的凛冽了。


第362章 大变动：灰熊队的新教练

　　森林狼在6月11日客场的第一场比赛中在极为艰难的情况下击败76人的新闻在第二天就成为了全部媒体关注的焦点。

　　特别是这场比赛森林狼在比赛的最后五分钟的打起的那个大高潮更是让很多的篮球专家惊颤，森林狼在没有加内特的情况下居然靠着纳什的带领也能击败东部第一的76人，这样事情的发生几乎是肯定了森林狼的实力比起76人高了不止一筹。

　　而在这场比赛中森林狼的组织后卫纳什的表现更是让很多人重新认识到了这个防守很差，平时都是有些隐身的联盟助攻王，这不是一个抱森林狼大腿获得那么多荣誉的球员，这是能够凭借一己之力改变比赛走势的超级明星，虽然这场比赛他的得分没有艾弗森多，艾弗森这场比赛拿下了46分，而这个森林狼的组织后卫却再度送出了24次助攻，这个助攻数也是排在NBA历史季后赛的第二位，仅次于他自己在第一场比赛保持的31次，这名控卫在这三场比赛送出极为惊人的71次助攻，场均助攻数达到了恐怖的24次，这还是NBA历史上第一次有人做到这样的程度。

　　这时候甚至有些媒体开始把本赛季总决赛MVP的帽子扣在了这个后卫的头上，很显然总决赛这三场比赛森林狼最让人印象深刻的就是这名组织后卫，其他的两名当家加内特和皮尔斯看起来有些普通不够兴奋，只要本赛季森林狼获得了总冠军纳什的总决赛MVP奖杯基本上跑不掉了。

　　“这是一个有些不一样的球员，我们以前说的MVP都是那种能够在一场比赛轻松拿下30分的球员，都是那些能够在进攻端贡献出极大存在感的球员，如果他真的获得了今年总决赛的MVP那么很显然他会成为NBA历史上唯一一名场均得分低于10分的总决赛MVP，这是一名以传球为乐的球员，现在我们也许可以系统的来研究一下这个一直被我们忽视的两届全明星首发，一次最佳阵容一阵的后卫了，或许他会给我们一个惊喜”

　　其实当总决赛进行到这个时候的时候这些新闻的出现一点都不让人意外，现在这种情况来看森林狼基本上岗是稳操胜券，而76人则是已经被逼到悬崖边，这可是已经3比0了，NBA历史上的季后赛还从来没有任何一支球队能够在0比3落后的情况下完成逆转，而且对方的实力还在自己之上，所以即便是一些费城的当地报纸都看是慢慢的转变的态度。

　　“现在看来我们之前的报道有些武断了，我们前段时间总是说我们被陷害了，我们被很多人讨厌了，就像当初梦四队成立的时候艾弗森遭遇了不公平的待遇一样，现在我们看起来也是遭遇了不公平待遇，今年阿伦的表现是MVP级别的，但是那个加拿大人也不差，或许这个结果我们是可以接受的，最后祝福76人能够赢得一场比赛的胜利，森林狼太强大了，就像他们的主教练一样强大，他们看起来不可战胜”

　　这是费城纪实报的报道，而其他的一些当地报纸更是如此，本来庄飞和森林狼球员在刚刚来到费城的时候庄飞是很明显得能够感受到酒店里的服务员对自己都是冷冰冰，然而现在第三场森林狼艰难获胜之后这些酒店服务员的态度都稍微好了不少，很明显森林狼是真的获得了这里的承认，这是一个有迫害症想法的城市也是美国最混乱的几个城市之一，要想获得这个城市的认可并不简单。

　　当森林狼拿下了第三场胜利之后森林狼的球员也是全部都轻松了下来，甚至有些球员已经开始邀请自己的家人来看森林狼和76人的第四场比赛了，很明显这些人是准备在第四场比赛结束战斗。

　　而且让庄飞有些意外的是在6月12日的一大早，庄飞就在自己和森林狼球员住的酒店里看到了斯嘉丽和庄林，这两人也是从明尼苏达特意飞来为庄飞加油的，去年森林狼夺冠的时候斯嘉丽在明尼苏达陪庄飞的父母，他们是在家里看森林狼夺冠的，本来去年他们也是想来现场却被庄飞以安全为由挡住了，而这一次，庄飞却没有拦着，所以斯嘉丽和庄林也能顺利成行。

　　很明显对于这两人来说这也是一件非常有趣的新体验，只是让两人有些遗憾的是庄飞没有时间陪两人，虽然现在的比分已经使3比0，但是球队也是有着球队的规矩，自从去年森林狼球员在总决赛期间主动提出和自己的另外一半暂时‘分手’以来这条规矩也被庄飞保留了下来，现在庄飞也没有打算取消这样的规矩。

　　庄飞和球员的家人在第四场比赛的前一天动了，而明尼苏达的球迷也是动了，上一次夺冠的时候森林狼球迷现场去到印第安纳波利斯的人不多，但是这一次来到费城的人可是不少，据明尼苏达当地媒体的预测在6月13日第四场比赛的当天明尼苏达将有4万名森林狼球迷会去到费城的现场，这无疑也是一个极大的动静。要知道在美国其实美国人是很少外出的，也不喜欢出去旅游，如果在美国问英格兰的首都在哪里绝对会有很多人回答是罗马，有些美国人甚至是一生都没有离开过自己的县城，所以说在美国发生这种数万球迷大迁徙的事情简直是难以置信的一件事情，甚至是比去年十万明尼苏达球迷去机场接机一样让人难以置信。

　　当然，这些都是和森林狼有些美妾关系的一群人，他们想现场见证森林狼的辉煌，除了这么一群人之外费城还来了一群其他特殊的人物，那就是NBA各大球队的老板和总经理，这些人很明显是冲着森林狼的那个中国教练来的，只要这场比赛结束那么庄飞就成为真正的自由教练了，这个时候他们就可以无所顾忌的挖人了，甚至一些被庄飞直接拒绝的球队比如魔术队的老板都是抱着极大的热情来到费城，可以说在今年总决赛开始之前的这两天全NBA所有球队的教练心里都在打颤。

　　因为这些主教练只要庄飞的一个决定很有可能随时会下课，这种事情在NBA的历史上也是独一次。

　　除了这些NBA球队的老板和总经理之外NBA的总裁大卫斯特恩再度被迫从欧洲提前飞回来了，去年大卫斯特恩也是因为森林狼的气势太猛而导致提前回到美国，这也让大卫斯特恩现在欧洲一直是随时的都在分心观察在国内的情况，好在今年提前有了准备的大卫斯特恩没有去年那么慌乱。

　　总之现在的全美都在聚焦着Z教练的第二个NBA冠军奖杯，即便是前不久吵吵闹闹的全美教练口水战在这时候也是停了下来，这是一种蓄势待发的感觉，全美所有人都在等待着同一个结果。

　　2001年6月13日，这是NBA总决赛第四场比赛的日子，也就是在这一天美国的篮球界发生了一件极大的事情，这件事情甚至是让很多人对森林狼战76人的第四战都分心了。

　　今天是比赛的日子，所以庄飞也是起来的比较早，可是当庄飞起床之后像往常一样来到酒店咖啡厅的时候却立马被后面拿着一堆报纸赶来的球队助理教练格林带来的一个新闻吓了一跳。

　　“你是说杰里韦斯特签约了灰熊，成为灰熊队的主教练兼总经理”庄飞一脸震惊的看着气喘吁吁从外面跑进来脸上一阵焦急的格林，这个消息实在是太让庄飞吃惊了，他可从来没有想过灰熊会换主教练，现任的灰熊主教练霍林斯是1998—1999赛季中段接手灰熊的，可以说在这名主教练的带领下灰熊是每年都在进步，特别是在常规赛更是越来越强势，如果不是因为有森林狼和湖人压着，这两年灰熊可是都取得了60+胜的战绩，这样的战绩基本上是一名主教练的顶峰了，这样的教练谁会换？当然，霍林斯在常规赛表现很好，但是也有很多被灰熊球迷诟病的就是这个主教练管不住球队更衣室，在以前出现阿泰斯特事件的时候居然是球队老大卡特来解决的，可以说很多灰熊球迷一直以为球队的主教练都是卡特，而不是这名霍林斯，即便是有这样的小问题也不应该就这么把一名60+胜利的教练给炒了，况且他和卡特的合作也是很好的。

　　“教练，这是昨天晚上的消息，准确无误，今天凌晨灰熊就通电了所有媒体”格林看到庄飞一脸难以置信的样子也是无奈的苦笑道，其实他自己都不信。可是这确实是真的，一个堂堂的60胜教练就这么被辞了，这就是NBA。

　　“看来灰熊下赛季所图不小啊”庄飞最后平复了一下自己的心情叹道，杰里韦斯特虽然执教能力稍微差了些，但是这人能够镇得住人。


第363章 卫冕成功：我们是冠军

　　“拉里，你认为这场比赛76人是否有可能击败森林狼”

　　2001年6月13日，美联银行中心球馆，ABC解说席上的迈克尔斯一脸担忧的看着自己身边的嘉宾拉里伯德问道，这场比赛本来大家都以为森林狼会轻松拿下，但是却出现了一丝小小的意外，森林狼在首节结束之后居然落后了8分，看起来像是被76人打了一个闷棍还没有醒过来，即便是上一场比赛加内特以为犯规麻烦没能贡献太多森林狼也是能够一直咬住76人最后完全反超，而今天却是有些让人吃惊。ABC今天可以说连森林狼夺冠的宣传节目都准备好了，如果森林狼真的出现意外ABC也许会白忙活一场。而且迈克尔斯也相信很多人都是和ABC一样早就准备好了森林狼这场比赛夺冠之后的说辞了，如果这场比赛森林狼真输了估计会打很多人的脸。

　　“这只是一个意外，森林狼现在看起来有些兴奋过头了，现在看来即便是已经拿过冠军的他们也是没办法在这种时候保持心如止水，反而是已经连输了3场的76人姿态放的比较平稳，不过我相信这场比赛第一节绝对不是这场比赛的缩影，森林狼会赶上来的”拉里伯德在听到迈克尔斯的问题之后思考了一下说道，这位历史第一小前锋说完之后还不忘往森林狼替补席上看了一眼，现在那个中国人真正严肃的对着森林狼球员布置着战术，对于这个中国人伯德是既要信心的，上赛季森林狼在遭遇他的步行者的时候也是出现过短暂的因为球员过度兴奋而导致球队落后的情况，但是到了最后森林狼也是全部追回来了，即便是再成熟毕竟这是一只年轻人为主的球队，这时候伯德才感觉到森林狼不是一只神一样的球队，他们也是有人的一面。

　　而迈克尔斯则是看着伯德那坚定的目光也是稍微放心了下来，在加上那个Z教练的能力处理这样的事情应该是没有问题的。

　　庄飞对于球队在这场比赛第一节的表现有些不满，这是肯定的，任何教练看得这样的表现都会不满的，森林狼球员在第一节的时候打的太简单粗暴了，速度打的太快了，自从纳什在掌控节奏方面升级以来森林狼已经很久没有打的这么快，这场比赛的第一节到了后面森林狼是越来越快了，纳什想慢已经慢不下来，虽然这也是森林狼固有的炮轰体系但是很显然这场比赛森林狼完全不是本赛季常规时候的森林狼，这就使得这些森林狼球员也是失去了以往的节奏了，这也是森林狼这场比赛一开始就落后的原因，球员太急躁了，也太想要冠军了，就连平时一向稳重的纳什现在也是看上去满脸潮红，这和以往相比是非常不正常的，看起来这位森林狼的控卫估计已经在想属于自己的总决赛MVP奖杯了，所以即便庄飞在第一节叫了两个暂停让球员们冷静下来也是有些徒劳。

　　庄飞其实并不怪球员们会出现这样的情绪，看着一个裸体美女躺在你面前如果心中不澎湃那就真的不是男人，即便是御女再多估计也会有冲动，但是让庄飞有些生气的是庄飞明明告诉了躺在那的那个美女有梅毒，而这些人还是准备提枪上马那就有些说不过去了。

　　这场比赛很有可能是今年的‘冠军赛’是能够决出冠军归属的比赛，所以这场比赛可以说是全美的焦点，据NBA官方和ABC估算这场比赛的收视率很有可能达到18％以上，很有可能创造NBA总决赛的收视记录，而且除了在美国是这样外在全世界也是如此。

　　自从去年夏天庄飞带领梦四队横扫世界之后NBA再度进入了全世界人民的面前，梦一让NBA走向了世界，而梦四则是让NBA在世界广泛流行了起来，今年的NBA总决赛可是NBA历史上直播国家最多收视人口最多的一次。

　　当庄飞冷着脸看着围着他的森林狼球员的时候，庄飞的这个冷峻的面容就通过电视镜头传播给了全世界，这时候全世界所有篮球迷都看到了那些往日里骄傲至极的森林狼球员在庄飞的这种威势下有些噤若寒蝉的味道，这也让很多对庄飞有些不太了解的人看到了庄飞的另外一面。

　　“我现在需要你们冷静下来，在NBA任何一场比赛都不是你们随随便便就能够赢下来的，更何况现在你们打得还是总决赛”庄飞看着这些低着头的森林狼球员冷冷的说道，看到庄飞这样这些森林狼球员也是有些羞愧，头也垂的更低了，很明显就是因为他们没有听进庄飞对他们说的话而导致开局这么被动。

　　“史蒂夫，今天你的表现让人完全看不出你是一个大师级的控卫，你的传球太写意了，但是很明显这种写意有卖弄的嫌疑，你想让全世界都知道森林狼的那个加拿大人是一个喜欢在比赛中和球迷互动的人吗”庄飞说完之后瞪了纳什一样，而其他森林狼球员在听到庄飞这句对纳什的调侃之后也笑了。

　　这场比赛森林狼之所以失去节奏就是因为纳什的原因，这个一向稳重的森林狼大脑这场比赛是完全失去了以往的冷静，庄飞说的纳什传球写意和与球迷互动就是因为这场比赛纳什不断的传出那些让人赞叹空中接力，但是很明显在穆托姆博镇守的篮下很多时候这些写意的传球都扔给了球迷。

　　看到被自己说的有些憋得脸红不敢解释的纳什庄飞叹了一口气，在总决赛MVP的诱惑和吸引下居然连纳什都这样了，这实在是让庄飞有些意外，再一看到其他森林狼球员想笑又不敢笑的表情庄飞也是心中一松。

　　“好了，这场比赛我们的目标就是结束战斗，所以第一节是一个教训，你们需要忘了他，重新开始，就拿这场比赛当成球队本赛季的第一场比赛，我们该怎么打还是怎么打，明白了吗”

　　“明白了！”

　　庄飞扫了一眼这时候已经抬头挺胸的全体森林狼球员点了点头，这才是他想要的。

　　只是森林狼替补席上发生的一切却是让很多很少看过森林狼比赛的‘跟风’球迷有些觉得有趣，在职业体育很少会出现这样的场景，这些职业赛场上的‘大爷’们居然会被他们的教练训的最后站得比军人还直，这些人就差最后向他们的教练敬军礼了。

　　“难怪森林狼会拥有如此恐怖的执行力啊”

　　在解说席上看到这一幕的拉里伯德见森林狼球员在庄飞训话之后杀气腾腾的重新走向球场的时候不由有些感叹，其实他自己也是一个很有掌控欲的教练，在他的调教下步行者的执行力也很高，但是和这时候的森林狼比起来那完全就不是一个级别，这些人已经完全被庄飞驯服的没有了一丝的脾气，庄飞如果让这些人上场故意把篮球往自己家的篮筐上扔估计这些森林狼球员也会照做不误。

　　拉里伯德不是一个专业的教练，他是半路出家的，在他看来作为一个主教练最重要的不是那些所谓的理论知识，而是能够控制住球队，在球队中释放着自己的影响力，然后让球员全部都听自己的话，最后彻底掌控球员，这就是执行力，执行力越强的球队也就越有战斗力，在这一点上全NBA所有球队都没有森林狼做的好。

　　“看来森林狼是要反扑了”拉里伯德还在陷入自己的思想中而在旁边的迈克尔斯则是看着球场上重新开始的比赛喊了一句，因为比赛重新开始之后森林狼的替补阵容在吉诺比利的带领下很快就开始追分了，这时候森林狼的五个主力全部都在场下老老实实的坐着，而76人一边则是艾弗森带着一群替补在打，这场比赛艾弗森显然也是不准备再下场了。

　　对于这个骄傲的76人当家球星来说让对手在自己的地盘上捧起冠军奖杯绝对不是他能接受的事情，而且对手的阵中还有自己的大敌纳什，这场比赛纳什的表现并不好，第一节虽然送出了5次助攻但是同样也有5次失误，而他自己则是单节砍了15分，可以说这场比赛还是他第一次占据所谓的‘主动’，这场比赛也是他唯一有可能实现自己‘完爆’纳什承诺的比赛。

　　但是很显然面对已经拼了命的76人森林狼的第二阵容依然没有任何慌乱的情况，吉诺比利，王治郅，里德，鲍文，克劳福德这五个人看起来比第一节的那些首发打的都还要好，今年森林狼之所以一直被很多人认为很难过湖人那一关的原因就是因为森林狼的第二阵容有些缺陷，缺乏稳定性，没有了上赛季莫布里领军时候的绝对统治力，但是就是这样一个有些‘神经刀’的森林狼第二阵容却是真的和76人打出了一个神经刀式的表现，森林狼第二阵容中的得分后卫贾马尔克劳福德和76人的当家球员艾弗森居然在比赛中飚了起来。

　　本赛季克劳福德的表现有些对不起他的顺位，虽然这位后卫也是因为森林狼战绩超群的原因入选了新秀第一阵容，但是这个后卫的表现却是一直很让人诟病，有一些高开低走的味道，到了本赛季的后半段这位后卫甚至是被以前的那个‘零号’先生里德给压制住了，而且他有名的‘准一场，铁一场’到了后面也是只见铁不见准，甚至有断时间一些专家呼吁庄飞直接放弃克劳福德算了，很显然那些专家认为庄飞是为了自己的面子而让克劳福德一直留在场上做森林狼第二阵容主攻手之一的，甚至NBA官方也是为了保全庄飞的面子而让这个四号秀以场均7分的数据入选了第一阵容。

　　“还果断的进攻”艾弗森一脸诧异的看着自己眼前的克劳福德，在第二阵容中他是和克劳福德直接对位的，两人现在都打分位，吉诺比利和斯诺是两队的控卫，在看到克劳福德没有丝毫犹豫就在自己面前颜射三分的时候这个目前联盟进攻最果断的后卫也是一惊，很明显艾弗森是在这个后卫的身上看到了自己的影子。

　　艾弗森是一个极度自负的球员，这一点上从他的眼神中就很容易理解，而克劳福德现在恰恰也是如此，克劳福德这种无视艾弗森的颜射自然是让这个76人的当家很不爽，所以这场比赛在第二阵容就变成了这两人的彪分表演了。

　　本来以艾弗森亲自带队加上斯诺坐镇的76人替补阵容是不差的，庄飞也从来没有想过这场比赛替补能够在第二节追上比分，他只是正常的轮换，只要森林狼这些第二阵容的球员不要输就好，只要平稳过渡了这一段时间然后等冷静之后的主力上场，森林狼就会开始追分。

　　但是很明显场上这样的发展却是让庄飞有些意外了，这场比赛这个神经刀的手感终于回来了，这个后卫在前面三场比赛已经铁了三场了，加上和湖人的几场这名后卫自从进入西部决赛以来就从来没有准过，不止庄飞意外，现场的球迷和76人主教练布朗也是极为的意外，这些人还真没有想到森林狼阵中一个随随便便的年轻替补后卫就能和艾弗森战的难分难解。

　　“又是三分，这人是没完没了了”艾弗森在刚才突破一次成功之后森林狼立马就发动进攻，而他也是退得很快，但是等他回答自己的半场刚刚来到弧顶三分线内一步站好，自己前面离自己还有一步之远的克劳福德就准备再次在三分线外发炮了，现在这个后卫手感很热，这一点艾弗森很清楚，所以虽然76人也能得分但是大多数是两分，而这个家伙却一直在得三分，这也让森林狼的比分是越追越近了，想到这里这位76人的当家也是心中一急，然后还没等自己站稳就飞了起来扑向已经准备出手的克劳福德了。

　　艾弗森是真的努力向封盖这个手感火热的森林狼神经刀，虽然克劳福德的身高看起来也不是很高，但是很明显比起艾弗森来说强上不少，只是这一次艾弗森跳的确实很高，看起来似乎能够够到球，当艾弗森飞在空中看到克劳福德在面对自己的飞扑依然眼神坚定的出手似乎好像在这个森林狼后卫的眼里根本没有自己，这位森林狼后卫这种眼神让艾弗森心下也是一突，这一球艾弗森没有碰到球却碰到了克劳福德的手，这也让艾弗森心下大叫不好。而当他落地之后回头看向自己家篮筐的时候，这个被克劳福德投出去的皮球刷的一下落袋。

　　与此同时，裁判哨响，三分有效加罚一球，艾弗森打手犯规。这是一个打四分。

　　看到这一幕的现场所有人包括76人球迷，76人主教练和庄飞等人都是鸦雀无声。

　　克劳福德加罚命中，打四分成功，森林狼居然在第二节开始只有3分钟的时候利用第二阵容就追回了比分。

　　“好冷的投篮，好强的进攻欲望，这是一个天生的第六人”在ABC解说席上的拉里伯德在看到这一幕之后也是忍不住的叹道。而他旁边的迈克尔斯很显然比他疯狂的多，这个后卫这时候已经开始喊了起来。

　　“打四分，这是在总决赛赛场上的打四分，这个后卫会因为这个投篮而让全世界的篮球迷都认识他了，他这球可是在艾弗森的头上完成的得分，太漂亮了，森林狼一举追平了比分”迈克尔斯激动的从自己的座位上站起来对着球场的方向就是一通乱喊，这一球是森林狼追平比分的一球，76人在第一节的全部努力都化为了泡影，这也让迈克尔斯一直担心至今的心沉了下来，当森林狼追上比分之后76人想再要拉开就困难了。

　　本来庄飞是准备在第二阵容打五分钟之后在轮换上主力球员，但是很显然现在是不太适合这种情况，在第二节的轮换时间森林狼的替补球员打了足足的六分多钟，直到克劳福德和艾弗森的疯狂対飙结束庄飞才换上球队的主力。

　　“真的会被横扫吗”76人主教练拉里布朗看着球场上重新上场的森林狼主力球员心中叹了一口气，这时候这个名帅心中也是有些失味。

　　这时候场上的比分也是平局之势，只是虽然是平均但是所有人都知道现在的局势对谁有利，森林狼已经掌握了局势，76人这场比赛悬了。

　　事实上和很多人估计的那样，这场比赛森林狼的确再也没有让76人转回来，半场结束的时候本来第一节落后了八分的森林狼反而是领先了4分，而到了下半场之后76人也是有些颓丧，虽然76人老大艾弗森依然在拼但是却依然有些难以挽回败局，而且更加让人难受的是森林狼球员现在已经完全进入了比赛的模式，没有了这场比赛第一节的那种极度兴奋的状态，面对这样的森林狼76人是完全没有了办法，所以第三节结束的时候森林狼已经领先了10分以上，当双飞带着全部首发进入第四节的时候只是打了六分钟双飞就换下了全部首发，这六分钟的时间森林狼直接将分差提到了20分，比赛完全进入了垃圾时间。只是让现场76人球迷有些心疼的是球队的老大艾弗森即便是到了垃圾时间也没有下场。

　　“看来这个后卫是真的舍不得离开自己第一次的总决赛赛场”庄飞在场下看着球场上的艾弗森心中感叹道，这的确是一个斗士，只是这时候这个斗士的身影有些落寞。

　　这场比赛的最后比分是120比105，森林狼在客场赢了15分，这场比赛得分最多的依然是艾弗森，这名后卫这场比赛再度拿下51分，而森林狼方面则是克劳福德得分最多，这名神经刀这场比赛得了22分，而纳什则是送出了16次助攻，纳什也成为总决赛历史上第一个场均助攻达到22次的球员，同时也是在自己的第二次总决赛中横扫了对手拿下了球队的第二次总冠军奖杯，当当场的裁判吹响这场比赛结束哨音的时候庄飞就已经和替补席上的所有球员都冲上了球场，虽然这已经不是庄飞的第一个冠军，但是很显然庄飞现在的心情比起上赛季丝毫不差，依然极为激动。

　　而当森林狼球员和教练都在球场上疯狂的时候场边的那些大人物和76人球迷也是在为这场比赛送出了自己的掌声。

　　“恭喜Z教练在自己来NBA的第三年里拿下了第二个冠军，而且也恭喜他卫冕成功”解说席上的拉里伯德看着球场上有些疯狂的庄飞羡慕的说道，虽然这个传奇球员在球员生涯不缺冠军但是在自己的教练生涯却是有些艰难。那个中国人实在是太强大了。在NBA能够拿一个冠军本来就很艰难而卫冕成功更是难上加难。但是这个中国人愣是在自己第三年就成功卫冕这几乎是一个奇迹。

　　当庄飞从NBA总裁大卫斯特恩的手上再度捧起那个奥布莱恩杯的时候庄飞也是有些忍不住的流出了眼泪，即便上上赛季夺冠的时候庄飞也没有这样情绪失控过，而其他森林狼的球员也是和庄飞差不多。

　　和去年还有些不同的是，今年76人美联银行球馆的外面全部都被森林狼球员占领了。

　　现在的费城已经被森林狼占领了。

　　或许这个晚上全美国也是属于森林狼的。


第364章 二十一世纪是属于他的

　　“这场比赛我们输了，我输得心服口服，虽然被横扫是一件让人非常痛苦的事情但是很显然森林狼的实力很强，他们配得上这场胜利，我们曾经有机会？是的，我们曾经领先了很长的时间，就像上一场比赛一样，上一场比赛是纳什击垮了我们，但是这一次却是那个替补新秀击败了我们，他是一名非常有天赋的球员，我非常欣赏他。”

　　“Z教练？他是一名非常伟大的教练，或许他是历史上最伟大的篮球教练之一，在他的面前任何人都会觉得自己很渺小，20世纪全美历史十大教练第五位？我没有觉得这有什么不妥，你们现在也看到了，他在NCAA和NBA是如此的成功，我完全没有理由去怀疑他什么，或许他会统治接下来的21世纪”

　　总决赛结束了，以森林狼的卫冕而结束，而在赛后的新闻发布会上和庄飞关系比较好的76人主教练拉里布朗也是对森林狼给与了极高的评价。特别是对庄飞，在这个老帅的眼里庄飞完全成为了‘最佳教练’，而且这位名帅对以前也避之不谈的全美21世纪伟大教练排位的事情也是给与了回应，这让一边的庄飞也是有些心跳加速的感觉，庄飞可是很清楚这个老帅的为人的，他可不会去阿谀一个人，很明显这些话都是真心的。

　　“艾弗森的发挥？他是一名伟大的球员，虽然这轮系列赛我们输了但是很明显他没有输，他的表现很出色。这是他第一次的总决赛但是你们却看到了他打出了历史最好的几个总决赛表现之一，他是我们球队永远的领袖”在谈及球队老大艾弗森的时候这个老帅也是给了很高的评价，艾弗森总决赛四场场均能够贡献40多分是继乔丹之后第二个做到这样的球员，虽然76人输了艾弗森的表现的确是无可指摘。而且这个76人后卫还真的很年轻，未来一切皆有可能，现在谁也不会认为今年会是艾弗森的巅峰之年。只要艾弗森继续进步布朗也是认为自己的球队迟早会登上最高的领奖台，所以即便现在心里有些失落但是他也并没有太过沮丧。

　　“76人和森林狼的不同？”当现场的记者问道这个名帅关于76人输球的原因和76人与森林狼的不同的时候这个名帅没有了刚才的流利，反而是陷入了沉思，而庄飞也是一脸微笑的在一边听着这个老帅的答案。

　　“我认为森林狼比我们的执行力更好，不管是球员的进攻态度还是防守态度，或者是战术素养都比我们好，就像他们球队的纳什，虽然这个后卫防守很差但是态度却很积极，这是一个很好的信号，他们球队的化学反应让人震惊，他们也总是能够执行主教练的所有决定，在这一点上联盟只有森林狼能够做到，而我们与之相比差了很多，我们的球员也是需要更加的努力才行”沉思了片刻之后拉里布朗也是严肃的说道，而旁边的庄飞则是苦笑的摇了摇头，很显然这个老帅是在借森林狼来敲打76人的某些个人主义之风泛滥的球员，这位和庄飞同样来自NCAA的名帅对于团队主义和集体主义那是极为推崇的。

　　拉里布朗在新闻发布会上的表现非常的大度和坦诚这也让庄飞是极为的欣赏，这样的主教练是典型的NCAA主教练的做派，和拉里布朗不同的是庄飞却没有他那样的严肃，而且这场比赛的胜利者是森林狼，今年的冠军也是森林狼，庄飞也不可能严肃的起来。

　　“庄先生，这是你的第二个NBA冠军，也是你第一次蝉联NBA的冠军，现在你是不是有了一种NBA也不过如此的想法，或者说你认为你已经征服NBA了吗？”

　　“征服了NBA？”庄飞捏着下巴笑着看着下边提问的那个记者摇了摇头接着说道：“这很显然是不可能的，这只是我的第三年，虽然我们拿下了两个过冠军但是这依然是一个开始，路还很长，我不希望这是一个结束”

　　庄飞说完之后下面的那个记者失望了坐了下来，他倒是很希望庄飞疯狂的表示自己已经征服NBA，到时候全美会再次因为Z教练的疯狂而疯狂，最后所有的平面媒体也就不用担心报纸的销量了。

　　“庄先生，这是你在总决赛的第八场胜利，到目前为止你在总决赛的战绩是八战全胜，有想过在什么时候会输球吗，或者是你会认为自己一直能够赢下去？”

　　在下面的一个记者提出这个问题的时候拉里布朗也是看向了庄飞，庄飞这两年在总决赛的表现几乎是无懈可击，其实在总决赛的舞台上即便是再强的球队都不可能一直胜下去的这是必然，即便是以前的公牛也是如此，可以看出在总决赛不输球不是只有球员实力强大就行的，但是庄飞现在连续两年都做到了，所以很多人现在都认为庄飞是一个越到大赛越强大的主教练，这三年在季后赛里森林狼总是能够横扫对手就是明证。

　　“我会输的，也许下一个击败我的对手就是拉里先生”庄飞在听到这个记者的问题之后转过头来笑着看着拉里布朗说道，这让布朗都有些诧异。而庄飞则是在布朗的诧异下无所谓的耸了耸肩，对于庄飞来说在总决赛能否保持连胜一点都不重要，只要能够捧起最后的冠军就行了，4比0并不比4比3高贵，因此对于输给谁也是无所谓。但是庄飞的这种无所谓却是让场下的记者很无奈。

　　很显然今天庄飞的风格再次回到了谦虚的路子上，毕竟现在这位Z教练身边坐着的不是菲尔杰克逊，而是有些冷峻的布朗，这样的教练自然是激发不起Z教练心中的‘疯狂’。

　　“庄先生，你能说说今年纳什的表现吗，你认为他的表现配得上总决赛MVP的奖杯吗”

　　庄飞在听到下面的记者问出这个问题的时候有些无奈的叹了一口气，其实对于森林狼来说纳什的确是球队在总决赛表现最好的球员，而且在数据上其实也是没有问题的，场均8分22次助攻的数据虽然奇葩了点但是也并不是不能接受，毕竟这是NBA历史上总决赛场均助攻最多的球员，但是就像上赛季一样，纳什的这个表现比起前面十年那种个人英雄主义的总决赛MVP来说是有些不太让人适应。

　　在森林狼两次夺冠以来不管是之前的乔丹，奥拉朱旺，还是以后的邓肯都是充满了一种个人英雄主义的气息，或者说全世界都知道就是这三人的个人发挥带领球队登上冠军之巅的，但是和这三人相比不管是去年的加内特还是今年的纳什都是给人一种团队的感觉，个人英雄主义的色彩也是不够浓烈。

　　庄飞知道这些人不是在怀疑纳什的资格，毕竟纳什是总冠军球队里表现最好的球员，只是这些人不是很适应森林狼的这种团队的风格而已，或者是他们的嘴巴被乔丹和奥拉朱旺等人给养叼了。只是面对这样并没有什么恶意的质疑庄飞也是不知道该怎么回答，而在一边的拉里布朗则是同样的有些叹息，这时候他是极为同情庄飞的。在这个名帅看来最好的球队就是球队里面没有一个能够凌驾于球队战术之上的超级球员，没有这样球员的球队自然也就是不可能有各人英雄主义的，英雄都是凌驾于球队之上的，所以这也是他和球队老大最近矛盾重重的原因。庄飞和他的这种风格也是典型的NCAA学院派的风格，在NCAA球员永远都是战术之下。

　　“纳什是一名非常伟大的球员，他是森林狼的核心之一，他的表现也是最出色，所以他自然也是总决赛的MVP，这一点没有任何的疑问”庄飞虽然心中在叹气但是脸上依然的在微笑着。

　　“庄先生，去年你曾经说过要为女朋友的手指上带满总冠军戒指的时候才会考虑结婚，请问你现在还是这么想吗？”

　　就在庄飞还在沉浸在刚才关于纳什的问题的时候，这时候另外一个记者站起来问道的问题却是让庄飞有些尴尬了。去年的那个味女友戴上乌梅冠军戒指的狂言是为了转移当时的话题的，但是现在这些人旧事重提就让庄飞有些下不来台了，如果这辈子都拿不到五枚总冠军戒指那斯嘉丽还不撕了他。

　　看到庄飞在那边尴尬的样子输了比赛的布朗教练却是有些好笑，很显然在这位名帅的眼里庄飞的这个时候的表现非常像是一个‘年轻人’能够做的，也只是在这个时候布朗才会觉得这个已经是全美最好主教练之一的教练是一个刚刚三十岁的年轻人。这也让布朗的心中一叹。

　　“或许21世纪的NBA真的是属于他的吧”

　　布朗想到这心中也是突生一种落寞的情绪。


第365章 最后的庆祝和庄飞的选择

　　森林狼在今年夺冠之后并没有像去年那样连夜的飞回明尼苏达，而是留在了费城了来到费城的森林狼球迷一起狂欢，费城在美国是一个非常动乱的地方，但是在这一天森林狼球迷和球员却并没有感觉到这一点，因为在这座城市似乎都被森林狼的五万多球迷给占领了一样。

　　当庄飞和森林狼球员在费城结束疯狂的庆祝活动之后第二天中午才回到明尼苏达，而当庄飞他们从明尼苏达的机场上下来的时候再次被眼前的场景给震撼到了，本来他们都以为大多数的森林狼球迷都已经去费城了，留在明尼苏达大本营的球迷估计也没有多少了，最起码是不会有去年那种十万球迷来接机那样的疯狂，但是很显然森林狼上下都低估了这一点。

　　这一次来到现场的球迷丝毫不比去年的少，甚至还要多出不少，庄飞他们很显然忘记了去年他们回到明尼苏达的时候是凌晨时分，而现在则是下午时分，这两个时间点是不可能相比的。

　　这是森林狼的第二个总冠军但是从现在来看这座城市对这座奖杯没有丝毫的不在乎，反而是比起去年还要疯狂，当庄飞等人踏上这个城市的时候这个城市就彻底的被他们点燃了。或许对于明尼苏达来说这一天将是这座城市有史以来最疯狂的一天。

　　森林狼管理层其实早就已经安排好了球队的夺冠庆典，庆典的日期就是在庄飞他们回到明尼苏达的当天，其实这也是庄飞建议的，因为自身的原因他不可能将庆典押后，因为在这一天之后他就和森林狼的合同到期了，然后他就成了一名自由教练。只是庄飞的这个安排有一点让球员难受，毕竟这些球员可是从昨天开始就一直没有睡过，打了一场比赛，然后在费城疯狂了一宿，现在又要在明尼苏达接着疯狂，这对于这些球员来说绝对是不好受，不过让庄飞极为欣慰的是这些森林狼球员脸上没有露出一丝的疲态，反而一直都是满面春风，只是这些人眉宇间的一些些愁绪和遗憾依然让庄飞有些心颤，很显然这些球员也是知道这场夺冠游行或许就是为自己主教练送行的仪式，这些球员对于庄飞的感情是毋庸置疑了，那是发自内心的尊敬，而庄飞对这些森林狼球员的感情也并不浅，如果说庄飞在以前一直认为自己最爱的球员是维克森林的球员那么现在还需要在自己的心里刻上这些森林狼球员的名字，这也是一群走进庄飞人生的重要人物。

　　其实庄飞即将离开森林狼的事情在小半个月前森林狼击败湖人进入总决赛的时候就被球队的老板格伦泰勒给确认了。

　　格伦泰勒和庄飞是有默契的，两人都不希望这件事影响球队的稳定这是肯定的，但是对于格伦泰勒来说他也需要一个缓冲时间，在森林狼击败湖人之后这个老板就知道森林狼今年十有八九就要夺冠了，如果等到庄飞夺冠的时候宣布庄飞离开这无疑会让他受到球迷的大量指责，不管因为任何原因不与球队的冠军教练续约也是一件极难被球迷接受的事情，何况庄飞在明尼苏达还是这种声望极高的教练了，所以为了尽量减少自己以后有可能受到的压力这位老板也就在球队战胜湖人第二天在一档电视节目上说自己和庄飞在球队的建队理念上发生了分歧，而且是不可调和的分歧，所以在万般无奈之下只能选择和庄飞和平分手，而且在那档电视节目上这位森林狼老板几乎是到了声泪具下的程度，对庄飞也是夸了又夸，这让在电视机前看着的庄飞都分不出真假，不过庄飞也许不知道的是在那档节目中格伦泰勒的心情和表现确实是真的，这个老板是真的不希望庄飞离开，庄飞对于球队的贡献这个老板也是明白的，如果不是因为球队有一个王治郅，他是不可能让庄飞离开的，也就是因为球队有了一个看似能够取代庄飞的中国人这个老板才下定决心坚持自己的道路，在商业上王治郅和庄飞的确有重合也有各自的优势，在这一点上格伦泰勒也是明白了，也许森林狼失去庄飞会在成绩上有所退步但是在商业开发商这位投机商自信可以能够做的不差，特别是看到王治郅在西部决赛后面几场的表现之后更是坚定了这个老板的想法。

　　不过即便是格伦泰勒在电视上声泪具下的表示和庄飞是和平分手两人之间没有矛盾但是森林狼的球迷也是依然很难原谅这个球队的大老板，可以说在那个电视节目播出之后这名森林狼的老板，明尼苏达州的议员先生立马从明尼苏达最受欢迎的人物之一变成了最被人讨厌的人物之一，甚至在之后的几天这位明尼苏达森林狼的老板更是躲到了华盛顿不敢回来，森林狼的球迷实在是太疯狂了。

　　只是格伦泰勒作为一个非常厉害的投机商人在时间点的选择上的确是让人很惊叹，他选择西部决赛后和总决赛之前宣布这个消息让森林狼球迷在闹腾了几天之后就把全部的注意力放在了球队的总决赛上面，很显然森林狼球迷也不想因为自己的原因而让球队陷入困境，可以说格伦泰勒在这一点上做的非常出色，既没有影响球队的成绩也让自己受到的负面影响降到了最低。不过即便是这样这位老板以后在明尼苏达的日子估计也不好过，球迷肯定会等着对他秋后算账的一天。

　　在森林狼的夺冠游行上庄飞站在敞篷车上看着周围密密麻麻的森林狼球迷有些感慨，这里是他这三年成长的地方，虽然这里的球迷一开始并不欢迎他但是到了现在这些人已经全部视他为明尼苏达的骄傲，特别是这些球迷看到庄飞在向他们挥手致意的时候这些森林狼的球迷几乎都在向庄飞高喊着他的名字，也许在这一刻他们将是最后一次对这个中国人以球队主教练的身份高喊他的名字，听着越来越大的声音看着越来越激动的人群庄飞的眼眶也是有些湿润，这真的是一群很可爱的人。

　　“教练，不管你以后会出现在是什么地方，不管你以后是否还会不会在回来，你都是这里最受欢迎的人，你是这里的象征”庄飞旁边的加内特双眼通红的看着他有些激动的说道，声音也是有些哽咽，而庄飞看了看加内特在看了看周围也是差不多神情的森林狼球员心中也是有些戚戚然。

　　分别总是难舍的，但是在NBA却不可能没有分别，就像去年他和森林狼球员送别莫布里和刘易斯一样，现在轮到这些森林狼球员来送别他了。

　　“凯文，以后你要扛起这只球队，你会成为这里新的标志的”庄飞有些深沉的拍了怕加内特的肩膀说道，而加内特在听到庄飞这句话的时候再也抑制不住自己的情绪在数万名球迷的包围下哭了起来，然后看到庄飞那期冀的双眼这位森林狼的老大坚定的点了点头，看到加内特点头庄飞也是笑了。

　　森林狼的夺冠游行让庄飞很快乐，也让庄飞很伤感，但是不管是快乐也好伤感也罢他都必须收拾起行囊继续前进，在球队夺冠游行的第二天，庄飞的经纪人克里斯也是从英格兰赶回来了，今年的英超比赛查尔顿以黑马之资力压切尔西获得了英超第四名从而晋级了欧洲冠军杯，这名经纪人也算是完成了庄飞的嘱托，所以这位查尔顿俱乐部的主席则是把球队交给主教练穆尼尼奥之后就回到美国处理庄飞的事务了。

　　“庄，这就是你犹豫的三只球队吗”

　　庄飞位于明尼苏达的别墅内，克里斯和庄飞在庄飞的书房坐着，而现在克里斯的手上拿着三份合同报价，这三份合同报价就是庄飞留下来的三只备选球队，开拓者，波士顿和尼克斯。

　　而克里斯在慢慢的看着这三份合同，庄飞则是在一边好奇的看着克里斯会有什么样的选择，只见庄飞叹了一口气之后就将其中的一份报价给挑了出来然后扔到一边，很显然这是被他否决的第一份报价。

　　只是让庄飞有些意外的是克里斯居然把开拓者直接摒弃了，如果让保罗艾伦知道克里斯这样的话估计这个世界级巨富会从英格兰直接飞回来和他掐架。

　　“庄，开拓者不行，以你现在的声望去开拓者是自降身价，而且开拓者除了老板有钱之外没有其他任何能够吸引你的条件，如果你去那里你会被一些人当成‘唯利是图’的小人”看着庄飞有些好奇的眼神克里斯叹了一口气说道，很显然他是真的在以庄飞为中心在考虑事情，而不是以保罗艾伦，庄飞看着自己这个经纪人现在的样子也是笑了笑，他很满意这个经纪人的表现。庄飞可不希望为自己办事的人心里却在为别人考虑。

　　“克里斯，如果我说我想去波士顿，你有什么意见吗”庄飞笑着对这个经纪人说道，而当庄飞说完的时候克里斯的眉头皱了皱。很显然庄飞这个决定不符合他的胃口。

　　“庄，不管是从经济利益还是竞技利益纽约尼克斯都是第一选择，所以我建议你去尼克斯”


第366章 庄飞的新球队

　　庄飞是一个什么样的人？或许每一个人都对这位在美国刮起巨大风暴的中国人都有不同的认识，有些人觉得他自大，有些人觉得他孤傲，当然还有些人觉得他很固执，但是对于庄飞的经纪人克里斯来说，这个‘伟大’的Z教练有一个和他‘伟大’不太符合的一个小性格。

　　这个Z教练有些记仇，而且很小心眼，也就是庄飞的这点小心眼让这位出色的经纪人很无语。

　　就在昨天这位出色的经纪人建议庄飞去尼克斯的时候这位中国教练也是极为欣赏他的说辞，同样也是非常赞同他的看法，但是就当克里斯认为庄飞会按照他的意思接受纽约尼克斯的合同的时候却被庄飞接下来的行动气的够呛，这个中国人在和克里斯一样夸了尼克斯一大通之后却最终选择了凯尔特人的合同，这简直让这个美国经纪人目瞪口呆。

　　庄飞没有告诉他为什么会放弃各方面条件都更好的尼克斯，而克里斯自己也是没有问，因为他也知道这根本就没有理由，庄飞和尼克斯的故事全美皆知，很明显现在庄飞还在记着这些事情，这种事情又如何能够说出什么理由？所以克里斯心里也是只能暗自叹息，作为一个经纪人他当然是以为雇主获得最大利益为第一考量因素的，但是如果雇主自己都不想要这些利益了他也没有办法。

　　在昨天和克里斯选定了球队之后庄飞就打电话给了凯尔特人的副总经理丹尼安吉，这个副总经理在昨天接到庄飞的电话之后庄飞能够隔着电话都能听到这位凯尔特人高管的激动之情，而这位副总经理也是答应庄飞会在今天立马从波士顿飞到明尼苏达和他探讨合同事宜。

　　“庄先生，久仰了，我是波士顿的大股东维克利夫—格鲁斯贝克，你叫我维克利夫就好”

　　当庄飞和克里斯来到和丹尼安吉约好的地方之后，庄飞一进门就看到了丹尼安吉旁边还站着一个人，而这个人看到庄飞之后直接就向庄飞冲了过来一把抓住了庄飞的手，这也让庄飞有些意外，这个凯尔特人老板卫冕太热情了吧。

　　“哈哈，看来我是太激动吓住庄先生了”维克利夫看到庄飞一脸呆愣的站在那里也是稍微有些不好意思的自嘲起来，而庄飞这时候也是醒悟过来然后微笑着化解了尴尬，而站在一边的丹尼安吉和克里斯也是摇了摇头。

　　“本来我还以为这次来和我签约的会是皮蒂诺先生，没想到是维克利夫先生亲自来的”

　　四人在酒店包厢的座位上坐下之后庄飞拿起自己身前的咖啡喝了一口笑着对对面的凯尔特人二人组说道，而这二人在听到庄飞提起皮蒂诺的时候都是露出了一丝玩味的神色。

　　“皮蒂诺先生现在已经去马里兰了，他现在已经答应马里兰大学成为这支球队的主教练了”丹尼安吉一说完就看到刚才喝下一口咖啡的庄飞立马把喝进去的咖啡给喷了出来，而且还被这咖啡给呛住了，然后不停的咳嗽。看到庄飞这样的状况丹尼安吉和格鲁斯贝克都不是很意外。

　　“你，你是说，皮蒂诺去马里兰？”庄飞咳了半天才缓过来然后确认道，而丹尼安吉和格鲁斯贝克都点了点头发。

　　“他在昨天得知庄先生同意执教波士顿之后他也是同意了马里兰大学的邀请”凯尔特人老板格鲁斯贝克苦笑的说道。而这位老板说完之后庄飞也是不住的摇了摇头发。

　　这是皮蒂诺在向他下战书啊，皮蒂诺虽然离开了NBA但是并不代表他就不想和庄飞竞争，即便庄飞在NBA他在NCAA也是能够竞争的，庄飞来的凯尔特人这是皮蒂诺曾经执教过的地方，而皮蒂诺则是去到ACC联盟，那里曾经是庄飞执教过的地方，马里兰大学是ACC的一只强队，但是也仅仅只是一只强队而已，比起庄飞没有去之前的维克森林都还要差一截，而现在更是远不如ACC联盟维克森林，北卡，杜克，乔治亚理工等一批的豪门，可以说以皮蒂诺在NCAA的威望他完全没有必要去马里兰这样的一所二流强队，但是很明显这个NCAA名帅没有放弃对庄飞的挑战，当庄飞攻略波士顿的时候他也在攻略着ACC，这是一种跨越时空的竞争。

　　对于皮蒂诺的这种想法庄飞和丹尼安吉这些人自然是清楚，所以也才让庄飞差点被呛死，这个皮蒂诺实在是太执着了。

　　“看来下个赛季ACC联盟真的是热闹了”想完这些之后庄飞和在座的这些人也是稍微的平复了一下心情同时也将皮蒂诺的事情给放在一边。

　　“庄先生，我想我们给你的合同你已经看了吧，不知道庄先生是否满意，如果还有其它补充的话我们也可以商量”凯尔特人老板格鲁斯贝克看着庄飞有些忐忑的说道，其实对于凯尔特人给庄飞送去的初始合同这位老板是极为不安心的，因为从最近新闻报道上来看给庄飞送去合同的球队中有很多球队的条件都比自己的好，比如开拓者比如尼克斯等等。

　　看到这位波士顿凯尔特人老板这种神色庄飞自然是明白这是为什么，其实凯尔特人的确也算是诚意满满，只是球队的硬性条件比起财大气粗的尼克斯和开拓者来说就差太多了，尼克斯提供的合同是3年5000万，而开拓者提供的合同是10年2亿，这几乎是一个终生制的合同，不管庄飞在开拓者执教成绩如何保罗艾伦都是对庄飞极为信任，在开拓者这份合同曝光之后甚至有些媒体直呼NBA将会出现第一个在合同方面超越球员的教练，这也是很多人认为庄飞下一站一定是波特兰的原因，这份合同根本不可拒绝嘛，而与这两家相比波士顿凯尔特人却只能拿出3年3600万的合同，虽然这份合同对于教练来说已经是天价了但是却相比于尼克斯和波特兰那是相当的寒酸，这也是这两人在得知庄飞拒绝尼克斯和波特兰答应波士顿之后极为意外和惊喜的原因。

　　“对于合同的事情我没有什么异议，只是希望以后格鲁斯贝克先生也要像合同说的那样不要插手球队的事务”庄飞看着一脸局促的波士顿凯尔特人老板笑着说道，当庄飞说出这句话的时候格鲁斯贝克和丹尼安吉都放下心来，对于这两人来说他真的怕庄飞和他们讨价还价，波士顿的老板不是一个人，格鲁斯贝克只是大股东之一，这家老迈的俱乐部现在属于波士顿的一家私人风险投资集团，也就是所谓的私人财团，而格鲁斯贝克也只是这个财团的其中一个成员，对于这个财团来说他不缺钱，他们不会像森林狼老板那样把俱乐部赚的钱往外拿，但是同样，因为这个俱乐部不是属于一个人的，所以如果庄飞想提高工资也是需要他们很多人讨论，然后再给出一个决定，现在的时间已经到了6月中旬，选秀和新赛季的夏季攻略也开始了，他们真的不想再为了这事拖下去而影响球队的备战，庄飞当然也是知道的，他知道如果自己争取的话把工资提高几百万是没有问题的，但是他现在并没有这么做，很最快的对球队进行重建相比这几百万对于他来说并不算什么，他现在也并不缺这点钱。

　　而且更为重要的是在现在这份合同里波士顿凯尔特人还给出了庄飞一个承诺，一份超过7000万美金的薪金空间，现在的联盟奢侈税促发底线是5500万，也就是说如果庄飞真的把7000万的额度用完波士顿俱乐部是原因为庄飞交纳每年超过1500万的奢侈税，这对于庄飞来说算是更为重要的事情。

　　“不知道庄先生对于现在的凯尔特人这么看，你认为现在球队还拥有复兴的可能吗”在庄飞给出了自己的态度之后球队的老板格鲁斯贝克也是有些期待的看着庄飞，庄飞是一个神奇的主教练，这也是为什么他会引起全美哄抢的原因，而格鲁斯贝克也是见证过曾经波士顿凯尔特人辉煌时刻的人，可以说他和他的那些合伙人都是疯狂的凯尔特人死忠球迷，对于最近球队的沦落他们都是极为悲痛，这也是他们出手购买球队的主要原因之一，而他现在这个问题也是代表所有波士顿老板问的，潜台词就是庄飞能不能带领波士顿凯尔特人在这三年里夺冠。只是因为考虑到庄飞的接受程度这位老板没有明说。

　　“格鲁斯贝克先生，我想在我接受你们合同的时候我就是希望能够获得更多的冠军，其实我想我的前任皮蒂诺也曾经有这样的承诺，每一个进入像波士顿凯尔特人这样伟大球队的教练都是为了冠军和荣耀而来，所以在这一点上你完全没有必要担心，拭目以待就好”庄飞看着格鲁斯贝克有些期待的眼神笑着说道，对于这个老板的意思他明白，这个豪门沦落太久，这就使得这些人内心深处有些自卑或者是悲切，但是先辈那无敌的战绩又给了他们极大的自豪和骄傲，现在这群波士顿人就是处在这种骄傲和自卑，自豪和悲切的双重折磨下。庄飞也是能够理解这些人的心情。

　　在得到了庄飞的这种肯定的答复之后这两人也是安心了下来。这也是他们最后的疑问。

　　“不过最后我还是希望在未来的一段日子里能够得到你们的全力支持，只有这样我才能实现所有人的目标”庄飞看到神色一松的二人有些严肃的说道，而这二人也是坚定的点了点头。

　　和波士顿凯尔特人的这两个人的会面和愉快，最起码结果是非常好的，庄飞得到了自己想要的答案，而波士顿方面的人也得到了他们想要的答案，所以庄飞也是在酒店签下了这份来自波士顿的合同。

　　在未来的一段时间里庄飞将会成为这支NBA最伟大俱乐部的掌门人，同时也是这家俱乐部的总经理兼主席，他将是这家俱乐部绝对的第一人，就像以前的皮蒂诺一样。

　　当庄飞和波士顿凯尔特人签完合同之后就和波士顿二人组分来了，波士顿二人组也要回波士顿准备一下，也是为庄飞的入住做好准备，而庄飞则是直接回到了家中。因为今天或许是他在明尼苏达的最后一天，也就是在今天庄飞召集的全部森林狼的球员和一些于自己相好的工作人员来自己的家中吃饭，不过很明显庄飞与大多数森林狼的工作人员关系都不太好，所以这次聚会其实也是和森林狼球员的聚会，这也算是给庄飞的一次送行晚宴。

　　“教练，你说你是要去波士顿凯尔特人？怎么不是纽约尼克斯？”

　　当庄飞把自己的这个决定告诉这些球员的时候，这些森林狼球员都是一脸不可思议的表情，对于他们来说庄飞的动态他们都很关心，他们也知道这次庄飞的最后三个选择，波特兰是不可能的，那种地方怎么配得上他们的主教练，而波士顿则是太差了，连续有八九年都没进季后赛了吧，而尼克斯自然也是成为了最后的选择。虽然他们心里不希望教练去纽约但是从结果上来看是这样的。

　　“呵呵，我觉得以教练的实力不管去尼克斯还是波士顿都一样，而且我也觉得教练不应该去纽约，那可是我们的仇人，不过不管教练去哪里我们都会支持的，教练不管去哪里都会成功的”

　　当然，最后这些森林狼球员依然是祝福了庄飞，这也让庄飞心中极为的欣慰，在今天的这次聚会里庄飞也是第一次在这些森林狼球员面前放浪形骸了一回，因为庄飞今天最后居然醉了。这还是庄飞第一次。


第367章 征服NBA

　　“哎，这房子还只是难卖啊”

　　斯嘉丽在庄飞的那个超级花园式别墅内感慨道，庄飞准备离开明尼苏达的事情早就告诉她了，其实她也在很久以前就开始处理庄飞的这栋房子了，在斯嘉丽看来以后庄飞和自己估计都不会在这里定居了，明尼苏达不是一个旅游或者定居的好地方，这里天气寒冷可没有迈阿密的海滩，所以对于这栋大家伙除了卖掉就没有别的可能，但是让斯嘉丽很郁闷的是联系了这么久都没有一个人愿意接手这家大别墅。

　　而庄飞现在则是在一边看着有些唉声叹气的斯嘉丽有些好笑，其实在庄飞看来卖不出去就卖不出去吧，作为一个传统的中国人一直对土地或者房屋有很深的占有欲，不会有一个中国人会对自己名下房屋太多而唉声叹气，而且最好是越多越好，这也是只属于中国社会现象，在美国房屋太多可是一个大负担，在这里是需要为房子交税的，在美国房产税大概是房屋市值的1—2％，各地都不太一样，而明尼苏达则是最高的2％，也就是庄飞这家房子按照现在的市值1200万美金算大概每年要缴纳24万美金，在加上每年对这个地方的大理费用，一年起码需要50万美金，对于庄飞来说也许这不是一个大数字，但是对于一项有管家婆气质的斯嘉丽来说这种平白失去50万美金的事情她可不想干，所以斯嘉丽是千辛万苦的想卖可是怎么也卖不出去，如果不是明尼苏达当地的富翁谁会没事跑这冰天雪地里来扔1000多万买一栋别墅，迈阿密海滩边的度假屋多舒服，如果是明尼苏达当地的富翁谁有会有这么多钱买下这栋房子，所以这就是一个鸡肋一样的东西，所以当初房地产开发商看到庄飞想买这房子的时候也是极为热情，烫手的山芋终于扔出去了，现在这个山芋轮到炭庄飞的手了。

　　“既然卖不出去就留着吧，以后也许真的会有什么财大气粗又喜欢寒冷天气的大款愿意接手”庄飞也是从斯嘉丽的身后抱着自己的女朋友在她耳边轻声说道，听到庄飞这么说斯嘉丽的神色也是一松。

　　“看来也只能是这样了”斯嘉丽眉头皱了皱说道，而庄飞则是在她的脸颊上亲了一下。

　　庄飞现在正在准备着搬家的事宜，在波士顿庄飞已经派克里斯去帮自己物色房屋了，而且再加上凯尔特人俱乐部的帮忙这件事情很快也是办好了，现在庄飞已经在波士顿找到了一家别墅，现在直接搬过去就能住了，不过在波士顿的那家别墅可没有明尼苏达的这么大，房价不是一个档次的，但是对于庄飞这么一家三口来说也是足够大了。

　　对于自己要去波士顿的事情庄飞并不太担心斯嘉丽能不能适应，庄飞倒是有些担心庄飞会不会因为离开自己已经熟悉的明尼苏达而伤心，对于小孩来说离开一个地方也就意味着失去一群玩伴，不过让庄飞有些意外的是自己这个侄子在这方面也是这么没心没肺，完全不在意那些事情，甚至还催促庄飞早点去波士顿，看起来自己这个侄子比自己还着急，这也让庄飞极为郁闷，这小子以后肯定会成为一个‘流浪汉’，对新鲜事物太好奇可不是一件好的事情。

　　2001年6月18日，这就是庄飞来到波士顿的时间，在庄飞和斯嘉丽庄林来到波士顿的时候就像当年他从温莎成去到明尼苏达一样受到了来自波士顿官方的欢迎，在迎接庄飞的队伍里除了格鲁斯贝克，丹尼安吉等管理层还有一些波士顿球员，比如球队的老大安东尼沃克和球队的老二和庄飞早就认识的麦迪，当然，除了这些人之外还有数千名的波士顿球迷也是来到了机场为庄飞接机，这一点在当年他从温莎成去明尼苏达的时候可没有享受过，在那个时候森林狼的球迷因为自己送走了他们心爱的马布里而仇视他，所以当庄飞看到波士顿球迷挥舞着庄飞的头像和一些煽情的标语高喊着庄飞名字的时候庄飞也是有些感慨。

　　这就是庄飞现在的地位，他也的确值得所有人的这种期待。

　　“庄，或许你会是波士顿凯尔特人历史上第一个在没有执教一场比赛的情况下还能得到球迷这么拥戴的教练”凯尔特人老板格鲁斯贝克握着庄飞的手激动的说道。而庄飞这时候也是只能报以微笑，不过这时候庄飞却是一直在观察着格鲁斯贝克身后的两名凯尔特人当家球员。

　　很显然这时候对于庄飞的到来这两个人的表情有些不同，安东尼沃克眼神很复杂，庄飞是他在大学时候的敌人，当年就是庄飞让他和NCAA冠军奖杯失之交臂的，他是皮蒂诺在肯塔基时候的弟子，可以说是皮蒂诺的嫡系，这也是他在麦迪强势崛起的时候依然能够稳稳的占据球队老大位置的原因，甚至一度还传出麦迪会被皮蒂诺交易的新闻，对于庄飞，他肯定是不喜欢的，这也是必然，没有任何一个人可以大度到能够喜欢自己最大的敌人，但是同样他对庄飞这个敌人也是极为的尊重，所以这时候他才会如此心情复杂的原因。

　　而另外一边的麦迪对于这个新来的主教练却没有了安东尼沃克那样的复杂心情，这位凯尔特人二当家一直最羡慕的球员就是自己的表哥卡特，在他高中的时候就曾经幻想着能够在庄飞的手下打球，如果不是因为他表哥的原因他可能已经在1997年高中毕业的时候就去维克森林大学了，这位小前锋对于庄飞的到来那是绝对的欢迎，所以这时候这个小前锋的眼神也是极为单纯的激动。

　　庄飞在看到这两人的表现之后也是心中一定，同样也是明白自己以后该怎么做了。

　　这一次波士顿凯尔特人迎接庄飞的排场很大，这是肯定的，除了他们球队的管理层和球员全部出动之外他们还在波士顿最大的酒店为庄飞举办这次入主波士顿的新闻发布会。

　　本来按照他们原先的打算庄飞入主波士顿的新闻发布会肯定是放在球队新闻发布厅举行的，但是让他们有些尴尬的是这次来这里的媒体实在是太多了，多的超出他们的想象，除了美国当地的媒体之外还有大量的中国，日本，韩国，阿根廷，欧洲等等一大批的世界媒体到场，这甚至让波士顿凯尔特人以为联合国秘书长要来自己球队视察，即便是联合国秘书长恐怕都不会吸引这么多的媒体来跟踪报道。这也让波士顿凯尔特人在庄飞面前本来就稀薄的优越感也是消失的无影无踪了。

　　波士顿是NBA最伟大的俱乐部，所以对于这加俱乐部来说在如何主教练的面前这家伟大的俱乐部都能保持自己的骄傲和优越感哪怕是现在球队处在低谷，但是从目前来看庄飞的影响力远远超出了这些人的想象。

　　庄飞对于波士顿俱乐部的这个安排也是没有任何的异议，在他下飞机之后安排好斯嘉丽和庄林就随着凯尔特人老板和副总经理去了波士顿城内最好的酒店。

　　而庄飞入主波士顿的新闻发布会也将在这家酒店的大厅中进行，这家酒店已经被波士顿凯尔特人俱乐部包下来了，所以大厅里密密麻麻的人群全部都是记者，当庄飞走上已经为他搭好的高台他却也有些不适应，他还是第一次进行这样的记者会，这种情况更像是美国总统的就职演讲。

　　就在庄飞有些失神之际这时候台下第一排的一个记者已经站了起来。

　　“庄先生，你能说说你为什么会离开森林狼吗，真的像格伦泰勒先生说的那样是因为双方的理念不合吗”

　　庄飞低头一看这个微笑着记者算是他的老熟人了，这是今日美国的记者，很显然波士顿凯尔特人的功课做得很足，也知道庄飞的习惯是什么，对于来现场的这上千的记者来说不可能每个人都有提问机会的，这就需要波士顿凯尔特人俱乐部提前筛选出来，很显然今日美国因为庄飞的原因再次拔得头筹。

　　“没错，的确像是格伦泰勒先生说的那样，我和他的理念发生了不同”庄飞对台下点了点头然后接着说道：“格伦泰勒先生希望球队能够走商业模式而我则是认为应该继续走竞技模式，事情就是这样”

　　当庄飞沉静的将这句话说完的时候台下本来已经安静了的记者全部都嗡嗡的讨论了起来，很明显庄飞这句话的意思就是格伦泰勒因为想赚钱而牺牲球队的成绩，这在NBA可是大忌啊，NBA所有老板的第一条准则就是‘不会因为金钱而放弃冠军’虽然很多老板都对于这一条算是潜规则的定律不屑一顾但是表面上的工作还是要做的，所以格伦泰勒在电视上也只是说了理念不合而没有说是什么理念造成的不和。庄飞没有等这些记者安静下来而是接着说道。

　　“在森林狼的三年很快乐，明尼苏达是一座伟大的城市，森林狼也是一只伟大的球队，我很荣幸能够将我三年的人生留在了那里，我会永远想念那里的朋友的。同样也感谢那里一直支持我的森林狼球迷，他们很棒”

　　当庄飞开始继续说话的时候现场也是再度的安静了下来，他们都想知道这个中国人想说些什么。

　　“森林狼现在很强大，他们是NBA连续两年的冠军，我想即便我离开了之后他们也会是联盟总冠军的最大热门，我会永远祝福他们的”

　　说道最后的时候庄飞也是露出了微笑，可以看出来这是这个中国人发自内心的微笑。

　　“那么庄先生，你能说说为什么会来到波士顿凯尔特人吗，我们都知道这是最差的一个选择，纽约尼克斯才是最好的选择”

　　当庄飞说完的时候台下中间偏后一排的一个记者蹭的一声就从自己的座位上站了起来，很明显这让旁边凯尔特人俱乐部的新闻官有些意外，因为这时候应该轮到的是波士顿凯尔特人的媒体发言，这个记者在这次新闻发布会上根本没有发言的权利，想到这的时候新闻官也是准备向庄飞道歉然后出言制止这个抢发言的记者，可是让新闻官意外的是庄飞却准备回答这个记者的问题了。

　　庄飞认识这个记者，这也是他的‘老朋友’了，这是纽约时报的记者，这位纽约时报的篮球记者现在已经沦落到几乎最后一排的位置了，可以说算是地位尽失。

　　这时候当这个纽约记者提出这个问题的时候旁边的波士顿老板格鲁斯贝克也是有些恼怒的，毕竟这是在贬低他心爱的球队，而现场其他美国记者也是好整以暇的看着庄飞如何应对，而其他的非美国的记者则是有些摸不清头脑，不明白庄飞为什么会在意这样一个抢发言的小报记者。

　　“波士顿凯尔特人的确不是一个最好的选择，我也从来不会回避”庄飞微笑的看了看台下的那个纽约时报的记者说道，而听到庄飞的这个回答之后台下的所有人都愣住了，他们还是第一次看到庄飞居然认同纽约人的话，这还是Z教练吗？看到这些人的反应庄飞并没有在意而是接着说道。

　　“不过，这也仅仅是现在，我想三年之后你们都不会这么说，三年后我会征服波士顿，而波士顿会征服整个NBA，而你说的那个最好选择也许在三年后会成为所有教练的黑洞”

　　当庄飞信心满满的说出征服整个NBA的时候本来已经呆住的记者在经过短暂的失神之后再次醒了过来，任何现场再次发生了大的混乱，很显然，这才是Z教练应该说的话，他们也没有听错。

　　Z教练说的就是征服NBA，一只联盟排名倒数第四的球队三年之后征服NBA！

　　而这时候台下的那名纽约记者则是被庄飞气的憋红了脸，然后在现场所有其他记者的鄙视下愤愤然的坐了下来。


第368章 绿衫军启动

　　庄飞入主波士顿，绿衫军开启Z教练时代！————波士顿先驱报！

　　森林狼球迷痛斥格伦泰勒唯利是图，森林狼正在为新帅发愁，卫冕冠军教练难找！————明尼苏达邮报！

　　明尼苏达森林狼下赛季将迎来挑战，菲尔杰克逊到了夺冠的最佳时刻！————洛杉矶邮报！

　　梦四队主教练庄飞加盟波士顿凯尔特人，下赛季NBA将面临新的格局！————英国每日电讯！

　　亚洲大魔王庄飞庄飞带着所有亚洲人的期望驾临波士顿，愿天照大神与他同在————日本朝日新闻！

　　中国教练员庄飞成为NBA豪门波士顿凯尔特人主教练，双方签约三年3600万，庄飞成为NBA历史上第一个年薪上千万美金主教练————中国人民日报！

　　在庄飞的那个新闻发布会之后的第二天全世界的主流媒体都在自己的体育版头条或者干脆就在自己报纸的头版头条刊登了这则新闻，可以说庄飞和NBA和波士顿凯尔特人的名字一夜间就成了全世界的焦点，现在才只是21世纪的头一年，世界还没有进入网络时代，现在的新闻传播也大多数只是通过报纸和电视，但是即便这样庄飞也是造成了全世界的社会性效应，而庄飞也是成为了NBA历史上第二个引起这么大轰动的NBA工作者，上一次引起这样轰动的人还是乔丹的退役。

　　庄飞在世界范围的影响力很大，这是毋庸置疑的，他是美国最有影响力的亚洲人，同样他在亚洲的影响力也不仅仅只是在中国，日本，韩国等很多国家对庄飞也是抱以主队情绪的，而在欧洲庄飞同样也不差，这位在去年夏天带领梦四队横扫世界的教练一直是过去一年世界各大新闻的焦点人物，可以说这名中国人也成为了乔丹退役之后第一个拥有世界范围内影响力的人。这或许让NBA总裁大卫斯特恩都感到有些尴尬，毕竟在他的NBA还是第一次出现一个能够在各方面完全压制球员的教练。对于大卫斯特恩来说他的商业价值观念就是以球员为核心的，至于教练，根本就是无所谓的事情，可以想见因为庄飞的出现NBA很有可能刮起一阵‘教练风暴’而这些NBA的教练们很有可能会想着提升自己的地位，甚至是一些名帅看到庄飞拿着1200万的合同他们也会要求加薪，这些事情可是都能为NBA造成巨大影响的事情，所以这时候这位NBA的掌舵人也是对庄飞又爱又忧。

　　“他会在波士顿取得成功的，波士顿凯尔特人是最伟大的球队，而他则是最伟大的主教练，这是完美的组合，这就是我全部的看法，波士顿有没有找过我？我可以很明确的告诉所有人，没有，他们从来没有找过我，很显然他们对Z教练是他们唯一的选择，也恭喜他们终于得到了自己的选择”就在全世界在为庄飞的事情而‘操心’的时候在美国更是如此了，步行者总经理兼主教练历史第一前锋拉里伯德也是在接受媒体采访的时候表示了对庄飞的完全支持，本来在皮蒂诺辞职之后这位步行者主教练被认为是执教波士顿的不二人选，在波士顿当地也是这么认为的，凯尔特人很多球迷都希望自己球队历史上最伟大的球员之一能够回归，这也是庄飞这次来波士顿的时候现场居然‘只有’几千名接机的球迷，很显然在波士顿的球迷群体中很多人认为拉里伯德比庄飞更时候凯尔特人，这是一个极度崇尚‘自己人’的地方，拉里伯德是他们的自己人，以前皮蒂诺也是他们的自己人，而庄飞在他们看来是一个‘外人’，不过即便是和庄飞做了一次敌人拉里伯德也依然祝福了自己的这个好朋友。

　　“我现在都有些嫉妒他了，以为他的事情全世界都在围着他转，如果本赛季我在NBA复出不知道能不能压过他一头呢？哈哈哈，前面都是开玩笑的，Z教练是一名完美的教练，全世界都知道我是他的粉丝，本来一直以为我会和他有合作的机会，但是现在看来还是不行，不过我们现在拥有德安东尼教练，事实上他是NBA最好的教练之一，他会带领奇才崛起的，当然，我知道Z教练也会让波士顿崛起的，祝福他”在被问及对庄飞这件事情有什么看法的时候奇才队总经理兼小老板乔丹也是说出了自己的想法，不过他在接受采访时候说的那句想要复出来压制Z教练差点让采访他的记者下一跳，如果这位大神真的复出没准在关注度上或者说新闻价值上还真的能够和那个风头正劲的Z教练相比，只是在乔丹解释之后这些记者也就释然了，乔丹现在怎么可能复出呢？

　　“这是一个新的挑战，这对于Z教练来说是一个新的挑战，当他在明尼苏达带领一支没有历史的球队完成NBA的两连霸的时候他就已经达到了一个高峰，而到达这个高峰之后太还需要一个新的提升点，现在他不需要在去另外的一只没有历史的球队重复森林狼所做到的一切，而这时候他选择了波士顿而非尼克斯，这对波士顿来说是一个幸运的事情，当然，波士顿也拥有极度吸引这位Z教练的吸引力，那就是这里的历史氛围，如果他能带领这支NBA历史最厚重的球队实现复兴，那么他的伟大程度将不亚于开创这个历史的红衣主教，现在波士顿已经远离传奇了，波士顿已经很久没有出现自己的传奇了，而Z教练现在要做的就是成为这里的传奇，一个崭新的传奇，而如果他最终能够像他在新闻发布会上承诺的那样在三年之内让波士顿征服NBA，那么他就真的才成功了，让我们尽情期待这件事情的发生吧，看看这个已经足够伟大的教练能够变得更加伟大，而波士顿又是否能够成为这位伟大主教练权杖上那颗最璀璨的宝石？让我们拭目以待”这是今日美国的头版头条上对庄飞的评论。

　　今日美国是全美最大的综合性日报，这份报纸也是一份国际级的报纸，当然，它还有一个身份就是Z教练的口舌报纸，这份报纸在自己国内版用了32个版面专门专题报道了庄飞的事情，而在它的国际版上也是用了10个版面出了专题，要知道这份报纸国内版一共才只有56版，而国际版更是只有区区16个版面，可以说庄飞成为了今日美国创刊历史上第一个获得这么大版面的新闻人物，要知道每年NCAA决赛今日美国都只会出20个版面而每年的NBA全明星更是只有不到8个版面，当然，如此大面积的专题庄飞自然也是给这家报纸带来了足够的利益，因为这一天是这家报纸创刊20年发行量最大的一期。这一切都是庄飞带给他们的。这同样也是坚定了和庄飞为舞并且‘吹捧’庄飞的决心。

　　当然，和今日美国的全面‘吹捧’相比，纽约时报却是典型的庄黑，特别是他们的记者在新闻发布会上被庄飞‘侮辱’之后更是如此。

　　“这个狂妄的中国人真的以为自己能够在波士顿取得成功，这简直是做梦，波士顿是NBA最伟大的俱乐部，Z教练是NBA最好的主教练，这些都不假，但是这家俱乐部可不像表现上那么简单，这是一家极度排外的俱乐部，我敢打赌他肯定会像他的前任皮蒂诺一样遭遇滑铁卢，他会是NBA里的拿破仑，我敢打赌这个家伙会后悔放弃纽约，这一次我绝对能赢，而且更为重要的是Z教练来到东部之后每年在常规赛将会和尼克斯遭遇四次，现在的波士顿是纽约的对手吗？即便这个中国人再厉害也不可能在今年带领这支波士顿击败尼克斯，我们今年将会横扫Z教练，现在我们可以寻找一个适合尼克斯的教练了，一个比Z教练更适合尼克斯的教练，纽约加油，尼克斯加油”

　　和以往一样，纽约的媒体依然在唱衰庄飞而且不断地‘打着赌’或许他们都没有数过这是第多少次输给庄飞了，不过从这一次看这些纽约人似乎是信心百倍，而在前不久被纽约解雇的范甘迪这时候估计被他们全部忘记了。

　　现在外界正在对庄飞的事情在纷纷扰扰，这是必然的，只是这时候的庄飞却并没有受到什么影响，他现在正在安排庄林的事情，而且现在波士顿凯尔特人也是给庄飞放了三天的假让庄飞处理好现在自己的在波士顿的生活。

　　庄林现在是从明尼苏达转学波士顿，虽然在美国转学这种事情不是很容易，庄飞现在没有给波士顿当地交纳一分钱税款，所以现在庄林进不了公立学校，但是转进私立学校是绝对没有问题的，庄飞也不差那点看似高昂的学费，只是庄林喜欢篮球，而有些私立学校是没有这项看似‘低俗’的运动，因为篮球在美国一直被认为是黑人的运动，不太能够上得了台面的，有些自以为高贵的人是不允许自己小孩玩这项运动的，所以庄飞是为庄林找一个有篮球队的私立学校可是跑断了腿，最后好在是在丹尼安吉的帮助下找到了一家。

　　庄飞现在是在这里准备安家落户，而和庄飞差不多一样的还有他的助理教练史蒂芬格林，格林现在也是跟着庄飞来到了波士顿，这也是必然的，格林是属于他个人的助理教练，而另外一名属于森林狼的助理教练森林狼的老将萨姆米切尔则是选择留在森林狼。而格林来到波士顿之后也是和凯尔特人签署了一份为期三年的助理教练合同，他的合同是和庄飞挂钩的，而且年薪也是在森林狼的基础上翻了好几倍，现在格林在波士顿凯尔特人的年薪是150万，这个薪水等级是NBA最高的一等，这也是波士顿凯尔特人看着庄飞的面子给的，毕竟庄飞是牺牲了一部分自己的利益，那么凯尔特人自然也会投桃报李的让出一些东西，对于凯尔特人的这种做法庄飞也是很满意。

　　“教练，没想到我们现在是做邻居了”

　　庄飞在波士顿的别墅是一个间大概三百平米的三层小楼，这栋小楼也是位于一个很安静的住宅小区里，这个小区离凯尔特人俱乐部不算远，而且环境也很好，当然，比起庄飞在明尼苏达的那个上万平米的大庄园比起来是差了不少，不过让庄飞有些欣慰的是这里的价格还算适中，球队的助理教练格林也是在庄飞家的旁边买了一栋。

　　“是啊，真的很巧啊”庄飞看着格林激动的样子笑着说道，格林比庄飞晚来波士顿一天，毕竟这个小子现在是结了婚还有一个一岁大的儿子‘杰夫格林’，庄飞有些时候觉得自己让这个弟子跟着自己跑有些怪不好意思的，毕竟格林的老婆萨沙是明尼苏达当地人，她的家人也是在明尼苏达。不过格林对于跟着庄飞的决心非常大，在这一点上庄飞也是很欣慰。

　　“没想到教练家旁边的这家准备搬去洛杉矶了，时间恰到好处”格林也是叹了一口气，很显然现在离教练的距离更近了。

　　现在庄飞和格林在客厅里聊天而斯嘉丽和萨沙则是在厨房，庄林则是带着杰夫格林玩，史蒂芬格林这一家子会在庄飞家住上几天，毕竟隔壁还没有搬完。

　　但是也就是在庄飞放假的这几天，森林狼在庄飞没有离开多久就准备来一次大动作了，要知道现在他们的主教练还没有找好，据森林狼的‘叛徒’麦克海尔对庄飞说，现在联盟已经有十几只球队围上了森林狼。

　　而庄飞也是在自己假期未完的时候就准备提前回球队上班了，因为现在来看时间有些紧迫了。

　　绿衫军也是开始需要启动了。


第369章 豪门沦落的秘密

　　2001年6月22日，这是庄飞在波士顿凯尔特人队履新的日子，波士顿的天气和明尼苏达的天气完全是两个极端，明尼苏达夏季短暂而波士顿则是夏季悠长，现在明尼苏达还是冬夏之交甚至还有些地方还留有积雪，但是到了波士顿却是烈日炎炎，所以这几天庄飞在这里也是稍微有点不太适应。

　　这是需要一个过程的，或许对于庄飞来说过了这几天就好了，本来按照波士顿凯尔特人俱乐部的意思庄飞应该要休息到6月23日，但是当庄飞从森林狼总经理麦克海尔那得知森林狼这些日子在庄飞离开后就在加紧寻找交易小奥尼尔的可能性，这时候森林狼的主教练还没有选好，要知道，现在的森林狼可是一个烫手的山芋。

　　庄飞在前面几年的战绩实在是太辉煌了，甚至是让人只能仰视而无法升起超越的勇气，这样的一只已经被庄飞深深的刻上了印记的球队哪个名帅敢接手？只要谁敢接手那么他们去到明尼苏达的唯一目标就是带领森林狼卫冕，如果没能卫冕估计会声誉扫地，而如果不是名帅，以现在森林狼两连冠的气势也看不上那些普通教练，特别是在前不久庄飞爆出了森林狼老板格伦泰勒要钱不要成绩之后更是惹得一大批有意入主森林狼然后续写庄飞辉煌的名帅打起了退堂鼓，这就使得森林狼现在是在选帅方面完全陷入了泥潭，在电话里庄飞也能听出麦克海尔的无奈，当然，现在森林狼主教练没有归位，但是这并不影响球队老板格伦泰勒对小奥的驱逐，现在他是极为迫切的想把王治郅扶上位，特别是庄飞离开之后这种心情是尤为的迫切，这位老板现在已经为王治郅准备了一份五年四千五百万的合同，而且王治郅和他的经纪人团队也是同意了这份合同，其实本来格伦泰勒是给王治郅准备了一份五年五千五百万的千万年薪合同，只是被这个中国内线拒绝了，去年皮尔斯刚刚降薪续约，王治郅自然不可能真的会接受格伦泰勒的这种‘好意’，现在的森林狼即便庄飞离开之后还是很团结的，最起码球队里各位球员之间的关系那是相当不错，也就是因为王治郅即将续约这一点，小奥是必须离开的。

　　据庄飞从麦克海尔那了解小奥是知道自己即将面临被扫地出门的尴尬，只是听麦克海尔的话中表示这位年轻中锋没有什么太大的负面想法，对球队和老板不爽那是肯定的，但是对于自己的队友这位新晋的联盟一线中锋倒是没有什么怨言，特别是王治郅在给他打了两年替补的情况下表现极为出色，在今年的西部决赛要不是有王治郅估计森林狼就输给湖人了，所以对于王治郅的上位他也没有太多的不满，在他看来王治郅给他打替补也是太屈才了，何况更为重要的是他真的是不想在森林狼和王治郅竞争了，因为小奥一直看着球队替补内线迪恩加勒特的全明星票数都比自己高的时候他就不想在留在森林狼了，要不是有庄飞的话他上赛季夺冠之后就想离开了。现在好了，庄飞离开了，那么他也没有什么顾虑了。

　　格伦泰勒现在是视小奥如草芥，完全不把小奥当回事，但是在整个NBA的其他球队可不这么认为，小奥上赛季可是入选了联盟第三阵容和防守第二阵容，这可是一个全明星级别的中锋，更为重要的是很多人都认为这个小奥是加内特第二，而且还是强壮版的加内特，防守进攻样样出色，是一个像莫宁，加内特，邓肯一样的无缺点内线，这样的球员足以引起整个联盟的哄抢。况且从目前这个形式来看森林狼完全不准备利用这个内线获得足够的好处，看起来格伦泰勒只要清洗了这笔合同就够了。

　　能够不花什么代价就能获得一个全明星级别的内线，这种买卖谁不愿意干？就连庄飞的老对头湖人的菲尔杰克逊也是向这位庄飞的弟子出手了，上赛季菲尔杰克逊认为湖人之所以输给森林狼就是因为输在湖人的首发内线没有能够为奥尼尔分担压力的能力，使得森林狼能够完全将内线全部的精力集中围剿奥胖，最后使得奥胖被围歼致死，看出湖人阵容中这个缺点的菲尔杰克逊自然不会放弃小奥这名球员，小奥不但能够在进攻端利用自己的进攻能力为奥胖降压之外，在防守端依然能够利用自己的脚步移动为奥胖补位。

　　所有大中锋防守对手的挡拆都是一个大问题，奥胖虽然是联盟第一中锋但是也还是有这个毛病，只要有了小奥，那么奥胖的这个缺点也不再是缺点了。

　　可以说，小奥是湖人的完美补充点。

　　湖人在疯狂的追求者小奥，而菲尔杰克逊的老对头灰熊主教练杰里韦斯特同样也是如此，灰熊现在却一个硬气一点的内线，这是联盟皆知的事情，如果能够有一个硬气一点的内线今年和湖人的抢七他们也未必会输，除了湖人和灰熊之外，步行者的拉里伯德也是对小奥虎视眈眈，现在步行者缺乏一个内线进攻点，去年伯德在斯密特斯退役的时候就已经在追小奥了，只是当时被庄飞否决了，现在看来肯定是时机到了。当然，除了这三家最为迫切的球队之外其他也有很多的球队也陷入了这场小奥争夺战。

　　所以，一时间整个NBA都围绕着这位森林狼的年轻中锋展开了一系列的较量。

　　而且更为重要的是，庄飞对小奥同样是兴趣满满，他是非常希望能够从森林狼将自己的这个弟子招致麾下的，像小奥这样能攻能防的内线是任何教练都不可能舍得放弃的。

　　这也是庄飞提前按结束休假的原因，他需要和别的球队抢时间了，虽然庄飞是前森林狼的主教练，但是现在已经离任，而且格伦泰勒亲自把关这笔交易，庄飞真的是很难能够走后门把小奥挖来。

　　……

　　……

　　“啧啧，我们这个新的主教练先生可是来的真早啊，果然是有名的Z教练，或许他真的能够带领我们崛起也不一定”

　　“切，来的早就是名帅呢？那么我和你比他来的还早，我们怎么现在还在做清洁工啊？而且以前皮蒂诺先生每天比他还来的早，想要带领凯尔特人复苏可不是比谁来的更早的”

　　在庄飞的主席办公室门口的走廊，两个凯尔特人的清洁工见庄飞一脸凛然的走进办公室纷纷交头接耳的说道，现在的时间不过只是早上7点，现在是赛季休假期，球队球员都离开放假了，所以工作人员的上班时间是早上9点，庄飞是提前2个小时就来了。

　　“是啊，皮蒂诺先生真的是好人啊，可惜了，波士顿的这摊水实在是太深了”稍微矮一点的清洁工听到自己的同事谈起皮蒂诺的时候叹了一口气说道，很明显在这个工作人员的心里那个NCAA的名帅是一个很好的绅士。

　　“可惜有什么用，你又不知道，现在凯尔特人掌权的都是一些什么人，球队的副总经理是丹尼安吉，球队的运营总监是迈克尔—里昂—卡尔，这些可都是凯尔特人的老人，听说就是这些人平时不听皮蒂诺先生的话然后把皮蒂诺先生和前任老板逼走的，谁知道这些人会不会把庄先生也逼走”

　　当高个有些愤愤然说完的时候那个矮个子也是一叹，两人在这间办公室门口已经工作了有二十年了，当年红衣主教担任球队总经理的时候带领拉里伯德他们横扫联盟是如何的霸气，而现在？这里完全成了一个争权夺利的角斗场，这也让这两个凯尔特人的篮球迷有些唏嘘，或许这家俱乐部在没有解决自己的内部问题之前是不可能复苏的。

　　而这个中国人能够打理清楚凯尔特人内部这些错综复杂的利益集团吗？在这两人看来并不是很靠谱，这时候这两位清洁工倒是向主席办公室投出了‘同情’的目光。

　　一个清洁工居然会同情自己球队的主席，这恐怕也是独一份了。

　　庄飞现在自然是不知道外面正在有两个凯尔特人工作人员在‘谈论’他，现在庄飞可是相当的着急想开展工作，在昨天晚上的时候他就打电话通知球队的副总经理丹尼安吉让他给自己准备一份完整的波士顿凯尔特人球员的报告，庄飞现在对自己球队的这些个球员是完全亮眼一抹黑，什么也不清楚。

　　好在庄飞来到自己办公室的时候就在自己的办公桌上看到了一叠整齐摆放着的文件，很显然这些就是凯尔特人球员全部的球员资料，这家NBA最大豪门的办事效率很高，这也是让庄飞极为高兴。

　　波士顿凯尔特人是上赛季整个联盟的倒数第四位，可以说已经是一直烂到骨子里的球队了，这只球队的整体实力如何自然是毋庸置疑的烂，而且庄飞从自己的王朝系统看也知道了这只球队的一个大概情况。

　　这只球队能力值超过90的球员有2个，特雷西麦格雷迪的93和安东尼沃克的92，除此之外其他人全部都在80以下，甚至是连70以上的都只有4个，所以上赛季凯尔特人那么糟糕也是很容易理解的，而上赛季奇葩的双杀湖人的事情也是能够理解的，毕竟球队有两个全明星级别的超级球员。

　　这只球队的老大是安东尼沃克，这是皮蒂诺时期的事实，而且作为球队老大虽然懒散了些但是实力绝对能够服众，先不说他王朝系统上高大92的能力评分，就他上赛季的数据也是联盟一绝，场均上场42分钟，这是联盟第一，场均得分24分，这是联盟第十四，场均篮板数是9。3个，这是联盟排名第十九，场均助攻5。9次，这是联盟排名第十七，而场均抢断1。9次，这是联盟的第13位，这位三四号位置上的摇摆人是上赛季NBA仅有的两个在得分，篮板，助攻，抢断都排名前二十的球员，另外一个则是上赛季的常规赛MVP加内特，加内特的得分，助攻比他少，但是篮板，抢断，盖帽比他多，加内特的五项数据全部都是联盟前二十，可以说抛去球队战绩不谈，这是一个MVP级别的数据，而且更为奇葩的是这位凯尔特人的拉里伯德接班人在上赛季单赛季投中了240个三分球，排名也是联盟第二，仅次于投中331个三分的湖人球员斯泽比亚克，这也是这个家伙能够镇压的住麦迪，让凯尔特人球迷又爱又恨的原因。

　　对于这样一个奇葩的球员庄飞在看了他的报告之后也是微微一叹。这是刺头中的刺头。

　　当然，除了老大安东尼沃克之外，球队的二当家麦迪也是在上赛季表现出色，上赛季麦迪能够场均贡献25。9分，7。3个篮板和4。4次助攻并且还有1。8次抢断和1。2次盖帽，麦迪上赛季得分榜是排在了第八位，其他的各项数据也是极为出色，而且更加让庄飞有些吃惊的是这位锋卫摇摆人的抢断和盖帽都不少，看起来防守相当积极。

　　不过一想到这位年轻后卫正在和安东尼沃克争老大的事情他就明白了，如果不积极也不会把沃克逼成这样，两人差点鱼死网破，而麦迪也是差点奔走航空城。

　　只是让庄飞有些好笑的是就是这样的两名超级球员的带领下这只豪门居然还没有在东部进入季后赛，那么这只球队的角色球员该有多差啊。

　　当庄飞看完所有剩下的凯尔特人球员报告的时候终于明白了原因，和庄飞想的一样，其他的球员也是的确够烂。

　　就当庄飞合上全部球员报告闭目养神整理思路的时候自己办公室的大门被推开了。

　　庄飞睁眼一看。

　　这是凯尔特人的球队运营总监迈克尔—里昂—卡尔。


第370章 有趣的助手和绿衫军赛季攻略

　　庄飞对迈克尔—里昂—卡尔并不算陌生，就在前不久庄飞还在欢迎自己的队伍中看到了这位波士顿凯尔特人的高管，他也是前凯尔特人的球员，可以说是波士顿的老人，在欢迎仪式上庄飞每次笑着看向这位在波士顿权柄极大的人物的时候这位运营总监却也总是以冷面相对，甚至庄飞能够从这个人的口型上看出这位家伙在对自己冷哼。

　　庄飞在没有来波士顿之前就从麦克海尔那听说了有关波士顿的很多情况，所以对这位卡尔先生也是极为了解。

　　迈克尔卡尔是波士顿凯尔特人1995—1998赛季的主教练兼总经理，可以说是皮蒂诺的前任，只是这位主教练在自己的任期里却是波士顿最痛苦不堪的一段岁月，特别是在1996—1997赛季，这是这位先生执教凯尔特人的第二个赛季，在这个赛季这位凯尔特人主教练居然为了获得联盟倒数第一的战绩更是极为‘羞耻’的‘故意输球’，而且还是明目张胆的输球，这种事情在波士顿凯尔特人辉煌的历史上从来都没有出现过，可以说也因为这件事情彻底将波士顿凯尔特人从荣耀的位置上给推了下来。

　　当年庄飞在NCAA的维克森林，不过对这件事情依然记忆深刻，1996—1997赛季是维克森林老大蒂姆邓肯留在大学的最后一个赛季，蒂姆邓肯是谁？当年可是被称为在大三就击败四大中锋之一的奥胖然后带领维克森林击败不可一世的梦三队，从1995年开始，邓肯只要参加NBA的选秀就是状元的不二人选，这一点是联盟的共识，只是这位维克森林老大不想提前参加选秀而已，之后就一直拖到了1997年，在这一年几乎联盟大部分都参与了‘刷失败’的行动，甚至当时的联盟强队热火和湖人的主教练都公开的表示如果在赛程过半没能排进分区前四就会同样刷失败，在那个赛季很多球队在赛季只进行了一半然后看自己球队进入季后赛无望了，立马就开始不断连败，然而还有一只球队却是从赛季一开始就不断的失败着，这只球队就是波士顿凯尔特人。

　　而作为波士顿凯尔特人当年的主教练这位卡尔先生在面对那些质疑的时候居然毫不掩饰的说出了一句至今也在美国篮球界极为有影响力的话。

　　“我是波士顿的罪人？是的，我也会将是英雄，今天的惨痛失败就是为了换取明日的疯狂胜利”

　　可以想见这位主教练当时的心情是如何的果决，可以说是豁出去一切，将自己的整个教练生涯都压了下去，他也肯定知道不管球队以后能不能得到邓肯他都会成为替罪羊而下课，而且以后其他球队也不会需要这样的一个人。

　　这是一个狂热的‘凯尔特人’，这种对凯尔特人的付出让庄飞看来是有些病态的。

　　事实上那个赛季这位想成为凯尔特人复兴‘英雄’的家伙是成功的获得了联盟最烂的成绩，最后在那个赛季凯尔特人的战绩是13胜69负。因为这个成绩他几乎失去了自己在凯尔特人的一切，不过最后他还是满怀期待的去参加了联盟的选秀权抽签。

　　只是最后大卫斯特恩剥夺了这位卡尔先生成为波士顿英雄的机会，在1997年的选秀权抽签中获得状元签概率最大的波士顿凯尔特人最后居然只获得了探花签。而因为海军上将赛季报销打出联盟第四差战绩的马刺‘很意外’的获得状元签，在所有乐透区的球队中也只有马刺没有参与‘刷失败’的行动。

　　1996—1997赛季是NBA最黑暗，大卫斯特恩最痛苦的一个赛季，或许也是从这个赛季开始，大卫斯特恩也是坚定了自己在选秀权抽签上的暗箱操作行为，而且也似从这个赛季开始，大多数人都认同了大卫斯特恩的暗箱操作。如果获得战绩倒数第一而没有获得状元签，那么肯定就是大卫斯特恩认为你是刷数据了。

　　想到这位卡尔先生的平生一切庄飞也是有些叹息同时也有些尊敬，这也是庄飞现在拿他难办的原因，现在这位卡尔先生是自己的助手，但是自己的这个助手却并不喜欢自己，而且他还不是一个‘正常人’，庄飞甚至认为如果自己将这个人开除了的话，这位‘狂热分子’会拿起家里的猎枪来自己的面前自杀。

　　迈克尔卡尔自从进入庄飞办公室之后就在庄飞的办公桌面前静静的站着，然后一直板着一张脸双目炯炯的望着前方，好像是庄飞没有存在一样，完全是一个军人立正的样子。

　　看到这一幕庄飞也是没有说话，现在庄飞也是静静的看着他，直到后来的凯尔特人副总经理丹尼安吉到来才打破这个尴尬。

　　“庄，迈克尔，不好意思，我来晚了”

　　当丹尼安吉进入庄飞办公室的时候看到这么尴尬的一幕也是心中叹了一口气，卡尔是波士顿凯尔特人内部的另外一派，这一派就是所谓的‘凯尔特人的主教练必须是凯尔特人’，有些像那些疯狂的民族主义者，在赶走皮蒂诺和前老板保罗加斯顿的事情上波士顿的两个派系能够达成一致，而关于人如何让球队复兴上两派却是有分歧的，丹尼安吉他们认为应该选NBA最好的主教练，而这位卡尔先生那群人却是觉得应该选是凯尔特人出身的教练，比如拉里伯德。因为在这些人看来波士顿以前之所以那么辉煌就是因为是自己人带领的，只有自己人带领自己球队才能全力以赴，悍不畏死。

　　“现在可不晚，只是我们来的太早了一点而已”庄飞笑着对丹尼安吉说道，而迈克尔卡尔见到丹尼安吉进来之后也是神色一松，这也让庄飞办公室的尴尬气氛缓急了不少。

　　今天是庄飞的履新之日，同样也是和自己的这两个助手探讨新赛季凯尔特人具体计划的日子，可以说今天的这个会议是决定未来凯尔特人一个赛季的大事，现在时间已经到了六月下旬，离NBA选秀也只有1周的时间，可以说现在根本没有时间让庄飞和他的这两个助手有太多的时间考虑。

　　对于这一点丹尼安吉和迈克尔卡尔都清楚，所以丹尼安吉一进门和庄飞卡尔寒暄之后就在庄飞面前坐下然后就等着庄飞的吩咐，现在凯尔特人需要的就是效率。

　　“庄先生，你现在有什么吩咐尽管提，我们马上就去办”丹尼安吉一脸严肃的看着庄飞，而旁边的卡尔也是再次板起脸来。庄飞看到这两人的表情也是笑了笑。

　　“你们应该听说了森林狼要甩卖杰梅因奥尼尔的事情了吧”庄飞笑着说道，而这两人也是点了点头，然后庄飞接着说道：“我现在需要你们全力争取杰梅因奥尼尔，尽快的加入到抢夺杰梅因奥尼尔的队伍中去”

　　“那么我们需要拿出什么条件”对于庄飞交易小奥尼尔的事情丹尼安吉并不意外，这是必然的事情，没有哪只球队不想要这么一名球员，何况还是这么缺人的凯尔特人，可以说即便庄飞不吩咐他们也会加入到战局的。当丹尼安吉问出需要付出什么筹码的时候卡尔也是看向了庄飞，现在凯尔特人的筹码可不多，虽然格伦泰勒想尽快出手但是也不是傻×，小奥也不是什么随随便便的垃圾球员就能换到的。

　　“安东尼沃克，我们的筹码是安东尼沃克”庄飞说出这个名字的时候前面的两个助手都呆住了，很明显这让这两人有些惊讶，安东尼沃克可是球队老大，拉里伯德接班人。这样的球员居然要被这个中国人交易，还没等丹尼安吉反应过来他旁边的卡尔就愤怒的从自己的座位上站了起来然后直接用手指指向了庄飞。

　　“不行，绝对不行，安东尼是我们球队最好的球员，不可能会把他拿去换那个森林狼的首发中锋，我绝对不会同意”

　　其实看到这一幕庄飞并不意外，当初自己在森林狼交易了森林狼的老二马布里都遭遇到了森林狼球迷的围攻，现在自己一来就交易凯尔特人球队老大安东尼沃克自然也是会遭遇阻挠，在这一点上庄飞是有心理准备的，所以庄飞看到这位自己的助手站起来指着自己的时候并没有什么其他的表情，依然是面带着微笑。

　　只是醒悟过来的丹尼安吉看到这一幕的时候有些吓了一跳，庄飞可是联盟出了名的独裁者，怎么可能能够容忍卡尔这么指着他，本来他是准备向庄飞道歉的，但是最后却发现庄飞并没有生气，这也让丹尼安吉极为意外，甚至心里还在琢磨，这个Z教练认识卡尔？否则怎么会这么了解这个家伙的秉性？

　　“迈克尔，我知道你的意思，一个安东尼沃克换一个杰梅因奥尼尔的确是亏大了，所以我也没有准备这样换，我需要你们在拿安东尼沃克做筹码的时候不但能够把杰梅因奥尼尔换回来，而且还要最少给我换来一个能够控球还能投三分最好还可以防守的后卫球员，当然，这是最低要求，最多能够换到什么我就不管了”庄飞笑着对自己的两个助手说道，庄飞这句话很明显就是故意曲解了刚才迈克尔卡尔的话，所以当庄飞说完之后这位卡尔先生在丹尼安吉的拉拽之下又准备开口了。只是这一次还没有等他开口就被庄飞给喝断了。

　　“迈克尔，你认为安东尼和特雷西以现在的情况还能共存吗？现在的情况就是安东尼和特雷西只能两个留一个，我当然知道安东尼是一个很优秀的球员，但是特雷西更加符合我的战术要求，所以，安东尼沃克必须离开”庄飞的话说的有些重，而且还带着一点警告的意味，但是卡尔这样性格的人自然不会被这样的庄飞吓住，所以在一愣神之后还想再说些什么，只是庄飞并没有给他这个机会。

　　“卡尔先生，我是球队的主席，如果你不想听我的，我有权让你离开这家俱乐部”庄飞在丹尼安吉和迈克尔卡尔惊讶的眼神下淡淡的说道，这一次迈克尔卡尔在深深的瞪了庄飞一眼然后冷哼了一下之后就没有再没有纠缠了。而丹尼安吉则是有些讶然的看着庄飞，眼前的这个中国人对卡尔的了解是相当的深啊。

　　庄飞看着自己面前的这个刺头心下也是一笑，他当然不是准备开除这位死忠的凯尔特人，只是吓唬吓唬他而已，对于这个凯尔特人死忠来说离开凯尔特人是他最痛苦和最不敢想象的事情，这就是这位顽固分子心中最柔软的防线，只要庄飞抓住他的这个软肉庄飞就能掐住他的脖子，同样庄飞也能很好的控制住他。

　　看着眼前的这一切丹尼安吉也是在一边笑了笑，本来他认为这个中国人会在自己的这个同事面前碰一些灰的，但是没想到这么快就找到了他的弱点，对于这位顽固的卡尔先生大多数波士顿自己人都很无奈，这个家伙对波士顿忠心耿耿，而且在能力上那是绝对没的说，不管是球员训练，球员考察，还是战术分析等等那都是极为出色，如果庄飞真的能够收服这个家伙绝对能够对他起到极大的帮助作用。

　　“好了，既然现在我们来谈谈今年的选秀事情吧”庄飞在看到眼前自己两个助手都平静下来之后就笑着继续说道。

　　而当庄飞说要讨论选秀的时候迈克尔卡尔也是起身将自己手上一直拿着的球探报告分发给了庄飞和丹尼安吉，球队的球探事宜一直是他管的，甚至去年庄飞在森林狼拿到的那份凯尔特人的球探报告就是出自这位先生之手。

　　今年波士顿拥有三个首轮选秀权，一个是自己的三号签，一个是掘金的9号签，还有一个是太阳的16号签，可以说这三个签的作用在庄飞看来比安东尼沃克还大。


第371章 凯尔特人的选秀

　　2001年的NBA选秀不是一个大年，因为在很多人看来这次选秀缺乏一个能够扛大旗的超级球员，先不说像1996年的艾弗森，1997年的邓肯，再到1998年的卡特这些超级新秀，即便是1999年的布兰德也能打出20+10，但是在今年，举目望去没有一个这样的球员。

　　甚至是今年的NBA选秀NCAA的那些大学生是全面的溃败，在各大媒体公布的选秀预测上前五位没有一个NCAA的大学生。

　　现在NBA各大媒体的主流预测顺位是状元肯定会是格林学院高中的夸梅布朗，这个家伙在新秀集中营体侧的时候愣神吓坏了一大群记者和专业人士，中锋的身体素质加上后卫的移动速度，这位球员被认为是一个能够统治NBA的内线球员，当然，这只是他的潜力，在能力上来看他和其他两位三大高中生球员差不多。

　　泰森钱德勒，是被称为夸梅布朗之后第二好的高中生，也是被认为今年第二有潜力的内线，但是作用上和夸梅布朗差不多，都是潜力出色，防守能力好，进攻手段有待开发的单一球员，所以也是在预测中排在了第二的位置。

　　而在很多媒体预测那样排在第三的则是一个西班牙内线，保罗加索尔，这名年轻的西班牙内线参加了去年在澳大利亚举行的奥运会，而且还表现出色，只是最后倒霉的遇到了庄飞率领的美国队，面对邓肯和加内特的夹击，这位西班牙金童在那场比赛之后痛哭流涕，但是这也只是他输给了邓肯和加内特，在面对其他人的时候几乎是以完爆之资横扫着对手，这名内线除了身体硬度上稍微缺乏一点之外技术上基本上已经完全成熟，而且极为全能，如果不是他国际球员的身份他甚至可以角逐一下状元的位置，这位西班牙内线也是被称为今年新秀中最强的‘即战力’只要进入球队无需多培养就能帮助球队的球员，所以也是今年最佳新秀的最有力竞争者。

　　至于排在第四位的则是另外的一名国际球员，来自中国的高中锋姚明，姚明去年和加索尔一样都参加了在澳大利亚举办的奥运会，在表现上两人差不多，因为中国队还有一个王治郅的原因，所以姚明的数据稍微差一些，再加上他东方人的体质和那有些羸弱的身体使得他在刚开始的顺位预测上只是排在乐透区边缘，但是随着森林狼内心王治郅的崛起这个中国内线的顺位就开始飞快的飙升了，一下就从十几位飙升到了前五，而且很多人在看了这个中锋在今年中国联赛上的表现更是认为只要有球队愿意赌博，这个中国内线完全能够爆冷进入前三，要知道这个大家伙在那个中国联赛的五场总决赛上以场均35分25个篮板的数据带领球队夺冠了，只是在很多人看来那个中国联赛有些水，也不值得赌博，所以姚明才会被挤出前三之外。

　　至于第五位的埃迪库里，则是另外三大高中生之一，这名球员比起夸梅布朗和钱德勒来说进攻能力更强，但是身体天赋和防守能力甚至是潜力有些不如，所以最终被预测在第五位。

　　这就是目前选秀的前五位球员，全部都是国际球员和高中生，特别是今年五大高中生内线夸梅布朗，泰森钱德勒，埃迪库里，埃迪格里芬和德萨盖纳迪奥普全部放弃进入NCAA直接进入NBA更是创造了NBA的一项纪录，而且奇葩的是这五人现在全部被预测进入前十之列，这也是因为最近的几个高中生球员加内特，科比和麦迪实在是太火了，特别是加内特，如果说王治郅让中国球员选秀水涨船高，那么加内特就让所有人看到了高中生球员的可能，只要培养的好，高中生球员也能克服种种的心里不成熟然后成为联盟最好的球员，加内特就是这些球员的榜样。

　　今年的选秀是高中生的天堂和国际球员的天堂，那么肯定也就是NCAA球员的地狱了，这些人中间肯定有人后悔自己为什么去年没有参加NBA选秀了，比如现在被预测第六位被选中的NCAA最好的球员贾森理查德森，他是去年密歇根州立大学获得NCAA冠军的老大，如果去年参加选秀保底前五，甚至可能进入前三，现在留校一年之后反而是顺位下降了。

　　而被称为NCAA第二好的球员维克森林大学的老大乔约翰逊也是紧紧排在了第七位，这名后卫倒不是后悔自己在NCAA多留了一年，他是真的想拿一个NCAA冠军的，甚至今年他还想留在学校，但是最后却被自己的经纪人劝住了然后决定加入NBA，而现在维克森林老大的位置则是传给了杰拉德华莱士，这个家伙在前不久选秀报名的时候说出了一句让人极度震惊的话，这名全能前锋居然说不拿下NCAA冠军就永远不会提前参加NBA选秀，在这方面这个前锋比乔约翰逊还坚定。

　　“庄，你真的确定了这两个内线是球队的第一选择？”

　　丹尼安吉皱了皱眉头对庄飞说道，刚才庄飞居然说球队选秀最高权限的前两人给加索尔和姚明这两个国际球员，按照夸梅布朗肯定状元的话，那么凯尔特人第三号签肯定能够拿下这两人中的一个，这两个人现在很被人看好，这是事实，但是毕竟这两人是国际球员，到底潜力上有多少谁能知道？先不说那个西班牙人，就拿那个中国人来说，能力上和潜力上暂且不说，就说说现在被热炒的商业价值，现在NBA已经有一个中国人了，而且这个中国人表现还如此出色，在这种情况下商业价值又能分多少给这个后来的中国新秀？这完全是一种希望渺茫的赌博。甚至在丹尼安吉看来庄飞是肯定受到了外界那些媒体的影响，那些人鼓吹这两人鼓吹的太严重了，其实对于丹尼安吉来说他是知道一些内幕的，媒体的这些鼓吹大多数都是联盟总裁大卫斯特恩的意思，这位总裁先生现在正在开发欧洲市场和中国市场，特别是诺维斯基和王治郅成功之后更是让他加快了这种进程，所以今年除了姚明和加索尔之外还有其它诸如法国的帕克塞黑的拉的玛诺维奇中国的巴特尔等一大批国际球员，这些人很大程度上都是有些名不副实的嫌疑。

　　丹尼安吉的话说的很委婉，只是希望庄飞能够再考虑一下，而不要意气用事，但是丹尼安吉旁边的迈克尔卡尔则是直接一脸鄙视的看着庄飞，眼里都能冒出火来，如果这里允许决斗的话他已经杀上去和庄飞拼命了。要知道今年的新秀一直都是他考察的，可以说在这次的新秀考察中这位凯尔特人的运营总监给姚明的顺位预测是第十三，给加索尔的顺位预测是第十，这两人没有一个人能够值得凯尔特人用一个宝贵的探花签去签下这两人，甚至这两人加起来都不值一个探花签。庄飞的这种行为在卡尔看来完全是在胡闹，虽然他也知道Z教练在NBA有‘神眼’的称呼，但是上赛季的那个贾马尔克劳福德不就失败了吗，事实证明Z教练不善于挑选这些高顺位的新秀，特别是不善于比较这些高顺位的新秀。

　　本来卡尔是想出言再讽刺这个中国人两句但是最后想到刚才庄飞的威胁他就忍了下来，看来这个家伙真的是怕被庄飞赶出凯尔特人。

　　“不用再考虑了，就是这两人吧，大家都知道，现在NBA进攻型的内线很难找，现在整个2001界的新秀中能够有进攻能力的内线就这两人最好，倒是防守型的内线在NBA是一抓有很多，今年步行者的戴尔戴维斯不是已经是自由球员了吗？在你们看来钱德勒能够成长到戴尔戴维斯的这种程度吗？”庄飞笑着对自己的两个助手说道，当两人听到庄飞这么说的时候也就没有再搭话了，因为庄飞说的确是事实，现在美国本土内线越来越偏重身体素质和肌肉对抗了，像邓肯和加内特或者是小奥尼尔这样能进攻能防守的内线几乎是绝迹，有些时候在进攻和防守面前的确是需要抉择的，而这时候庄飞却是选择了进攻。

　　“那么第二档呢？第二档我们选谁”丹尼安吉现在也没有再说什么，直接开口问道，而在丹尼安吉开口问出来之后旁边的卡尔却是坐不住了。

　　“我认为杜克大学的巴蒂尔和奥卡卢萨沃尔顿社区学院的凯德里克布朗很不错，这两个人都是很好的三分手，我认为他们能够成为像伯德那样的球员，我们应该拿下他们”

　　庄飞看着这个突然从自己座位上的助手站起来发言的助手愣了愣，当听到这个助手说拉里伯德的时候直接摇头苦笑。

　　凯尔特人队为什么这么些年一直这么烂？还有一大原因就是他们选了太多的拉里伯德，虽然比尔拉塞尔是凯尔特人最伟大的球员，但是要说谁是凯尔特人影响力最大的球员就属拉里伯德了，可以说拉里伯德退役之后凯尔特人一直没有忘记对拉里伯德第二的寻找，比如以前德安东尼沃克，比如被小牛抢了的诺维斯基，再比如已经弄到球队的托尼巴蒂，沃尔特迈卡蒂等人，他们似乎对锋线上的投手特别感兴趣，这简直是一种病态了追求了。不管好的坏的，只要是能够投三分的前锋全部都召集到球队当中，凯尔特人的这种行为现在都已经是联盟其他球队的笑柄了，可是这位卡尔先生却依然而不自知或者说他们根本不在意外界的看法。

　　“好了，我知道了，他们很有潜力，但是我认为把他们提到第二档还是太高了，我看我们第二档的球员就是阿里纳斯和乔约翰逊再加上理查德杰弗森吧”庄飞示意自己的助手卡尔坐下而自己则是笑着说出了一连串的名字，当庄飞说出这些名字的时候站起来的卡尔直接就怒了，庄飞说出的这些人完全是对他的羞辱，什么叫巴蒂尔和布朗在第二档太高了？

　　先不说乔约翰逊，这人的确比巴蒂尔和布朗高，但是也要凯尔特人能够选的上啊，这人可是前七，而凯尔特人第二档只有9号签，而另外的那两个杰弗森和阿里纳斯完全就在巴蒂尔之下，即便不用他自己做的顺位分析，就连媒体上也是这么认为的，特别是那个阿里纳斯即便是入选了梦四队也是被大多数认为没有潜力，除了努力就没有任何前途的球员，如果不是借着美国队的名号这个后卫连首轮就进不了。

　　庄飞就为了这两个人而把他选上的人全部划掉了，这如何能够让他忍得住，在他看来庄飞完全是在毁了凯尔特人重建的时机，要知道从掘金和太阳弄来的这两个选秀权都是前几年积攒下来的，再加上今年自己球队拥有的三号签，只要凯尔特人选的好是有机会重新崛起的，但是庄飞却在毁了这一切。

　　“中国人，你知道你在做什么吗”卡尔一把推开准备拉他的丹尼安吉对庄飞恶狠狠的说道。

　　“我知道”庄飞只是轻轻的微笑着，这时候庄飞的笑容在卡尔看来是这么的可恶。

　　“迈克尔，能和我打个赌吗”就在卡尔准备再度斥责庄飞的时候直接被庄飞给抢先了。

　　“打赌？”卡尔一脸鄙夷的看着庄飞，不知道这个中国人心里想着什么，而旁边的丹尼安吉也是一脸的茫然，这时候打什么赌啊。

　　“我想你一定在想我这是在毁了波士顿，我们以一年为限，如果我能带领波士顿重新进入季后赛并且能够突破第一轮，那么你以后就老老实实的听我的话”庄飞眯着眼说道。

　　“如果你做不到呢？”卡尔盯着庄飞再次问道。

　　“随你处置，或者我想你一定希望我离开这里，这也完全没有问题”庄飞依然笑着说道。而当庄飞说完之后卡尔里面脸上露出狂喜，而一边的丹尼安吉脸色一变。

　　一年之后带领一支联盟倒数第四的球队进入分区半决赛？做梦吧！凯尔特人都九年没有进季后赛了。如果庄飞真的离开了怎么办，这时候丹尼安吉是真的恨自己没有拉住卡尔。

　　而庄飞则是一边眯着眼看着迈克尔卡尔接着说道。

　　“不过这一年你必须完全按照我吩咐的去办，不能有丝毫的违背”

　　“没有问题”

　　这时候卡尔已经完全陷入了庄飞离开的狂喜，今年就算不给这个中国人下绊子，这个中国人也会离开，所以当然没有问题。

　　庄飞和卡尔在会中的争吵和打赌只是这场波士顿凯尔特人高层会议的一个插曲，庄飞其实也是有意激怒卡尔，对于这个对凯尔特人忠心耿耿的家伙软的硬的都不行那么直接来强的，先稳住这个家伙再说，今年对庄飞在凯尔特人很重要，他可不允许有人给他在背后搞小动作，庄飞现在甚至认为在1998年诺维斯基之所以被小牛得知然后抢去就是因为有人背后在给皮蒂诺玩小动作，诺维斯基可是皮蒂诺和比尔拉塞尔，红衣主教三人看重的球员，而且很显然这个卡尔对诺维斯基这样的球员也是极为欣赏的，但是最后居然为了给皮蒂诺穿小鞋这些人还真有可能干出很多让人觉得不可思议的事情。当然，这些都是庄飞现在的猜测，可能性也许不大，但是庄飞也不想希望有这些可能，他可不想第二天外界的新闻全部都是关于他欣赏姚明和加索尔的新闻。

　　当然，这一切都是庄飞的预防措施，庄飞不喜欢有什么意外的点超出于自己的控制范围之外，这也是他那强烈的掌控欲在作怪，看到所有的事情在自己掌控之内庄飞的心情也是好了很多。

　　在钦定了球队前面两档选秀球员之后庄飞和自己的这两个助手又选出了几个第三档次的球员，其实每一年的选秀每只球队都会像这么分档的，因为大家都怕只有一个目标被人抢了之后这么办？这一次分第三档的时候庄飞倒是把卡尔念念不忘的凯德里克布朗的名字给挂了下去，庄飞当然不是说自己想选这个布朗，只是稍微让自己的那个助手安心一下而已，即便以后真的没有选择他也不会选那个家伙。

　　这一次的三人会议一直从早上的八点半开到了下午的一点钟，凯尔特人现在需要处理的事情或者说烂摊子的确是很多，三人都没有吃中午饭，庄飞也是拒绝了丹尼安吉的请客邀请，看着这两人离开的背影叹了一口气之后庄飞打开了王朝系统。

　　王朝系统在庄飞夺冠的时候就更新了，而且还是关于选秀的。


第372章 系统诡异的新秀预测

　　“呵呵，这个新秀球探大礼包还是很有趣的”

　　当丹尼安吉和卡尔离开自己办公室的时候庄飞打开王朝系统然后迅速就开始使用起一个新的权限来。

　　庄飞现在已经有三十级了，这是王朝系统上的等级，而且庄飞在王朝系统的称号也从‘菜鸟教练’变成了一个‘稍有能力的新人教练’，当然，这一次称号变化系统没有送庄飞任何的大礼包，不过和以前一样，这一次等级达到三十级之后王朝系统再次更新了。

　　这一次王朝系统的变化是真正意义上的更新，以前的时候不管是增加药品商店还是增加交易系统，那都是增加了功能，而不是在原有的功能上升级，但是这一次王朝系统确实却原来的一个功能进行了升级。

　　而这次升级的功能就是球探系统。

　　王朝系统的球探系统是庄飞在获得王朝系统之后第一个使用的功能，即便他还没有成为维克森林主教练没有获得王朝点的时候他就能给使用了，但是之后随着庄飞的成长这个功能也是一再一成不变，这也让庄飞有些时候挺失望的，因为随着庄飞他自己的成长已他现在已经不满足于只是简单的看球员的能力值或者简单的看球员或者球队的分析，其实很多东西只要凭借他重生的经验和现实中球队的球探队伍也是能够做到的，所以在庄飞看来这个对庄飞前期，特别是大学时期帮助极大的球探系统有鸡肋了。

　　当然，庄飞以前也是有想过这个看似‘老旧’的球探系统能够升级，比如是增加一些修改功能，比如是能够将一个垃圾球员的能力值从50修改到一百，然后庄飞带领一群能力值为99的‘人造人’横扫世界，只是这也只是庄飞的YY，庄飞也是知道这不可能，如果王朝系统真能这样那就太没趣了，只是即便是这样庄飞对于这个‘感情’极深的功能也是有着一番期待的。

　　在以前的时候庄飞如果要搜查一名不是自己球队的球员需要花费10个王朝点，如果查找一只球队则是需要100王朝点，所以以前在选秀的时候庄飞最多也是通过系统看一些自己比较熟悉的新秀，如果一个个进行分析或者筛选的话那么就太费王朝点了，每年能够被NBA选中的新秀球员只有60个，而在这60个之外还有很多落榜的新秀，虽然每一人只需要10点，那也是一笔极大的费用，但是这一次王朝系统的球员球探搜索的普遍出现一个新秀搜索功能，而每年使用一次新秀搜索需要王朝点三百，然后王朝系统会将全部参加选秀的新秀球员的名字全部都列了出来。

　　而且更为重要的是王朝系统会对每一个球员的感兴趣球队进行分析，就比如这次，庄飞在点击新秀搜索之后一下子就列出了上百位的新秀，而庄飞有在这些名字最上方点了‘按预测顺位排列’，然后庄飞在预测顺位第二的位置上那名球员的后面看到了一个‘记事本’形状的小方块，点开那个方块就是这名球员的选秀分析。

　　庄飞很快的就点开了夸梅布朗后面的那个小方块，没错，按照王朝系统的预测，夸梅布朗将在第二顺位被猛龙选中，而今年获得状元签的活塞却是选了加索尔。

　　当庄飞点开夸梅布朗的选秀分析报告之后，这份报告的最上方记录的是他的个人信息，就和以前球探报告记录的差不多。

　　夸梅布朗，年龄：19岁，身高：2米10，位置：C，投篮：45（C），进攻：58（B—），防守：84（A+），身体天赋：85（A+），能力评分：77，潜力等级：A—。

　　只是和以往的球探报告有些不同的是现在的球员球探报告在每个分能力的后面有一个括号，然后括号后面有一个字母，这也是这次系统更新的一个新功能，其实对于括号后面的字母含义一点都不难猜，庄飞一看到这个的时候就知道这是球员各项分能力的潜力等级，比如现在夸梅布朗的投篮能力是45，能力等级连C—都没有到，但是他的投篮潜力却是C，也就是说只要这个家伙努力以后最多能将投篮能力提升到C级也就是说能够最高有64的投篮能力，而进攻能力也是如此，现在他只有58以后如果全面开发进攻的话能够提升到最高74，可以说这是一个不太适合进攻的球员，而这位球员在防守和身体天赋上却有这惊人的能力。

　　当然，这只是球探报告，而在球员球探报告的后面就是记录着这位球员的选秀分析。而选秀分析一共就是三个说明，一个是该球员能力在所有新秀中的排位，第二个是对该新秀感兴趣的球队有多少，然后第三个就是哪只球队会在哪个顺位能够摘下他。

　　在夸梅布朗的选秀分析中这个中锋现在的能力评分排在了今年所有新秀的第五位，而在感兴趣球队一栏中居然出现了28只球队的名字，就算是获得状元签的活塞队也是对这个球员表示了兴趣，最后在球员最终归属上面夸梅布朗被认为是最终会归属给猛龙，只是让庄飞不解的是为什么活塞明明对夸梅很感兴趣为什么不选夸梅而选加索尔。

　　当然，庄飞看到这里的时候也没有多想，毕竟这只是王朝系统的分析，这种系统分析和那些媒体报纸的分析差不多，谁都不能确定是真的还是假的，倒是王朝系统球探报告认为庄飞的凯尔特人会在三号签上选钱德勒，9号签上选巴蒂尔和16号签上选阿里纳斯让庄飞很意外，因为除了阿里纳斯之外根本就没有考虑要选巴蒂尔和钱德勒，因为这根本不可能的，如果按照王朝系统分析前两名被加索尔和夸梅布朗包揽了，庄飞没有理由不在自己第三号签上选姚明，至于第九号签上庄飞即便选不到最心仪的乔约翰逊也可以还有其它球员来替代巴蒂尔，巴蒂尔能力很好，现在是所有新秀中能力排名第四的球员，但是庄飞的凯尔特人根本没有他存在的空间，在庄飞看来球队的三号位是麦迪的，二号位是杰克逊的，庄飞怎么可能用九号签选一个替补回来？至于十六号选阿里纳斯就更不靠谱了，阿里纳斯现在NCAA可以说是备受鄙视，但是即便是如此凭借他梦之队的光环怎么可能会沦落到第十六位？

　　想到这的时候庄飞也是对这个系统的新功能也是有些想笑，虽然不知道这个系统是根据什么来弄出这么一个排位，但是从现在来看是完全胡说八道。

　　所以庄飞在浏览了几个自己感兴趣的新秀球员之后就把这个新功能给关了，之后庄飞也是打开了自己的物品栏。

　　在上个赛季的时候庄飞一个完成了2个A+级的任务，一个是打破了公牛王朝的常规赛战绩记录并且获得了常规赛的第一。那个任务也是上赛季系统给庄飞颁发的唯一一个主动A+级任务，其实对于这个任务的奖励庄飞一直是极为期待的，但是让庄飞有些失望的是这个任务的奖励有些看似‘普普通通’。

　　庄飞完成这个任务的时候一共收到了三个任务奖励，其中有两个是庄飞曾经就获得过的，一个是幸运药剂，一个是高级伤病恢复药剂，这两种药剂庄飞现在手上还有，当然，庄飞手有才会说这两样东西很普通，其实从这两种东西的效果上来看完全是逆天级的，先不说高级恢复药水治疗好莫宁的肾病，就说说这个幸运药水庄飞给卡特用了之后这位维克森林球员从上大学之后到NBA这几年从来都没有受过伤，而且经去年系统的伤病检查，这个小前锋是梦四队中唯一一个身体没有暗疾的球员，这种药水的效果按照介绍上说是减免球员获得负面状态的可能，但是也还有一些其他未知的效果，比如卡特进入NBA之后绝杀球命中率高达70％，达到了10投7中的命中率。

　　除了以上的两个药水之外庄飞倒是还收到了一个非常有趣的东西。

　　物品：胜利者之心

　　物品等级：A+

　　物品说明：在使用这个物品之后能够使年龄超过35岁的球员恢复期巅峰能力，并且能够使其保持巅峰能力一年，一年之后按比例逐年下降，如果使用球员能力下降到达90以下则自动退役，之后永远不能再复出，使用要求：超过三十五岁的宿主球员。

　　自从庄飞获得了那个伊赛亚托马斯成长卡之后庄飞的物品栏最上面的物品就一直被伊赛亚托马斯的成长卡占据着，但是在庄飞完成这个A+级任务得到这个金紫色之心后伊赛亚托马斯成长卡就交出了自己第一的宝座，虽然这个胜利者之心也是一个A+级的物品，但是庄飞看到这个已经开始发紫的心形物品就知道这个物品估计比所有A+级的物品都要高出半个等级，已经达到了半S级的地步，因为所有的A级物品都只会泛金光，而这东西开始在金光中掺杂这一些紫色的光芒了。

　　先抛开这东西的物品等级不谈。就这东西的实际效果那也是让庄飞有些乍舌，恢复一名年龄超过35岁球员的巅峰能力，这也就是说要让该球员在能力和身体状态都回到巅峰，如果乔丹现在复出的话，那么把这东西给了乔丹使用之后那么乔丹能够让自己在一年之内都能保持能力值100的状态，过了一年之后才会按比例下降，虽然这个比例没有说是多少，但是很明显最起码应该有那么两三年的缓冲时间才能让球员的能力值下降到90以下。

　　这东西绝对是一个超过了伊赛亚托马斯球星卡的神器级物品了，所以庄飞在来到波士顿凯尔特人之后曾经在心里一直再想着如果请波士顿的传奇球员比尔拉塞尔重新在球队复出然后给他使用这个胜利者之心会怎么样？当然，这也只是庄飞的个人YY而已。指环王现在是不可能会复出的，当然，其他有很多历史级的球员却是可以的。

　　所以庄飞每次打开自己物品栏的时候都会情不自禁的会想起以前的那些超级球员比如拉塞尔，比如贾巴尔，比如魔术师，再比如伯德。当然肯定还有乔丹。

　　完成超越公牛常规赛战绩的任务奖励其实算是庄飞获得王朝系统之后完成任务获得的最高奖励了，但是这也只是一个支线任务，这个支线任务的奖励很丰厚，但是和支线任务比起来主线任务却让庄飞有些失望。

　　在庄飞第一次带领森林狼夺冠的时候那时候王朝系统给庄飞的主线任务评分是：A级，然后就奖励了庄飞2000王朝点外加一个红衣主教战术板，这个战术板还是复制品。

　　这一次庄飞的主线任务评分终于不再是A级评分而是A+级了，但是任务的奖励依然很寒酸，当然这一次的王朝点是加倍了达到了4000点，而且也有一个A+级物品了。

　　物品名称：拉里布朗战术板

　　物品等级：A+

　　物品说明：可以给一名教练使用该物品，使用该物品之后这名教练将获得拉里布朗的所有防守战术精髓，使用要求：仅限宿主所在球队教练使用，使用教练要求：教练防守能力达到A—，教练防守潜力达到A+。

　　这东西庄飞现在是不想用，因为现在能够使用这东西的教练全NBA都找不出几个，防守能力达到A—，防守潜力达到A+，这样的教练可是很少的，在庄飞认识的人中只有两符合要求，一个是小范甘迪的助理教练锡箔杜，一个是波波维奇的助理教练迈克布朗，而庄飞的助理教练史蒂芬格林虽然潜力值到了但是能力值未达标。


第373章 史上最混乱的球员市场

　　在NBA，每年选秀之前的日子对于很多NBA球队的制服组来说是一个绝对痛苦的日子，在这段日子里基本上每一个NBA的工作人员都处在各种各样的波云诡谲和阴谋诡计之中，不管是各种各样的选秀消息只要是能够将自己球队中意的新秀牵扯进去都会下意识的被吓出冷汗。

　　特别是在2001年的这次选秀大会之前更是有一个人在不断的惊吓着他们。

　　庄飞在6月22日和自己的两位助手决定和了球队休赛期的策略之后就全身心的投入到了考察新秀之中，现在庄飞已经不可能再邀请新秀来波士顿试训了，现在训练营早就关闭了，但是即便这样庄飞依然是在王朝系统的帮助下通过波士顿凯尔特人球探从今年各大训练营录制下来的录像来观察是否有能让自己眼前一亮的球员。

　　其实对于庄飞来说他对于一些熟悉的球员名字并不陌生，比如今年只有19岁的法国小跑车帕克，在庄飞的前世这个欧洲第一个总决赛MVP的名头很响，所以庄飞自然也是不可能错过这样的一个球员，而且在庄飞的影响力这位前世那只马刺队后期的当家人物是一个能够突破又能够传球还能够三分的球员，虽然防守能力上只能说普通但是也绝对不算大吃亏，所以这是一个能够符合庄飞要求的球员，所以庄飞几乎在第一时间就对这个法国球员进行了考察。

　　帕克和很多进入NBA的年轻球员一样都是年少成名，但是这位少年天才并没有参加去年的奥运会，这也是庄飞对他并不太了解的原因，现在庄飞对这个家伙的印象只能说是从前世马刺队他的表现获得的，但是当庄飞带着极大的期待看完帕克的比赛和训练录像的时候，心中原有的期待和期许变成了冰冷刺骨的寒意。

　　这个后卫在大多数时候的表现让庄飞极为失望，这个后卫现在的身体对抗太差，速度快，脚步灵活，但是却没有中远距离的投篮能力，更加让人捧腹的是作为组织后卫还没有很好的传球视野和节奏掌控能力，最让庄飞汗颜的是这个小孩现在对球权的要求很高，而在凯尔特人以他这样的能力又怎么可能让庄飞放心的将一部分球权从麦迪的手上转移到他的手上。

　　这名球员的缺点太多了，这是一块没有被雕琢的璞玉，但是雕琢这块璞玉的工具不在庄飞的手上，想到这个后卫才只有十九岁的时候庄飞也是一叹，不过即便是这样庄飞最近依然经常在媒体上夸奖这位法国小后卫，这也某些圣安东尼奥人心底发凉。

　　当然，帕克现在的风格和庄飞前世印象中的不符合，对于庄飞来说帕克只是一个开始，当庄飞接着往下考察球员的时候更是让他惊得无以复加。

　　现在的蝙蝠侠巴蒂尔还不是一个纯防守球员，这位NCAA的mop最佳球员现在还是一个进攻能力出色的明星球员，现在的扎克兰多夫也不是一个篮下进攻技术出色，中距离投篮精准的低位大杀器，现在的这个内线除了那身大块头之外技术是相当的粗糙。

　　今年不是NBA的选秀大年，这也是必然，但是今年却出现了很多叱咤一时的明星球员或者是角色球员，所以说庄飞今年的选择其实是挺多的，但是当庄飞考察一圈下来之后却发现他们中很多人与自己印象中的相差太多了，甚至是想巴蒂尔在风格上完全不同，这也让庄飞极为的无奈。

　　波士顿凯尔特人的核心阵容他已经有了打算，所以他现在更多的是需要角色球员，而角色球员的第一条件就是必须来了球队就能适应球队的体系和具备球队需要的能力，作为一个角色球员球队很难能够说慢慢的培养他们，这是很不现实的事情，所以当庄飞把这些球员考察了一遍之后却发现符合自己要求的球员其实并不多了。

　　庄飞在考察新秀的时候在唉声叹气，而当庄飞考察完一名新秀在媒体上提出对那名新秀的看法时候联盟其他球队也是在唉声叹气。

　　现在整个NBA都充满着一股复杂和急躁的情绪，特别是今年的自由市场上更是让所有人惊叹。

　　今年不是选秀大年，但是今年却是自由球员的大年，今年合同即将到期的球员中拥有一大批现在的超级明星或者是过去的超级明星。

　　比如火箭队的奥拉朱旺，超音速的大猩猩尤因，马刺队的海军上将，曾经统治联盟内线数十年的四大中锋中的三人都变成了自由球员，而犹他爵士的斯托克顿，热火队的蒂姆哈达威这些老将或者是过去的超级球员全部变成了自由球员，而且这些老将大多数上一份合同都是千万年薪的大合同，很显然对于这些人来说下一份合同肯定是不可能有多大了，更为重要的是下赛季就是联盟实行奢侈税的第一个赛季，而就目前来说联盟29只球队大多数的薪金都超出了工资帽，甚至有很多球队的薪金超出了下赛季的奢侈税征收底线的5600万美金。这对于这些老将来说也是极为不利的。

　　甚至对于一些吝啬的老板来说为了能够节省一些薪金空间很有可能会放弃这些曾经为球队做出极大贡献的名人堂球员。

　　比如爵士的老板拉里米勒就公开的表态：我将不会交纳奢侈税，无论这会为我们带来什么。

　　很显然这位‘狠心’的老板已经做了抛弃斯托克顿的打算，这也是对这位控卫的一个警告，要么降薪续约，要么离开，当然，在NBA这样的老板绝对不在少数。

　　当然，以这些球员的能力来说即便是年老了，也是拥有足够的吸引力的，比如最近火箭准备抛弃奥拉朱旺而灰熊则是在追逐着奥拉朱旺。

　　奢侈税为这些年老的超级明星带来了几乎是毁灭职业生涯的打击，而对于那些正在单打之年的自由球员来说却也是有不少的影响，比如国王队的韦伯，76人队的穆托姆博，小牛队的芬利再比如热火队的莫宁和黄蜂队的埃迪琼斯甚至是步行者的戴尔戴维斯，这些单打之年的全明星现在却都陷入了续约麻烦。

　　这不是球队不在乎他们，而是因为球队需要考虑以怎样的合同来续约他们而又能让球队再签下其他有竞争力的球员时候不会触发奢侈税，可以说现在全联盟的总经理都在绞尽脑汁的想着这些事情，这毕竟是联盟第一次实行的新政，所有的人都在摸着石头过河，所有人都很难清除自己怎么做才是对的，所以大家也都在拖着，想要看看其他人开出怎样的合同，然后自己再参考，但是也就是这样，本来火热的自由市场这时候却是变得极为的冰冷和诡异。

　　与自由市场上的冰冷和诡异相比，奢侈税带给交易市场的影响确实火热的多，一些超过奢侈税触发底线或者是即便超过的球队都在忙着交易自己球队‘无用’的大合同球员，特别是森林狼队的那个，现在这笔交易一直牵动着全NBA的目光。

　　因为这个时候这笔交易已经不仅仅只是对一个全明星内线球员的争夺，现在这个交易的周围起码围满了数十只球队，如果这笔交易发生的时候，很有可能会影响到整个联盟的格局。

　　波士顿凯尔特人在庄飞上任第一天的时候就已经加入到了对小奥尼尔的争夺战之中，而庄飞拿出的价码更是让围绕在小奥周围的这些球队疯狂，当波士顿拿出一个惊人的价码之后，围绕在小奥身边的球队不得不也拿出一个能够匹配这个价码的球员。这就像是一个多米诺骨牌效应一样，当大家都拿出手上最大的筹码之后，这些人最后在四周一看，原来除了小奥之后自己能够还有其它一些很好的选择。

　　比如快船在追小奥的时候却看上了公牛拿出的布兰德，而当活塞在追小奥的时候却也是看上了灰熊拿出来的拉希姆，也就是这样的乱局几乎是让整个NBA陷入了风声鹤唳之中。

　　因为奢侈税，因为小奥，在这两者的共同影响下联盟超过一半的全明星球员都发现自己出现了各种交易和离开的留言之中。

　　每一个人都不能保证自己能不能最终留在原来的球队，可以说新世纪第一年的2001年是NBA有史以来自由市场，交易市场，甚至是选秀市场最混乱的一年。

　　外面在不断的纷纷扰扰，而庄飞则是在波士顿的主席办公室里喝着咖啡，现在关于小奥的事情他已经全部交给丹尼安吉来办了，他只要等着两天之后的NBA选秀大会开始就行了，在庄飞看来，现在对小奥的争夺其他球队都已经没有凯尔特人执着了，因为小奥的‘抛砖引玉’引出了大量的其他大鱼。

　　就在庄飞在自己办公室想着怎么迎接小奥到来的时候却被丹尼安吉带来的一个消息给惊呆了。

　　“什么，想要小奥就必须放弃姚明？！”


第374章 2001年NBA选秀大会

　　“呐，看到了看到了，我看到那个中国人”

　　“看到了就嘘啊，快点，等一下就错过最大高潮了”

　　“噢，我知道了，呵呵，这可是我连续第三年来这里嘘他了”

　　“我也是，都成习惯了”

　　2001年6月30日，纽约麦迪逊花园球场，万众期待的一年一度的NBA选秀将会在这里上演，对于纽约来说，每年这个时候都是他们发泄心中怨恨的时候。

　　不知道什么时候纽约球迷开始习惯性的在选秀大会现场对那个中国人送上自己最‘诚挚’的嘘声了，其实在以前，大家都知道NBA选秀都是有一个习惯的，就是在大卫斯特恩宣布开始的时候全场都会高声大嘘这个联盟总裁，现在却是彻底换成了庄飞。

　　“还是一如既往的受欢迎啊”庄飞抬头看了看从自己四面八方而来的嘘声叹了一口气说道，而他旁边的丹尼安吉则是白了这个家伙一眼，能这么淡然的享受这种嘘声的估计也只有自己眼前这个Z教练，这让这位凯尔特人副总经理想起了上赛季凯尔特人主场对战森林狼的时候那次北岸花园球迷的集体倒戈，那个时候凯尔特人球员和他自己脸色都是极为难看。不过从这方面来看这位有些‘年轻’的主教练已经练就了这种视掌声与嘘声于无物的境地了。

　　“今天的选秀还真是冷清啊”庄飞在从四周看台上撤回目光之后回顾了一下现场四周却发现去年和自己以来来参加选秀的各位大牌主教练和总经理今年都不在了，拉里伯德不在，麦克海尔不在，老尼尔森不在，甚至连拉里布朗都没有来了，不过庄飞一想到那个‘大交易’这些名帅不来也是极为正常吧，今年的这些新秀和那笔大交易相比相差太多了，否则夸梅布朗也就不会失去状元签了。

　　其实在今年选秀之前NBA的基本上大多数乐透区签位都已经确定了。

　　当然，以前和自己相熟的很多人今年都没有来，但是庄飞的两大超级敌人波波维奇和菲尔杰克逊却是来了，庄飞在看到波波维奇的时候波波维奇也在看着他，很明显庄飞能够从波波维奇的脸上看到一股浓烈的紧张和不安，庄飞想到自己不久前对帕克的评价也就明白为什么波波维奇会有这样的表情了，所以想到这里庄飞也是向不远处的马刺主教练微微的笑了笑，但是让庄飞有些尴尬的是，当波波维奇看到庄飞冲着他笑的时候这位马刺名帅居然脸色变得惨白，完全是一副大惊失色的样子，甚至庄飞都能察觉这位名帅的四肢都在发抖，脸上也是不住的在冒着冷汗，好像庄飞的微笑给他带来了极大的恐惧一样。

　　和波波维奇对庄飞的极度盯防和极度恐惧不同，另外一边的湖人主教练菲尔杰克逊则是一脸鄙夷的看着庄飞，当庄飞看向这个湖人名帅的时候，这位王朝教练直接对庄飞冷哼了一声，然后直接将头转了过去，很明显这是对庄飞的不屑，这同样是让庄飞极为尴尬。

　　最近庄飞入主波士顿的新闻很热，很多人都很期待庄飞能够在波士顿打出什么样的成绩，当然大多数都是祝福庄飞也是鼓励庄飞的，即便是庄飞的一些敌人都会在新闻上对庄飞表示了善意，比如爵士的斯隆，这位爵士主教练对庄飞的恨不会比波波维奇和菲尔杰克逊少多少，庄飞抢了他的梦四队主帅位置，庄飞在1999年击碎了他们最后夺冠的希望，庄飞的助理教练格林更是将他欣赏的那个俄罗斯新秀的心都给拐走了，但是即便是这样这位铁帅也是祝福了庄飞，即便是没有斯隆豁达的波波维奇也是在媒体上保持了沉默，但是只有菲尔杰克逊表示下赛季会横扫波士顿，然后下赛季会让庄飞将上赛季西部决赛最后两场湖人遭遇的耻辱全部还给庄飞，很明显这位湖人主教练就是欺负庄飞现在的凯尔特人太羸弱了，虽然上赛季波士顿双杀了湖人但是没有人会认为波士顿那是凭借实力获胜的。

　　对于菲尔杰克逊的这种‘虐菜’心理庄飞很明白，所以这时候庄飞却是不太计较。

　　今年的新秀中有很多庄飞的熟人，特别是小绿屋之中，比如中国球员姚明，西班牙球员加索尔，美国球员阿里纳斯，当然还有维克森林球员乔约翰逊，这些人或多或少都和庄飞有些关系，这其中西班牙球员加索尔无疑是最特殊的，当初在奥运会的时候加内特和邓肯把这个孩子玩哭的时候庄飞还特意去安慰过他，可以说两人是由敌人变成了朋友。所以庄飞在等待选秀开始的时候即便是没有朋友也是并不感寂寞，他倒是喜欢带着自己的助手丹尼安吉到处和这些小绿屋的新秀有说有笑的，其实在很多人看来庄飞的这种行为也是为了考察新秀，毕竟今年凯尔特人可是拥有三个首轮签而且还都是比较靠前的。

　　“庄，怎么，有没有看的上眼的球员”

　　就在庄飞在和这些小绿屋的球员们一个个的交流了一遍回到自己原来的位置之后却发现已经有一个中年人笑眯眯的看着自己了。

　　“科兰杰诺先生你好”

　　就在庄飞准备对着这个中年人接话的时候却被自己旁边的助手丹尼安吉给抢先了。

　　“丹尼，怎么，回到波士顿还顺利吧，今年你们可是终于能够得偿所愿了，Z教练都被你们请去了，要知道我们菲尼克斯给Z教练拍出了多少份诚意满满的合约，可是最后都失败了，现在我还真相信你当初说的十年之内让波士顿重回巅峰的话了”科兰杰诺笑眯眯的看着有些尴尬的丹尼安吉玩味的说道，而旁边的庄飞则是有些好笑的看着这两人。

　　丹尼安吉曾经是太阳队的主教练也是太阳队的总经理，而科兰杰诺则是太阳的主席或者是总管，两人曾经是太阳的一把手和二把手，只是因为波士顿的召唤，丹尼安吉毫不犹豫的放弃了太阳队总经理的位置回到波士顿成为了一名‘小小的’副总经理，这也是庄飞极为欣赏这些凯尔特人的原因，这些人是真的能够为了凯尔特人放弃自己利益的人，这种忠心耿耿在一切以利益为先的NBA是极为罕见的，这也是波士顿保守文化的特有产物，就像从巴塞罗那出去的球员即便在外面混的再好，他们只要收到母队召唤还是会义无反顾回去的原因。

　　当然，对于科兰杰诺庄飞自然也是很熟悉的，当初这位太阳总管可没少‘骚扰’他，只是庄飞一直对小打小闹的太阳没有兴趣，这只球队除了队医强大之外其他任何方面庄飞都看不上眼，所以每次科兰杰诺邀请他的时候庄飞都是没有丝毫犹豫的一口拒绝。

　　“现在我们和太阳一样已经开始重建了，只是你们比我们快了一步”丹尼安吉有些感叹的说道，就在6月29日，也就是选秀的前一天，太阳宣布和篮网达成了交易的协议，基德和马布里互换了东家，而也是在同一天太阳和活塞也是进行了一笔小交易，太阳送走了克里夫罗宾逊得到了约翰华莱士和公牛第二次三连冠时候的功臣布伊奇勒，要知道，基德和克里夫罗宾逊都是丹尼安吉在太阳队的爱将，可以说太阳这是在清洗丹尼安吉留在太阳的影响力了，所以这也让这位现在波士顿凯尔特人的副总经理有些感慨，自己拍拍屁股走了，只是悲剧了自己的那些弟子。

　　“呵呵，庄先生，不知道你们能不能将太阳队今年的选秀权还给我们”

　　科兰杰诺深深的看了一眼丹尼安吉之后转过头来对庄飞笑着说道，科兰杰诺的这个话让旁边的丹尼安吉有些脸红，太阳这个选秀权就是当年他在太阳总经理位置上的时候送出去的，其中要是没有猫腻才怪。

　　庄飞现在看到自己面前这两人的表现自然是明白怎么回事，其实科兰杰诺也是明白庄飞肯定知道这其中的道理，只是三人都没有说破，不过让科兰杰诺有些意外的是庄飞并没有准备将今年十六号秀还给太阳的意思。在得到庄飞的回复之后这位太阳总管也就没有在纠缠了，甩下一句话就离开了。

　　“看来我这是打扰二位了，以后有机会在合作吧”

　　看着这位中年人离开的背影庄飞和丹尼安吉都有些尴尬，或许以后凯尔特人出身的‘高管’很难再得到太阳队的信任了，甚至太阳和凯尔特人的关系也会从此降到冰点。如果可以的话庄飞是能够考虑将今年的十六号选秀权还回去的，只是今年这三个签对他实在是太重要了。

　　当庄飞和丹尼安吉都有些叹气的时候，大卫斯特恩已经出来了，而NBA的选秀也是正式开始了。

　　今年的选秀是最近几届商业气息最浓烈的一次选秀，今年之所以出现如此多的高中生和国际球员就是更上面的这位NBA的总裁有莫大的关系，只是可能今年的选秀结果会让这位总裁失望了。

　　庄飞深深的看了一眼台上的那个美国中年人想到。

　　果然，当大卫斯特恩打开手上的第一张纸念出今年状元球员名字的时候这位经过太多大风大浪的总裁还是足足的呆了几秒钟。

　　底特律活塞用自己的第一号签选中了来自西班牙的金童加索尔，而选秀之前呼声极高的夸梅布朗被逆袭，对于这个结果小绿屋的所有球员都有些愣神，甚至加索尔坐了半天都没有站起来，最后这个西班牙人上台的时候几乎是完全不知道该怎么讲话。

　　本来大卫斯特恩今年是有意在四大中锋的三个老去之后再培养一个四大中锋，所以才有了今年高中三大内线集体放弃上大学的机会，可以说状元签甚至是前三位签都是为高中的这三大内线准备的，而姚明和加索尔只是这三人的替补人选而已，最后没想到被加索尔逆袭了，这也让庄飞看到这位干爹看向活塞管理层的眼神有些不善，估计以后活塞要遭殃了。

　　而猛龙在二号签没有再出意外，顺利的摘下了状元候补夸梅布朗，很明显这对于他们来说是捡了大便宜，所以这群猛龙的管理层在看到台上布朗发言的时候也是极为兴奋。

　　第三号签是凯尔特人的，凯尔特人最终选择了今年高中三大内线之二的泰森钱德勒，庄飞在看到泰森钱德勒上场发言的时候没有一丝表情，仿佛这根本不是他们的球员一样。

　　而四号签的金州勇士则是选择了来自中国的姚明，五号签的快船选择了乔约翰逊，六号签的芝加哥公牛选择了埃迪库里，七号签的奇才选择的是贾森理查德森，八号签的新泽西篮网选择的是埃迪格里芬。

　　九号签再次轮到凯尔特人选择，这一次凯尔特人选择了NCAA的mop蝙蝠侠巴蒂尔。

　　十号签的克利夫兰骑士选择了高中内线迪奥普，十一号的西雅图超音速选择了来自塞黑的拉的玛诺维奇，十二号的休斯顿火箭选择了理查德杰弗逊，十三号的勇士再度选择，这一次他们选择了墨菲，而在小绿屋的美国队球员阿里纳斯无缘乐透区。

　　直到庄飞以第十六位的顺位拿下他的时候才让这位本来雄心勃勃现在变得极为沮丧的球员变得稍微安心下来。至于另外一个欧洲人帕克则是在第十九顺位被马刺选中，让庄飞有些意外的是灰熊居然在第二十七顺位拿下了中国球员巴特尔，至于兰多夫则是被开拓者以第十五顺位摘下了。

　　而庄飞和凯尔特人则是把第三十二顺位的次轮签选了中锋奥库。

　　至此，纷纷扰扰的2001年NBA选秀也是落下了帷幕，而庄飞也是选上了‘意料之内’的所有球员。

　　“现在所有球队的筹码都齐了”丹尼安吉看到大卫斯特恩宣布完所有新秀只会叹了一口气，而一边的庄飞也是点了点头。

　　筹码的确是全部都齐了。


第375章 疯狂的交易

　　要姚明还是要小奥？

　　这是在两天前丹尼安吉给庄飞带来的一个选择题。

　　其实对于庄飞来说这个选择题的答案是非常简单的，那就是两个都要。

　　姚明和小奥两个都不会放弃。

　　庄飞如果拿下姚明就需要有一个能够首发阵容中为姚明保驾护航的球员，而小奥则是最佳的选择，但是如何拿下小奥？

　　这是一个极为艰难的交易，这笔交易的难度不是森林狼胃口太大也不是双方的薪金不对等，而是凯尔特人阵中没有森林狼看得上的球员，或者是凯尔特人队中的这些球员没有一个是森林狼需要的，即便是球队的老大安东尼沃克也是如此，安东尼沃克的千万大合同在森林狼看来就是一个累赘，他们不需要安东尼沃克，所以庄飞如果追求小奥就必须寻求第三方，甚至是第四方，第五方。

　　在NBA的交易市场，一般来说两队的一对一交易是最简单的，两队付出对方需要的人而获得自己需要的人，如果没有对等的可能就寻求第三方，但是小奥的这笔交易绝对不是通过三方就能解决的。

　　而在交易中牵扯进来的球队越多，那么也就越复杂，因为每只球队的诉求都不同，要想让每只球队都满意基本上不可能，所以交易中的所有球队都必须做出牺牲。

　　因此才有了庄飞为了不失去小奥而被迫在自己的第三号签上选择了公牛需要的钱德勒，因为对于凯尔特人来说公牛必须加入交易中来，同样他也在自己的第九号签选择了快船需要的巴蒂尔，和公牛一样，快船也是森林狼得到小奥的必须交易球队。

　　“丹尼，勇士那边怎么样，他们愿意加入到这笔交易中来吗？”

　　在波士顿凯尔特人主席办公室，庄飞一脸焦急的看着从外面进来的丹尼安吉问道，庄飞虽然说是为了交易小奥而在第三号的位置上放弃了姚明，但是这并不意味着庄飞就这么扔下姚明不管了。

　　对于庄飞来说姚明和加索尔必须是拿下其中一个的，这是庄飞早就已经制定好了的策略，现在加索尔是肯定无望了，因为这个西班牙中锋很快就会被活塞送到另外的一只球队，而现在庄飞的选择已经只有一个了，那就是自己的同胞，姚明。

　　“考虑，他们现在正在考虑，他们说让我们给他一些考虑的时间”

　　看到庄飞急切的样子，丹尼安吉同样也是极为担心，现在这么多球队都在因为庄飞想要拿下姚明的关系而在等待着勇士的决定。

　　“时间，时间，看来我们需要时间，公牛和快船那边怎么样，他们会等我们吗”庄飞听到丹尼安吉的话之后先是一愣然后立即深深的看了一眼丹尼安吉问道。

　　“会，他们会的”丹尼安吉再次点了点头。

　　而庄飞看到丹尼安吉点头之后也是稍微安心了不少，不过一想到对方想要的球员都在自己的手上庄飞心下也是再次安心下来。

　　“现在就等他们最后的决定了”庄飞最后往自己办公室的窗外看了看。

　　姚明现在只是一个很不错的中国新秀，因为王治郅的原因来自中国的两名中锋都在一定程度上被高估了，这也是姚明能够进前四，巴特尔能够在首轮末被选上的原因，当然，这其中也是有勇士需要开拓华裔市场，灰熊需要一个壮实的中锋的原因。

　　但是同样也是因为王治郅的原因会让这两个中国人的价值并没有那么大，毕竟现在他们的头上还压着一个两届全明星首发，所以说姚明现在对勇士很重要，但是却未必是不可或缺，甚至可以说未必是球队的重建核心。

　　勇士是一只重建球队，庄飞现在就是直接送给他们一个现成的全明星球员，以解除了他们的重建之苦，这对于勇士来说也是可以接受的，现在就是看他们的决心如何。

　　庄飞现在是在为小奥和姚明兼得的事情而发愁，同样和庄飞一样发愁的还有灰熊主教练杰里韦斯特，对于这个前湖人总经理来说今年他最大的目标就是能够带领灰熊夺冠，而现在的灰熊也是已经具备了这个实力，特别是他接受这只球队之后对这只球队了解越深他就越深信自己的这个决定。

　　现在灰熊已经有自己球队的夺冠基石了，他现在需要的就是在基石上面不断的完善阵容，特别死有针对性的完善阵容。

　　在整个联盟随着庄飞的离开森林狼，再加上目前森林狼内部的球员交易问题，可以说本来强势无比的森林狼现在变得有些消沉，这就使得在整个联盟能够阻挡灰熊的也就只剩下了最后的那个湖人，而且更为重要的是，也就是在前面两年，灰熊都是在抢七的时候输给了湖人，而且这两年灰熊在抢七大战第七战的输球轨迹都一模一样，2000年是因为奥胖一人打下了灰熊全部的内线，导致灰熊直接在大比分领先的情况下最后崩溃，而到了2001年灰熊的那群内线更是被这个大鲨鱼吓得整个系列赛都软绵绵的，这些人倒是没有像前一年那样全部被打下去，但是球队却输得更惨了，从这两年的教训来看，杰里韦斯特又如何不明白这只球队现在缺的是什么？，所以才有了他在今年选秀的时候以首轮第27顺位的位置摘下了中国大个子巴特尔，他不了解巴特尔，他也不需要了解这个中国人，他只要一个内线的大沙包就好，至于他真正想要的球员现在还一直拖着，比如火箭的那个自由球员奥拉朱旺，再比如现在所有人都在等待着的那个围绕在小奥身边的大交易。

　　每年的选秀夜结束的第二天都是联盟交易信息最频繁的时候，但是在今年，却是极为异常，因为真正一天过去了，联盟居然没有发生一件关于新秀交易的新闻。

　　这种诡异的气氛自然是让很多人都闻出了不可思议的一个味道，当然也会让很多人在猜测这其中的原因，而且让人高兴的是，这个原因很快就浮现了所有人的面前，而且当这个原因出现的时候，联盟一片哗然。

　　或者说，NBA变天了。

　　而同样的，在波士顿的凯尔特人，当庄飞得到勇士最终同意加入交易中来的时候简直是兴奋的直接从自己主席办公椅上跳了起来。

　　……

　　……

　　NBA的总裁办公室里，大卫斯特恩看着手上的这份申请交易批准的传真皱了皱眉头，最近这位总裁有些不太高兴，主要是今年在选秀的时候实在是让这个总裁有些难受，他想要完成的任务或者是他想要达成的事情都没有达成，甚至这位总裁怀疑，联盟的其他所有球队都在瞒着他干一件他不知道的事情，这种手底下的人全部暗暗联合起来的事情让这个总裁有些不高兴。

　　“大卫，这笔交易批准还是不批准”

　　看着自己上司眉头深锁的样子，美国选拔委员会主席，联盟副总裁斯图尔特又些叹气，如果是他他绝对会拒绝这笔有些恐怖的交易，如果让这样的交易发生那么整个NBA将会真正的面临着洗牌，这可不是说着玩的，一笔联盟接近一半球队参与的交易各自当家球员的交易简直是闻所未闻。

　　只是让斯图尔特有些惊讶的是，即便这位总裁也是很不满，但是在最后深思很久之后还是点了点头答应了。

　　“好吧，大卫，既然你同意了，那么我就去通知他们这笔交易生效吧”斯图尔特看了看一脸沉重的斯特恩最后叹了一口气退出了总裁办公室。

　　而见斯图尔特离开，大卫斯特恩也是在摇了摇头之后，再次将自己的目光集中到了这份传真上。这份传真上的内容不管是他看了几次都让他有些触目惊心。

　　底特律活塞送出今年的状元西班牙人保罗加索尔和球队的首发中锋本华莱士以及球队的首发前锋乔史密斯得到灰熊队的全明星前锋拉希姆以及步行者的全明星内线戴尔戴维斯和开拓者的小飞鼠斯塔德迈尔。

　　凯尔特人送出自己的当家球星安东尼沃克，首发中锋托尼巴蒂以及今年的两个新秀泰森钱德勒以及巴蒂尔因而获得来自快船的詹姆斯波西，来自勇士的姚明，来自森林狼的杰克逊和杰梅因奥尼尔和开拓者的2002年的选秀权。

　　勇士则是送出自己的新当家贾米森和自己的新秀姚明得到了来自凯尔特人的全明星当家球员安东尼沃克。

　　快船送出球队老大詹姆斯波西，球队的新秀乔约翰逊以及球队2002年的选秀权得到来自公牛的老大布兰德以及来自凯尔特人的蝙蝠侠巴蒂尔。

　　公牛则是送出球队的老大布兰德得到来自凯尔特人的新秀泰森钱德勒和来自开拓者的邦奇威尔斯。

　　步行者送出球队先签后换的全明星前锋戴尔戴维斯和2002年的首轮选秀权得到了来自快船的乔约翰逊和来自活塞的乔史密斯。

　　灰熊则是送出球队的全明星大前锋拉希姆，球队的首发中锋布莱恩特里维斯得到来自开拓者的坏小子拉希德华莱士已经来自活塞的防守中锋本华莱士和来自凯尔特人的中锋托尼巴蒂以及步行者的首轮签。

　　开拓者送出上赛季球队打架事件主角的拉希德华莱士和邦奇威尔斯还有斯塔德迈尔以及2002年的首轮签得到今年的状元加索尔和勇士的新老大贾米森。

　　森林狼则是送出球队的首发中锋杰梅因奥尼尔以及球队的首发后卫史蒂芬杰克逊得到灰熊合同只有一年就到期的前千万级大中锋里维斯以及来自快船的首轮签。

　　大卫斯特恩看完这份交易申请之后再次叹了一口气，他已经可以想见这笔交易发生之后明天媒体上会是多么的疯狂。

　　这是NBA历史上最大的一次交易，比上赛季尤因的那笔交易还要大。

　　现在大卫斯特恩肯定是要彻夜难眠了，而在另外一边的波士顿却是也有小河同样的一群人。

　　比如庄飞和他的两个助手，当庄飞知道了联盟批准这笔交易之后几乎是直接在自己的办公室里大喊了起来，可以说当大卫斯特恩和联盟的传真传来的时候庄飞的心下也是暗暗的松了一口气，自己想要的姚明和小奥都拿下了，虽然这次的拐弯抹角有些大，但是很明显结果还是最好的，而且在获得者两个优秀的内线之外还获得了自己以前的老弟子詹姆斯波西和史蒂芬杰克逊更是让庄飞极为的兴奋。

　　杰克逊是和森林狼先签后换交易过来的，按照庄飞和波士顿的吩咐森林狼给这位后卫的合同是四年2500万，对于已经实施奢侈税制度的联盟来说这个价钱已经算是一名首发后卫的最好价格了，而更加让庄飞高兴的是，最后关头将勇士拉进交易圈之后还从快船那获得了‘小皮蓬’詹姆斯波西，可以说这也让庄飞一下就解决了自己球队一号位缺人和首发阵容却第二个组织点的尴尬。庄飞在想要获得小奥的时候可没有想过会有这样的意外之喜。

　　而且没曾想球队居然还获得了开拓者明年的一个选秀权，这也是一个意外之喜，虽然开拓者送出了自己的两个当家球员拉希德华莱士和小飞鼠斯塔德迈尔获得了贾米森和加索尔，但是怎么看这只球队在明年的竞争力都不会大，特别是他们还在竞争激烈的西部。可以说庄飞和凯尔特人已经提前获得了一个明年的乐透签。

　　当然，之所以庄飞能够获得首轮签，在这些参与交易的球队来说，庄飞的凯尔特人看起来其实是有些亏本的，在他们看来姚明稍微差泰森钱德勒一些，杰克逊和巴蒂尔比起来也是差一点，也就是说庄飞用安东尼沃克加上托尼巴蒂换了一个小皮蓬和一个小奥，这可是相当的亏本的。

　　“哼，有必要这么高兴吗，这笔交易怎么看都亏”庄飞在兴奋地不能自已，而一边的迈克尔—里昂—卡尔则是瞥了庄飞一眼之后小声的鄙视道，对于他来说他就是认为庄飞的这个交易是大亏特亏了，只是碍于前不久庄飞和他打得那个赌，这位庄飞的助手并没有阻挠庄飞的决定。

　　虽然卡尔的声音虽然小，但是庄飞和丹尼安吉则是听得清清楚楚，所以丹尼安吉是面色有些尴尬，而庄飞则是眯着眼看了卡尔一眼也没有在意。

　　“或许今年我们的目标不应该死放在东部第二轮，或许我们应该能够更进一步”

　　在丹尼安吉和卡尔惊讶的目光下这位中国主教练缓缓的说出了自己本赛季的新目标。只是这个新目标在他两为助手看来是极为不现实的。

　　更进一步？东部决赛？波士顿凯尔特人接近15年未进分区决赛了！

　　庄飞在为自己得到了自己想要的球员而高兴，其实和庄飞一样还有很多人同样如此，比如活塞，他们虽然送出了球队的两个首发加一个状元，但是却得到了全明星级别的控卫小飞鼠和全明星级别内线锋戴尔戴维斯和拉希姆，再加上球队的老大斯塔克豪斯，可以说这只球队下赛季的目标就是总决赛，这几乎是一个全部由全明星球员组成的球队首发，如果不是开拓者在甩卖自己的球员，一个小小的加索尔又如何能够换得了这么多的东西？所以在得知开拓者对加索尔感兴趣之后这只球队毅然的放弃了夸梅布朗，这是活塞关于未来和现在的选择，这一次他们选择了现在。

　　活塞在觉得自己赚了，同样，勇士和开拓者也认为自己赚了，这是两支准备重建的球队，勇士得到了真正的全明星安东尼沃克，这是上赛季数据上最好的球员之一，也是联盟最好的外线之一，比起贾米森和姚明来说强了不止一个等级，这也意味着他们的重建将结束，而开拓者也是同样如此认为，能够清洗掉拉希德华莱士和邦奇威尔斯以及小飞鼠就已经是一大幸事，最后没想到还能得到贾米森和加索尔，这样的话他们也可以开始球队重建了。

　　当然，在这笔交易当中被认为赚了的球队是很多，除了这三只之外还有快船和步行者甚至是公牛，但是有赚的肯定就是会有亏的，毫无疑问，在第二天媒体上公布了这笔交易之后，森林狼，凯尔特人已经灰熊就被认为是亏大了，特别是灰熊和他们的总经理兼主教练杰里韦斯特更是被喷的无以复加。

　　“一个没人要的坏小子，一个大铁墩，一个软蛋，再加上已经有了的中国胖头陀，我们完全没有看出这么一群家伙能够比拉希姆和里维斯做的更好，对于奥尼尔来说，这群人依然很菜，我想现在杰里韦斯特的全部希望都寄托在了那个火箭中锋的身上了吧，不过如果奥拉朱旺加入的话，那么这只球队就有四个中锋了，解决一个位置的问题可不是人数多就行的，当然，犯规战术除外，或许下赛季灰熊会有24次对沙克犯规的机会”

　　就像波士顿以前收集‘伯德’被耻笑一样，杰里韦斯特为了对付奥胖而不断收集中锋同样也是如此。

　　只是，不管任何，这笔史上最大的交易已经完成了。


第376章 03一代的初鸣

　　在NBA，很多的东西都是可以用时间来淡忘的，但是同样，这必须有一个很好的缓冲期，需要给人以淡忘事情的足够时间，但是对于现在的NBA来说，前不久发生的那笔震惊全美的大交易还历历在目，没有任何人会忘去这么一件刚刚发生的事情，甚至可以说越演越烈，甚至前不久热火以7年1。2亿的合同续约莫宁，国王以5年8000万续约韦伯的新闻在这则新闻之下都有些被掩埋的迹象。

　　当然，这种种的争论除了很多人在耻笑杰里韦斯特之外大多数人都把目标投向了那个中国人，那个刚刚成为波士顿凯尔特人就把自己球队当家球员送出去的教练。

　　其实安东尼沃克在波士顿凯尔特人球迷心中的地位很特殊，恨他的人很多，爱他的人同样也很多，当然，又爱又恨的人更多，庄飞的这一个交易虽然争议很大，但是碍于庄飞的声望和名气，所以波士顿本地的球迷反弹并不算太大，甚至可以说这种反应让庄飞都有些吃惊。

　　毕竟在NBA一名新教练不管他是什么样的人，一到球队就将球队的当家球星给扔了都不是一件让人开心的事情，只是虽然球迷也许现在还在矛盾中没有回过神来，但是对于凯尔特人的那些元老来说，很大一部分人都不理解庄飞的这种行为，要知道安东尼沃克是目前来说一名巨星级的球员，一个能场均贡献24+9+6+2的球员，是波士顿的伯德接班人，可以说安东尼沃克是最近十年波士顿最好的一次选秀，将这样的一名球员扔了，然后换来了一群诸如小奥，姚明和詹姆斯波西这样的球员，詹姆斯波西是快船的老大不假，但是快船那只垃圾球队的老大放到一般球队连二当家都算不上，至于庄飞一直追逐的小奥只是一个有成为全明星潜力的球员，谁知道这么球员以后会怎么样。

　　可以说在外界的媒体确认了这件事情之后，庄飞的波士顿主席办公室就经常隔三差五的来一群以前的波士顿球员，甚至连年事已高的红衣主教都亲临了庄飞的办公室来听取庄飞的意见或者是解释，只是对于庄飞的解释，这些凯尔特人的元老都有些失望。

　　因为庄飞不管是面对任何一个人的质问或者是质疑都是一句话，时间会证明一切。

　　有些事情的确是需要时间的沉淀来证明谁对谁错，但是在波士顿纷纷扰扰小半个月之后庄飞就离开了波士顿，任何赶往了洛杉矶。

　　因为在洛杉矶庄飞的电影，甜蜜生活第二部就要开拍了，这部全美4。5亿全球9亿票房的神级篮球电影的第二部将会在明年的暑期上映，所以今年的暑期是需要全部完成拍摄工作的，其实在经过了前两年的磨合之后，这个剧组的配合和进度是绝对没有问题的，毕竟大家已经一起拍戏有两年了，这种配合是绝对没有问题的，不但庄飞这个主角没有问题，文斯卡特这个第一配角也是如此。

　　所以今年在洛杉矶的拍戏更多是这些演员的度假旅行。

　　“教练，你干嘛让詹姆斯那个家伙现在就走啊，我看他挺喜欢演戏的，导演不是也说可以给他一个角色吗”

　　卡特和庄飞坐在片场旁边看着球场上一群正在打着篮球的少年笑着说道，卡特口中的詹姆斯自然是他的挚友，前维克森林大学的四当家詹姆斯波西，这位有着小皮蓬之称的球员在得知自己被球队交易到了波士顿凯尔特人之后简直是喜不自胜，卡特是非常清楚这是一个没心没肺的家伙，要知道他离开快船也就意味着失去球队老大的地位也失去了球队老大的特权，在NBA大多数的年轻球员都是宁愿在一只垃圾球队当老大也不愿意去一只强队或者是一只豪门当小三，就像上赛季的斯泽比亚克一样，如果有的选择这位小前锋绝对不会把自己的第一选择留给湖人，这也是这个小前锋在去年纠结半天的原因，但是对于詹姆斯波西来说似乎这种的选择根本不存在一样，这个家伙对于快船老大的位置也是极为不留念，对于他来说能够跟着庄飞继续战斗是最幸福的事情。

　　所以在得知庄飞离开波士顿来洛杉矶拍戏之后，这个家伙也是准备推迟自己去波士顿的时间然后留下来和庄飞卡特一起，只是最后在庄飞的威胁和教育下这个‘小皮蓬’还是带着极度的不舍和留念离开了。

　　“呵呵，文斯，你又不是不知道那个家伙，那家伙除了打篮球之外干什么事情都是三分钟的热度？让他跟着我们拍戏？保不住这家伙会让我们一直拖到明年都干不完”庄飞看着远方回想了一下自己那个弟子的性格之后笑着对卡特感叹了一句，而卡特也是笑着点了点头。

　　“是啊，不过能够看得出来他真的很高兴能够重新回到教练的手下”卡特说完也是一脸的羡慕，其实在卡特的心里面他一直在想，如果维克森林大学的这五个好兄弟都没有分开的话会怎么样？邓肯，斯泽比亚克，詹姆斯波西，拉加贝尔，再加上自己，如果执教这支球队的还是自己的主教练，那么这只球队一定能够战无不胜吧？

　　卡特一直没有忘记希望自己球队能够有再重聚的一天，当然也希望能够有一天能够重新回到庄飞的手下，但是这种事情基本上是不可能，就他自己或者邓肯而言就基本上不可能了，这最后也只是一个梦想，想到这里的时候卡特是极为羡慕詹姆斯波西的。

　　“是啊”庄飞看着突然有些失落的卡特微微笑了笑，他当然明白卡特心里在想什么，只是这种事情他也没有办法。

　　从维克森林出来的每一个人都有一个维克森林情结，对于卡特，邓肯他们来说他们是希望能够让大家重新聚在一起，这是他们的‘维克森林情结’

　　而对于庄飞来说他一直都在想着复制维克森林的一切，包括战术，打法等等东西，这是庄飞作为一个教练的情结。

　　所以庄飞和卡特想到这里的时候都有些沉默，气氛也是有些低沉。

　　“对了，教练，你认为我们下赛季能够击败湖人吗”卡特看着出现这种气氛之后连忙转移话题对庄飞问道，今年的夏季市场灰熊的动作非常的大，这只球队可以说是将球队前两个赛季备受诟病的软蛋内线全部都弄走了，然后换来了一群都有些‘问题’内线球员，对于球队总经理杰里韦斯特的这种做法卡特心里是有些不满的，特别是在交易里维斯和拉希姆这上面，这两人虽然对付奥尼尔的时候有些软，但是实力绝对是明星级的，拉希姆就不说了，96一代的领军人物之一，场均20+10如探囊取物，而里维斯也是一名千万级别的中锋，场均贡献15+10也是没有问题的，在卡特看来韦斯特只需要补充球员进来就可以了，完全没有必要送走这两人，很明显这个交易之后灰熊的实力有些下降了，那个拉希德华莱士和本华莱士甚至是托尼巴蒂又如何能比得上以前灰熊的那两人？

　　这也让卡特怀疑是不是球队在清理球队内部的薪金空间，要知道里维斯和拉希姆两人的年薪总额达到了25000美金以上，而下赛季卡特的合同也达到了1500万，去年卡特和灰熊也是完成了续约，续约合同是5年8000万，就这三人的合同就达到了4000万，对于灰熊来说卡特结束新秀合同就会使球队薪水压力徒增。当然这一切都是卡特的个人猜测，并没有什么依据。

　　不过即便是这样，卡特对于球队下赛季的成绩也是很担心，要知道他现在看到自己教练和邓肯拿了冠军之后简直是到了想冠军想疯狂了地步。

　　只是让卡特有些失望的是自己这个主教练在听到自己的抱怨之后只是微微笑了笑然后就没有说话了。

　　“文斯，杰里会为你带来突破的，他是一名非常好的主教练和总经理，而且他自己也是极为期待能够离开湖人之后也能取得成功”庄飞在卡特一再询问的眼神下叹了一口气之后说道，而听到庄飞的回答之后卡特心下也是稍微安心了不少，对于自己身边的这个教练他是无条件信任的，既然庄飞认为他行卡特也就不会再多在这个问题上纠缠下去了。

　　就在庄飞和卡特在片场旁边愉快的聊着天的时候，突然庄飞和卡特都看到自己前方的球场上发生了状况。然后剧组其他的球员都围了过去。而庄飞和卡特在互相看了一眼之后也是无奈的站了起来然后准备过去。

　　“看来这群小崽子又准备斗殴了”

　　庄飞对着卡特苦笑道，而卡特同样也是如此。

　　那个叫克里斯保罗的‘演员’和那个叫勒布朗詹姆斯的‘演员’又打起来了，而导火索肯定是那个叫卡梅隆安东尼的‘演员’。


第377章 联盟巨变大神归位

　　“教练，这小子又玩五步上篮，不，这一次他踏了六步，这个家伙太无耻了”

　　庄飞和卡特一赶到事发现场的时候就看到保罗和詹姆斯两人几乎是直接抱成一团，而旁边的其他人则是很无奈的看着这里发生的一切，因为两人这种情况发生的太多了，简直是司空见惯了，刚开始的时候这些人还劝劝，但是到了后来其他人也就站在一边围观了。

　　对于这些观众来说，打一架就打一架吧，只要别打脸就好，打了脸之后就不能拍戏了，和其他人的围观不同，卡梅隆安东尼则是不断在一边给两人‘添油加醋’，一会办保罗说话，一会又为詹姆斯叫屈，典型的一个看热闹不怕事大的架势。

　　“好了，不要抱着了，不知道的人还以为你们两人是情侣”

　　庄飞无奈的叹了一口气对前面正在抱做一团的詹姆斯和保罗说道，而保罗看到庄飞说话了也就一把把身高体壮的詹姆斯推开，而詹姆斯则是有些悻悻然的哼了一声。

　　看到两人的这一幕旁边的所有人再次讶然失笑，连庄飞也是如此，别看保罗在身材上和詹姆斯差了不止一个等级，但是庄飞肯定这次打架绝对又是保罗主动冲上去的，保罗别看长相很‘萌’但是在性格上完全就是一个‘斗牛犬’，火爆而又蛮横，而另外一边的詹姆斯虽然长得稍微霸气了一些，但是性格却有些斯文，可以说保罗更像是一个‘攻’而詹姆斯则是更像一个‘受’，这种长相和性格上的反差也是周围这些人讶然失笑的原因。

　　对于保罗和詹姆斯的矛盾或者是两人的关系庄飞是非常清楚的，两人今年都是高中二年级，两人都在各自所在的学校拿下了州冠军，但是在全国大赛的时候保罗率领的维克森林高中最后输给了圣玛丽高中最终止步四强，而那场比赛庄飞也看了，那是一场全国直播的比赛，最后时刻勒布朗詹姆斯凭借着一个有争议的走步绝杀了保罗的维克森林高中，在那场比赛最后时刻的詹姆斯的那个绝杀的确是和庄飞前世的那个有名的螃蟹步很像，对于保罗来说这种输球方式简直是耻辱，这小子也就在那场比赛之后恨上了这位小皇帝。

　　庄飞也是知道这根本没有办法，谁让大家更加愿意看安东尼和詹姆斯的对决而不是保罗和安东尼的对决，现在詹姆斯已经是美国篮球界公认的不世出的天才，所有的人都在捧着他，在那种情况下吹詹姆斯走步的可能性为0，再加上这位小皇帝的运球基本功现在看来的确有些粗糙。

　　不过从现在看来，刚才保罗和詹姆斯打球的时候应该再次出现了螃蟹步，这也让早就恨透了他的保罗直接忍无可忍了。

　　事情的原委庄飞只是听了保罗一开始的抱怨之后就差不多都明白了，所以庄飞也是很无奈的摇了摇头然后让围着的人都解散了，只留下了保罗和詹姆斯。见人群离开了之后，本来就还憋着一股气的保罗抬着头就是对詹姆斯狠狠的瞪了一眼。

　　“有本事明年别学螃蟹，看我不玩死你”

　　看到保罗恶狠狠的样子本来有些理亏的詹姆斯本来是准备有些退让，可是看到自己的偶像卡特和庄飞在这里这位小皇帝也是假装的很有气势的回瞪了保罗一眼。

　　而一边的卡特和庄飞则是再次苦笑，庄飞更是有些后悔挑选这些人进剧组了。

　　甜蜜生活第二部的剧情就是庄飞在NCAA带领维克森林的故事，这位男子篮球队的故事自然是为了更真实就需要很多真的球员，所以甜蜜生活剧组就向全国范围内选演员，而在这些报名的演员名字送到庄飞那的时候，庄飞则是有些恶趣味的将以后的一些NBA球员给弄了过来，谁曾想原来这些小家伙之间还有这么多恩怨，比起NBA球员之间的故事都不少。

　　当然，这只是小插曲而已，其实在平时演戏或者生活的时候大家还是很融洽的，特别是出现了保罗和詹姆斯关于‘螃蟹步’的争论之后庄飞还特意嘱咐平时卡特，让这位目前联盟人气第一的巨星办这位小皇帝纠正纠正，同样也是让卡特教教这位未来的控卫之王怎么控制自己的火爆脾气，这时候这个小保罗的性格和以前的卡特挺像的，只是卡特在遇到了邓肯之后就变了，当然，在庄飞看来自己的这种安排还真的挺有效果的，最起码这两人的偶像都是卡特，卡特的话在这两个小家伙的心里还是能够起到一些作用的。

　　也就是在这样的氛围之下，庄飞的甜蜜生活电影也是慢慢的拍完了，而当庄飞和卡特告别剧组的时候剧组又发生了一件事情，詹姆斯和保罗又斗上了，两人离开的时候还嚷嚷着来年再战，只是最后安东尼在旁边的一句话直接将两人气的够呛。

　　“不就是为了一个输给我们的资格吗，没有必要这么争吧”

　　当安东尼这句话说完的时候，保罗直接就准备冲上去飞踹安东尼，而詹姆斯在一边也是准备上去办保罗，而一边的庄飞直接再次无语，安东尼的话说的倒是不错，不管是保罗的维克森林还是詹姆斯的圣玛丽，这两个高中又怎么能够和安东尼的橡树山高中相比？只是这位小甜瓜现在还是这么缺心眼。

　　当然，最后三人虽然准备是大打一架，但是最后还是没有打成就被庄飞给制止了，这时候庄飞甚至在想这三个家伙如果都进入了NBA会不会很有趣？现在的这些03一代的球员可是慢慢抬头了，离他们进入联盟的时间也是不远了。

　　不过让庄飞稍微有些失望的是，这些现在被美国媒体不断在鼓吹着的03一代比起邓肯，卡特，加内特，麦迪，科比，艾弗森等泛96一代的球员来说差了不少，甚至在庄飞看来96一代才是真正美国篮球最鼎盛的一代，这是一个特殊的时代。也许这个时代以后都不会被复制了。

　　庄飞和甜蜜生活的剧组在拍戏，但是对于NBA其他球队来说则是依然的在为新赛季做准备，其实庄飞也没有忘记凯尔特人的工作，比如球队的签约事宜或者是续约事宜等等。

　　比如球队在今年没有续约上赛季的主要后卫替补克里斯凯尔，克里斯凯尔是庄飞在森林狼第一年的球员，他是属于老球员一派的，最后被庄飞给清洗出队，这个家伙实力是有的，在外面流浪了几个赛季数据都不错，只是庄飞也是没有续约他的打算，当然，这个家伙也没有留下来的意愿。

　　除了一些上赛季离开的球员之外，凯尔特人也一直在追着一些联盟的其他优质老将，比如火箭队的奥拉朱旺，虽然这位曾经的第一中锋现在已经老了，但是在能力上依然是对任何球队都有帮助的，再加上庄飞也想让这个老将带一带姚明和奥库，否则新赛季凯尔特人的五号位就太嫩了，不管是奥库还是姚明都是菜鸟，但是让庄飞极为失望的是这位火箭老将最后居然接受了温格华灰熊的邀请，加入了一只加拿大球队，当然，除了追求奥拉朱旺之外庄飞还盯上了爵士队的两位当家之一的斯托克顿，当然，只是当庄飞将邀请合同送到这位老将手上的时候，立马就被这位老将给回绝了，这个老将给丹尼安吉的一句话就是：要么留在爵士，要么就是退役，没有第三条选择，这也是让庄飞有些无奈。当然，斯托克顿的合同被爵士拖了很久，上赛季这位老将的薪水是1100万，但是爵士却是希望能够以每年500万的薪水和这个老将续约三年，不管怎么看对于一个场均14分8。9次助攻的球员来说这个薪水有些寒碜人，虽然这名球员已经三十九岁了，也就是在最后面对着巨大的舆论压力，爵士老板最后不得不妥协，最后和这位老将签了一份3年2300万的合同。

　　当然，除了斯托克顿和奥拉朱旺之外，其他大牌自由球员比如海军上将继续留在了马刺，芬利也是留在了小牛，蒂姆哈达威则是离开热火去到了小牛，而阿兰休斯顿更是和纽约尼克斯续约了一份6年1亿美金的超级合同，也就是从阿兰休斯顿这个合同开始，这家球队慢慢沦为了球员黑洞或者是烂合同之城。

　　今年的自由市场有很多的大鱼，但是这么些大鱼其实大多数都是最后留在了本队，国王的韦伯，76人的穆托姆博，黄蜂队的埃迪琼斯等等。

　　当然，今年的NBA夏季攻略，或者说夏季新闻中，最大的新闻绝对不是所谓的自由球员的签约事宜，其实在联盟七月初的那个九队大交易之后，联盟最火热的话题就是前求神乔丹复出了，在奇才再次复出。

　　其实关于乔丹复出的事情在媒体上大家是都能看到的，因为这位大神总是说自己会复出，但是大多数人看来这个家伙就是开玩笑而已，这个时候复出玩个屁，只是没想到这一次这位大神没有开玩笑了，在7月底的时候乔丹放弃了自己在奇才的全部股份，也放弃了自己在奇才的总经理位置，总经理职位也是交给了球队主教练麦克德安东尼，而他则是以老将合同底薪加盟奇才。

　　很明显这位大神的复出再次引爆了整个美国或者是整个世界，甚至这种轰动效应一点都不比前不久庄飞入主波士顿凯尔特人差，而且更加让庄飞哭笑不得的是这位大神在复出时候说的那句话。

　　“我会比Z教练更早进入季后赛的”

　　很明显，这位大神也是找上庄飞来一场别样的竞争了，只是让庄飞有些遗憾的是估计奇才主教练德安东尼会相当难办吧，这位进攻教练可不会调教乔丹这样又老又慢又大牌的球员，估计这个教练新赛季会很痛苦。甚至可以说这位大神说的奇才能够进入季后赛也会相当的渺茫，只是这个时候没有任何人会揭穿这句话。

　　当然，现在外界都在轰炸着乔丹的新闻，甚至有些欣慰开始YY乔丹能否再次统治NBA，但是对于很多专业的篮球人士来说他们并不是太关心乔丹的这件事，他们更加关心的是猛龙西游，黄蜂西飞的事情。

　　因为在最新的2001—2002赛季，猛龙正式驾临孟菲斯，而黄蜂也是最终飞抵新奥尔良。

　　这种情况发生之后就使得本来东部的15只球队变成了13只球队，而西部的十四只球队变成了十六支球队，这种状况的发生自然也使得联盟的格局发生了大变化，也就不得不让联盟考虑哪只球队该从西部弄到东部去或者说是让孟菲斯猛龙和新奥尔良黄蜂作为地处西部的东部球队，在联盟排名上还是将这两只球队当成东部球队。

　　最后在联盟经过大量的扯皮之后决定将温哥华灰熊这只仅有的加拿大球队从西部移到东部，这样也使得东部球队达到14只，西部球队达到15只，在数量上也算是平衡了。

　　不过很明显，随着灰熊的东去，联盟的实力格局会发生大量变化，西部强队马刺，湖人，小牛，国王等肯定是极为高兴，西部强队本来就扎堆，现在灰熊的离开自然会让他们的生存空间稍微大一些，特别是湖人队。

　　当然，对于庄飞和他的凯尔特人来说联盟的这个决定绝对是一大噩耗，现在的灰熊来到东部，那么东部有哪只球队能够挡住这么一群猛人？

　　同时，随着这三只球队的西去和东游，联盟关于第三十只球队的提案也是出现在了大卫斯特恩的议程表上了。

　　然而，对于庄飞来说，他的新凯尔特人也将在2001年9月30号在波士顿集结了，与此同时联盟新赛季也将正式开始了。


第378章 冠军传统

　　2001年的9月份对于美国来说是一个很特殊的日子，但是当时间的车轮划过9月来到10月之后所有的一切也就慢慢的开始回到了正常，对于现在的波士顿来说，10月之后这里将迎来一年当中最舒爽的金秋时节，自从庄飞离开温莎城去到明尼苏达之后，足足有三年的时间没有体味过美国的秋天，在那个冰雪覆盖的地方没有春秋只有冬夏。

　　所以当庄飞从洛杉矶回到波士顿的第一天居然有些学着像小孩一样赖床了。

　　“今天你不是第一天去报道吗，现在可是不早了”

　　波士顿城内的某一个住宅小区的别墅内，一个十七八岁的绝色少女坐在餐桌前用双手支着自己的脑袋一脸幸福的看着自己对面的爱人笑着说道，更庄飞交往这么久以来她还是第一次看到庄飞居然比她起得更晚，即便是两人以前疯狂纵欲的日子，前面的这个男人都会在第二天一大早就精神奕奕的去球队了。但是对于今天庄飞的这点反常斯嘉丽却并不觉得不好，反而是她更加喜欢这样，能够为自己心爱的男人准备早餐，然后在自己爱人出门的时候送香吻告别不是一件很浪漫的事情吗？对于斯嘉丽来说这种浪漫的机会可不多，所以这位绝色少女很享受现在的一切。

　　“呵呵，现在人老了，自然不能跟以前相比了”庄飞喝了一口手上的牛奶然后看了看一脸花痴样看着自己的斯嘉丽笑着说道，而斯嘉丽听到庄飞的话之后有些假装恼怒的白了庄飞一眼，少女再想起昨天晚上的事情，脸上再次浮现一丝的羞涩，这个男人可不老，斯嘉丽心中暗暗的想道。

　　其实今天的确不是庄飞故意赖着床晚去俱乐部的，以前在明尼苏达的时候每年新赛季球队训练营开始的时候庄飞都会一大早的就会去球队，然后迫不及待的想看看自己球员们的状态是怎么样的，这已经形成了一个习惯，但是来到波士顿之后就不再需要庄飞这样了，最起码今年不需要庄飞这样了，因为这只豪门有统一的时间安排，庄飞即便是去的再早球员不到也没有用。

　　在波士顿不是明尼苏达那种小地方，这只球队的规矩很多，每年训练营开启的时候球队都会邀请很多球队名宿来为球队开营，也算是为球队在新赛季的表现鼓舞士气，所以这个时候时间也不需要太早，索性庄飞就睡着不起来了，这也是庄飞来到美国执教球队之后少有的一次放松自己的精神。

　　当然，庄飞并不是对这样的波士顿这样的安排不满，这是一个俱乐部的传统，就像每个人都有每个人的习惯一样，反而庄飞认为这样的传统很好，有点像战争来临时候的战争动员大会，当都是能够极大激励士气和提升集体荣誉感或者是归属感的事情。

　　金秋时节，波士顿早上的日头已经没有前两个月那么毒辣了，当庄飞来到球队训练馆的时候前不久还有些寂静的地方现在却是热潮涌动了，甚至可以说成百上千的记者围在这里好像在等等什么，现在这家豪门俱乐部的训练馆外全部都是来自全美或者是全世界各地的媒体，当这些媒体看到庄飞出现的时候全部都几乎是红着眼向庄飞围了上来，看起来这些家伙是等了庄飞很久，看到庄飞出现之后是恨不得将这个中国人吃掉，好在庄飞出现的时候球队的保安人员也是发现了，所以这群波士顿安保人员在这些记者围上庄飞之前，全部迅速出动将所有的记者赶向两边，然后为庄飞留出一条道来，看到这样的情景庄飞飞也似的跑开了。

　　今年在庄飞将球队的老大和球队的两名新秀送走之后这只球队就再也没有了动作，本来大家都很期待庄飞和波士顿是不是能有什么惊天动地的签约或者交易，但是让这些记者失望的是完全没有，再加上庄飞在洛杉矶的电影片场里躲了2个多月，这些无冕之王完全没有关于这位中国名帅的消息，所以这些人见到庄飞也才会如此疯狂，当然，想到刚才那一幕，庄飞也是有些心有余悸。

　　当庄飞来到球队训练馆的时候已经是上午9点半了，而这个时候庄飞向四周望了望，差不多波士顿凯尔特人的球员也是全部到齐了，甚至有一些球员已经开始拿着球训练了，比如那个中国大个子，这个时候这个大个子一个人紧紧的站在篮下练习中距离投篮，这位大个子看到庄飞之后也是眼前一亮然后又转过头去再次训练开来了。只是庄飞看到这个大个子的身形之后皱了皱眉头，比起一年前有些胖了。

　　其实看到庄飞进门之后这里大部分的人都是毫不掩饰的向庄飞望了过去，很明显这个中国人会是未来三年这里的掌控者，对于这一点庄飞也是极为明白的，当然，从这些人的眼神中看到的那些所谓激动，担忧，高兴等各种情绪庄飞也是认为极为正常。

　　“庄，过来，我给你介绍介绍”

　　当庄飞来到球队的最快时间，这个新任的凯尔特人主教练就被波士顿老板格鲁斯贝克叫住了。

　　这时候庄飞定睛望去，这位老板正在和十几位中年或者老年围在一起聊天，而这时候这位老板在注意到庄飞的眼神之后就不断在那呼喊着庄飞。

　　“你好，比尔先生”庄飞微笑着走到比尔拉塞尔的面前笑着对这位指环王说道，而拉塞尔也是笑着点了点头，两人在前不久还交流过，对于这位第一个拿下NBA总冠军的黑人教练庄飞是抱着极大的敬意的，况且那个时候这位传奇中锋还是以球员兼教练的身份获得的，这在NBA也算是一大传奇，更为重要的是虽然头上一直顶着一个红衣主教，但是这位指环王对于波士顿的光线绝对不输任何一人，这是一个在球员，教练，总经理位置上都给波士顿带来冠军的人。

　　“你就是Z教练，我看也不过是这样啊，水平不怎么样架子倒是不小”

　　就在庄飞和丹尼安吉，迈克尔卡尔等相熟的人打着招呼的时候，旁边的一个中年人有些阴测测的对庄飞开口说道，而这时候周围的这十几个凯尔特人名宿在听到这个家伙阴阳怪气的话之后大多数都皱了皱眉头，当然还有一些像卡尔一样脸上冰冷甚至心中也是极为冰冷。

　　看到这一幕庄飞自然知道这是这群顽固分子在向自己找茬，自己一个入主球队到现在，除了7月初的那个大交易之后就再也没有了动作，在迈克尔卡尔把自己和庄飞的赌约广为传播之后波士顿的这些名宿都是知道这件事情的，所以这些人也是很期待庄飞是不是为了完成赌约有一个什么表示，但是让这些人有些失望的是庄飞根本没有什么动作，今年凯尔特人的实力比起去年都还不如，这样的实力怎么可能进入分区半决赛？甚至是很有可能进不了季后赛。

　　“庄先生，你已经打破了球队的传统送走了安东尼，你也不是一个能够继承球队铁血防守的教练，既然你无法继承球队的传统，那么我可提醒你，你不要忘记自己的约定，到时候不要拿着合同不走人”

　　对于眼前这个人的‘挑衅’庄飞并没有什么表示，依然是面带微笑的看着这个有些恼怒的波士顿元老，虽然庄飞没有什么火气但是庄飞旁边的丹尼安吉则是有些忍不住了。

　　“克里斯，够了，不要再说了”很明显这个时候丹尼安吉是看不下去了，有些愤怒的对这个中年人喊道。

　　“丹尼，没关系，我觉得克里斯说的没错，我是把波士顿的一些东西给扔了”庄飞笑着拍了拍自己旁边为自己打抱不平的丹尼安吉，而当庄飞说完这句话之后，旁边的所有人都愣住了，这个中国人会承认自己的错误或者是同意别人的指责？只是还没等这些人回过神来庄飞又接着说了一句让全场所有波士顿元老都心底打寒的一句话：“我同意我扔了波士顿的一些东西，但是在我看来，这些东西可不是克里斯先生说的波士顿传统”

　　庄飞一说完周围所有的波士顿元老都愣在了那，而沉默片刻之后本来就愤怒异常的克里斯福特这次更是直接破口对庄飞喊了起来。

　　“好了，闭嘴”本来这位克里斯福特还想再对庄飞发火的时候旁边的比尔拉塞尔倒是有些看不下去了，最近这十几年球队的乱象让这位波士顿的传奇简直是痛不欲生，好在自己的老师红衣主教现在医院做身体检查没有来，如果他老人家看到球队现在这个样子估计会直接被气死。

　　本来是一场非常喜庆或者是庄严的赛季誓师大会被弄成这样波士顿的老板格鲁斯贝克也是有些无奈，今天发生这事虽然是保守派冲着庄飞去的，实际上则是这些家伙在提醒丹尼安吉为首的一群革新派，要让丹尼安吉他们不要往了以前波士顿是靠什么取得成功的，可以说这是一次他们内部的较量，而庄飞则是有些躺枪的味道。

　　当然，格鲁斯贝克知道这个原因，庄飞自然也是能够猜测一二，所以刚才他也是始终在保持着微笑。反正这事与他关系不大。而对于比尔拉塞尔看来这两派人都是自己的学生，他是真的不希望自己的学生对掐起来，可以说这位老爷子才是最郁闷的。

　　当然，即便是这样，在训话时间到了之后这位老爷子也是带着极为饱满的情绪在为凯尔特人这些球员打气，然后带着这些凯尔特人球员回想自己或者球队的光荣过去，虽然在下面站着的很多人已经听过不止一遍了，但是这个时候面对比尔拉塞尔的说教这些凯尔特人的球员都没有什么反感，而庄飞也是在一边不住的叹息。

　　现在凯尔特人的这种情况有些让人扼腕，往昔岁月虽然峥嵘，但是现在却是八年未进季后赛了。当比尔拉塞尔说完了自己该说的话之后，这位球队的主教练庄飞自然也是需要说些什么，但是这时候面对下面的这些有些期待的凯尔特人球员庄飞却是不知道该说些什么，最后庄飞望了望自己旁边的这些波士顿名宿之后才想到了点什么。

　　“各位，你们知道我是谁吗”庄飞扫了一眼下边一群愣在那的波士顿球员笑着说道，而当庄飞开口这句问出来之后他旁边的这些绿衫军名宿也是一愣，真没见过有人这么说话的。

　　“知道”

　　虽然下面的波士顿球员有些不知道自己主教练为什么会这么问，不过最后还是全部点了点头。

　　“你们知道我来这里是干什么的吗？”

　　当庄飞再次笑着问出这句话的时候，这些波士顿球员却不知道该怎么回答了，而旁边的波士顿名宿也是一脸疑惑的看着庄飞，干什么？不是来这当教练吗。

　　看到这些人这个样子庄飞也是微微的点了点头。

　　“很多人都说这是一个已经沦落的球队，这只球队沉溺在自己过去的荣光里面不可自拔了，也有很多人认为我不该来这里，当然也有很多人不愿意我来这里，但是我既然来了，那么我就是为了冠军而来，你们既然知道我是谁，那么就很清楚，我就是一个冠军教练，我要为波士顿带来冠军”

　　当庄飞声音稍微放大一点说道的时候，在场的所有人再次都愣住了，为了冠军？现在的波士顿，能行？

　　庄飞没有理会这些人的愣神而是接着自顾自的说道。

　　“刚才有人对我说到了波士顿的传统，他们认为波士顿的传统是红衣主教，是比尔拉塞尔，是拉里伯德，是麦克海尔，甚至是刚刚被我送走的安东尼沃克，这些人是能够继承波士顿的人，这些人就是波士顿的传统，他们同样也认为波士顿是一只永远铁血的防守球队，而我庄飞则是一名进攻教练，他们说的没错，我的凯尔特人与以前的凯尔特人是肯定不同的了，但是，我并不认为自己会丢了波士顿的传统”庄飞说道这的时候眼神也是变得凌厉了起来。

　　“波士顿的传统是什么？是冠军！波士顿的传统就是用大量冠军堆积起来的，波士顿的传统就是冠军的传统，现在波士顿已经失去了这些，扔掉这些的不是我”

　　“我现在要做的就是重新建立起这只球队的冠军基因，这就是我来这里的目的，不要在我面前拿红衣主教，比尔拉塞尔，拉里伯德来说教我，因为这些人已经和现在的凯尔特人无关了，你们早就已经将这些扔到太平洋了，从我进入这里的第一天开始，这就是一只新的波士顿凯尔特人”

　　“你们告诉我，你们愿不愿意和我一起为了冠军去拼搏”

　　这一次当庄飞大声讲自己所有的话说完之后，下面的波士顿球员才反应过来。

　　“愿意”只是这一次这些球员却是全部面带兴奋的回应了庄飞。

　　而庄飞看到下面的这些凯尔特人球员也是点了点头。这时候庄飞的心里很高兴，今天将是这只球队腾飞的起点。

　　“我保证，你们不会失望的”庄飞在心里暗暗的想到。

　　虽然庄飞和球员现在很激动，但是庄飞旁边的这些波士顿的名宿却是有些不太好受了，庄飞这些话的意思很明显是说以前波士顿的那老旧的一套已经完全不合时宜了，而且他们一直抱着的红衣主教和比尔拉塞尔也已经救不了这只球队了，他庄飞才是这只球队的救世主。

　　虽然庄飞刚才的话有些狂妄，但是这些人却并没谁站出来反驳，甚至刚才借着庄飞向丹尼安吉开炮的克里斯福特这时候也是一脸复杂的看着他。

　　而一边的指环王比尔拉塞尔深深的看了庄飞一眼之后也是一声叹息，庄飞这可是当着他的面说他以前为波士顿建立的那一套东西已经没有用处了。

　　“希望你真的能够像你说的那样带领这支球队重新找到属于他的方向吧”比尔拉塞尔最后心里再次叹了一口气，这时候这位波士顿传奇眼神中有些落寞。

　　当然，庄飞现在的这番话并不是为了自己的口舌之快，因为现在的这只波士顿中毒太深了。

　　比尔拉塞尔和红衣主教每年都会来这里为这些球员诉说着这只球队过去的伟大传统，这就让这些球员完全沉浸在波士顿过去的辉煌中不可自拔，这些人现在心里全是自卑和又向奋起的矛盾心情，这绝对不是庄飞想要的，庄飞希望这些凯尔特人球员能够从这只伟大球队的光辉中醒悟过来，特别是那些波士顿老球员。

　　庄飞非常清楚，想要改变一只球队的竞争力，就必须改变一只球队的环境。

　　而庄飞需要的就是让这些人和以前的凯尔特人划清界限。


第379章 波士顿的新秀们

　　上午庄飞在训练馆的训话很成功，最起码是在感官上是非常成功的。在训话结束之后庄飞能够很明显的感觉到凯尔特人那些元老对自己态度上的一些变化，特别是那些保守派，很明显庄飞即便以前战绩彪炳但是在这些人看来依然是一个年轻教练，虽然人气高超但是气场不足，可以说在庄飞早上的那番狂言之后这些人对庄飞的印象有些不同了，这是一个敢将红衣主教和拉塞尔伯德甩到一边的主教练，这三个人可是他们的骄傲的来源和资本，先不说庄飞的那番话或者那些举动是不是吹嘘，但是敢站在指环王面前这么说那也需要极大的勇气和气魄的。

　　这不是一个能够轻易弄走的教练，这个人不是皮蒂诺那样的绅士，很明显，虽然这些人对庄飞已经产生了忌惮，也许以后不敢正面和他抗争了，但是这些人想要净化凯尔特人赶走庄飞的心绝对没有死，起码庄飞没有为他们带来冠军之前哪怕庄飞带领他们杀入总决赛都不会得到他们的承认，当然，对于庄飞来说，他说出那番话之后也就没有退路了，如果自己以后在自己的三年合同期限内没有拿下冠军估计不用这些波士顿元老驱赶，庄飞自己都没脸留下来。所以对于这些保守派元老的意见庄飞现在是看的很淡了，最起码是对他产生不了太多的影响了。

　　早上训话结束之后庄飞和格林都没有回家，虽然庄飞家距离球队的训练馆并不算太远但是庄飞现在留在球队还有很多重要的事情要做。

　　在庄飞回到自己主席办公室的时候，球队的第一助理教练史蒂芬格林也是跟了进来。而且这个助理教练也是将一份早就准备好的球员报告放到了庄飞的办公桌上。

　　虽然现在凯尔特人队正式球员的训练营刚刚开营，但是在休赛期波士顿一直都有为球员试训提供训练营或者是为球员参加夏季联赛提供训练营，所以森林狼今年很多的正式球员都参加了球队的夏季训练，比如今年的几个新秀，姚明，奥库，阿里纳斯都参加了今年的夏季联赛，而带领这些球员的主教练就是格林，格林早就按照庄飞的吩咐特意为这些球员准备一份详细的球探报告了。

　　“教练，我觉得我们今年的这三个新秀太值了”史蒂芬格林放下报告之后对庄飞激动的说道，这位前森林狼的助理教练对于球队新秀中顺位最高的姚明并不陌生，以前这个中国人还在明尼苏达训练了很久，和加内特一样是麦克海尔的关门弟子之一，以前格林也是带过这个中国人训练，可以说对于这个中国人他是有足够了解的，虽然现在有一年多未见了，但是这个中国中锋的能力变化不大，所以格林也谈不上惊喜，倒是球队在16位选中的阿里纳斯和32位选中的奥库着实让他惊了一把。

　　“呵呵，是啊，这三个人都是一些很优秀的年轻人”庄飞低头看了看手上的夏季联赛三人的数据也是眯着眼笑了笑说道，三人中阿里纳斯在夏季联赛的数据简直是逆天，场均上场28分钟场均能够得到24分6次助攻2次抢断，要知道这可是在28分钟办到的，今年参加夏季联赛的高顺位球员也不少，能够和阿里纳斯相比的球员在球探报告上也只有步行者的乔约翰逊能比，这个卡特接班人的数据是场均上场30分钟得到22分5助攻5篮板，在数据上和阿里纳斯有些难分高下，但是要知道乔约翰逊是五号秀，而阿里纳斯只是一个16号秀。

　　当然，以阿里纳斯的现在表现出来的能力只位列第十六号顺位本来就是一个奇迹，这是一个一直生长在质疑中的男人，高中的时候被教练认为不可能进大学打球，高中毕业的时候没有一个NCAA强队愿意给他一份奖学金，而上了大学之后庄家们认为这是一个在情绪方面有天生缺陷的男人，而且作为一个进攻能力极强的控卫在现在的这个以基德和斯托克顿或者是纳什为荣的年代他是一个异类，这是一位被判定没有太大前途的控卫，不会有任何人会认为他能成为另外一个艾弗森，甚至在去年这个家伙被Z教练选入梦之队的经历都成了这些庄家黑他的把柄，这是一名被称为‘完美梦四队’中唯一的以为垃圾。

　　甚至现在很多人都认为庄飞之所以会在首轮拿出宝贵的十六号签选他就是为了垃圾回收，甚至有人说Z教练不忍这个梦之队自己的弟子没人要，起码也让他能拿一份保障合同然后新秀合同结束之后可以那只百万美金去洛杉矶的乡下买一个农庄做一个农场主就够了。

　　庄飞不明白为什么这个家伙会和美国的篮球专家关系这么糟糕，参加今年选秀的大多数新秀都有一些专家或者大批专家吹捧，唯有这个后卫是全部的差评，没人为他叫好，如果庄飞不是拥有王朝系统不是因为穿越的话，估计他也不会看上这个家伙。

　　阿里纳斯现在的能力是凯尔特人所有球员中第4高的球员，现在这位大将军的能力值是84，一名最顶级的B+级球员。而且让庄飞很吃惊的是其实在去年这个家伙刚进梦之队的时候能力值不过才79，离开梦之队的时候能力是80，但是仅仅一年之后就增加了4点，这个家伙可是没有庄飞的催熟卷轴，这样的成长速度简直可以说得上是惊异了。而且最让庄飞放心的一点就是这名球员的各项能力都很平均，而且也是一名拥有A级潜力的球员。可以说是完全符合庄飞的期望值的。

　　“对了，史蒂芬，让姚明增重的事情是你安排的吧”庄飞放下手中的球员报告之后抬头笑着对自己的助手格林问道，见庄飞这么问，这位助理教练没有丝毫的隐瞒然后点了点头。

　　“姚明是一名非常灵动的中锋，虽然身高很高但是却并不慢，现在他的篮下脚步也很好，但是却缺乏一点身体对抗，这样的身体很难让他在和对方球员直接的身体碰撞中取得优势，这一点不管是对他防守还是进攻都很不利，所以我让他在夏天的时候控制饮食然后增重，现在看来效果很不错”格林笑着对庄飞说的。

　　庄飞听到格林的解释之后也是点了点头，任何一名球员进入NBA的第一件事球就是增重，不管是内线也好外线也好，NBA的身体对抗不是其他比赛能够比的，特别是对于竹竿型的姚明来说更是如此，当然，对于姚明来说增重的坏处就是他的膝盖和他的腿，压力会增大。这也是庄飞比较担心的事情，现在王朝系统的这些药剂之中可没有什么能够提高球员球员膝盖和小腿抗压能力的药水。

　　“教练，你放心吧，我没有准备让姚明变成一个大胖子，他需要增重但是却并不需要变成一个纯力量型的球员，如果平时我们可以保护的话，增重对他的伤害不会太大”史蒂芬格林明显也是看出了庄飞担心的原因，所以立马解释道，对于格林的解释庄飞也是点了点头，在这方面格林的见识并不低，所以也不太需要庄飞的提点。

　　虽然现在对于姚明增重的事情庄飞没有什么太多的限制，只是庄飞现在已经开始考虑怎么保护自己的这位同胞了，今年波士顿凯尔特人在自由市场上的收获不是很大，庄飞一直嘱咐丹尼安吉苦追的奥拉朱旺和海军上将都没有追来，再加上球队首发中锋托尼巴蒂被庄飞送走了，这就使得凯尔特人在五号位上没有一个老将作为缓冲，这就迫使庄飞不得不考虑让姚明一开始就出任球队的首发，这对于还太嫩的姚明来说肯定是一个挑战，庄飞记得前世姚明在自己新秀赛季前几场的表现并不算太好，如果这时候有一个奥拉朱旺的话，在姚明成长起来之前办他顶一顶也是没有问题的。

　　所以想到这庄飞也是心中一叹，虽然现在姚明已经拥有了76的能力值，潜力也似达到了A级，但是却并不是即时战力，凯尔特人下赛季开局阶段估计会面临挑战了。

　　当然，除了姚明之外，庄飞手下的另外一名大中锋奥库也是拥有很不错实力的，这位土耳其中锋现在的能力也是达到了74，这位比姚明大一岁的球员也是一名拥有B+潜力的球员，而且在比赛的风格上这名球员虽然不适合庄飞的战术体系但是却完全能够在第二阵容为球队提供足够的火力，在目前的这个阶段这名内线的投篮能力比起姚明来说也不差多少，虽然在篮下脚步和篮下技术上差了一些但是在第二阵容也是完全不需要他能坐到里面去玩，所以现在看来他也是能够为姚明提供一些帮助的。

　　现在虽然球队内线缺乏经验但是比这个更难办的是球队的战术问题。


第380章 森林狼的新主教练

　　虽然凯尔特人训练营是在10月1日开营的，但是早上球队并没有安排球员训练，所以真正算起来球队的训练营是在10月1号下午开始。

　　现在凯尔特人队拥有合同的球员一共十一人，除了姚明，奥库，阿里纳斯这三名新秀之外还有球队新来的杰克逊，小奥尼尔，詹姆斯波西，除了这六个之外还有原先的球队老二麦迪，原先球队的首发前锋马克布朗特，原先球队的首发控卫桑蒂埃塔—安德森，当然还有球队上赛季的边缘人96黄金一代的19号秀沃尔特迈卡蒂，除此之外还有上赛季除麦迪和安东尼沃克之外最强的第三点，全能小前锋埃里克威廉姆斯，现在这名球员的能力值是79，今年28岁，是1995年的14号秀，在1996—1997赛季能够场均贡献15分，这是一名防守能力非常出色的球员，在王朝系统的评分上这名球员拥有B+的潜力，同时防守能力也达到了86，只是因为球队拥有麦迪和安东尼沃克的原因导致他一直被压制着，庄飞相信如果给这名球员足够的时间这也是一个能够为凯尔特人提供足够帮助的球员，最起码现在凯尔特人在二三号位上不缺人了。

　　在下午球队训练的时候庄飞和凯尔特人球员都有了一些交流，其实在三个月前庄飞刚入主的时候也是和这些人见过一面，只是因为那个时候凯尔特人早就已经季后赛出局了，这些人也是处在假期，而庄飞则是在忙碌着球队的重建事情，所以交流不算深入。

　　不过从今年的这种状况来看凯尔特人的这些球员现在身体状态都不错，球员身上没有太多因为假期而发福的迹象，这也是让庄飞相当的欣慰。

　　第一天训练庄飞和格林都没有布置太多的训练内容，只是让这些波士顿的球员做了几组有球训练之后就让这些人来了一次40分钟的对抗比赛，当这场对抗比赛打完的时候，训练场地旁边的庄飞和格林都是眉头紧紧的锁了起来。

　　训练结束之后庄飞就让球员全部离开了，对于这些假期归来的球员来说第一天最主要的就是熟悉队友，所以庄飞是提前为他们结束了训练课，也是为这些人制造一些互相了解的机会，庄飞也相信在训练结束之后这球球员会聚在一起去泡吧的。

　　只是虽然波士顿球员现在是在为晚上的聚会在思考而波士顿的两位教练却是并不是如此了。

　　在庄飞的主席办公室里，庄飞和格林都有些面色凝重，而庄飞更是不停的用自己的手指敲打着自己身前的办公桌。

　　“教练，我们球队现在缺乏一个组织者”看到庄飞一直在敲打着桌子没有说话作为助手的格林也是有些着急的建议道。

　　当格林说完的时候庄飞则是停下了自己的动作叹了一口气，本赛季森林狼的战术肯定不可能是三角进攻战术，现在的这只波士顿没有实行三角进攻的可能，三角进攻对球员的要求太高了，现在波士顿没有一个能够拿得出手的顶尖巨星，如果这样的球队打三角进攻会被对手一对一盯人给盯死的，但是即便是这样庄飞的人员配置则是一直按照三角进攻的要求在配置，只是这些人员现在都要成长。

　　这也是庄飞在夏天追求斯托克顿的原因，庄飞是很清楚球队现在的问题的，现在波士顿是需要一年的缓冲期，庄飞需要波士顿的这些球员成长起来能够实行他的三角进攻战术，但是最后斯托克顿留在了爵士，其实即便是没能拿下斯托克顿庄飞也是在心里并不算太着急，毕竟波士顿凯尔特人能够控球的人很多。麦迪，波西，甚至阿里纳斯和安德森都行。

　　但是让庄飞有些没有想到的是，这些球员能控球那是肯定的，但是能控球并不代表能够组织球队全队，詹姆斯波西还好，詹姆斯波西也是庄飞心目中球队组织后卫的第一人选，因为这名小前锋在庄飞的培养下就是一个弱化版的卡特，虽然说和卡特相比每一项能力都弱了很多，但是风格上来说很相似，算是‘半个组织前锋’，所以组织能力并不差，也没有辱没自己小皮蓬的声望，但是他的能力也许能够组织快船那样的一只垃圾球队，但是对于波士顿这样的一只球队这名小前锋就有些无能为力了，如果现在球队不打三角进攻，这名小前锋的作用会再降，而至于现在球队的当家麦迪庄飞刚才差点被他气死。

　　这家伙现在庄飞看来完全是毒瘤，拿着球就不准备放手，即便是想传球的时候也是最后一个选择，这个球员的出球速度太慢了，即便是他的传球视野很出色传球技术也很好，但是这些东西他根本就用不上，很明显，在波士顿的这一年半这位小前锋为了能够和安东尼沃克争夺老大是习惯性的和安东尼沃克抢球权刷数据了，但是现在庄飞的波士顿绝对不能允许这样的事情再发生。而另外一边的今年新秀阿里纳斯对球权的依赖不比麦迪少，虽然他现在的传球时机上比麦迪强上一点但是也强不了多少，至于球队另外一名也是最后一名正牌控卫桑蒂埃塔—安德森现在也是不复当年之勇了，毫无疑问安德森在巅峰的时候是一名能够场均贡献18+9的全明星控卫，但是他把他的全部能力和天赋都留在了篮网，再加上上赛季他的那次大伤病这位本来只有31岁的控卫已经未老先衰了，能力值更是跌倒了70以下，这样的能力值在庄飞开来完全已经不符合自己球队球员的标准了。

　　这就是现在庄飞面临的尴尬，球队内线太嫩，球队组织太乱，这几乎是一盘散沙一样的球队，甚至在庄飞看来外界也许对这只球队的评价并不算过分。

　　这只球队比上赛季的那只凯尔特人还差，上赛季的那只凯尔特人虽然也乱，但是球队场上好歹还有一个主心骨啊，现在安东尼沃克离开之后凯尔特人现在的老大是谁？原来的老二麦迪，现在这个小子能压得住人？新来的联盟第三阵中锋小奥？或者是原来快船的老大？这些问题都还没有解决。

　　庄飞现在是觉得自己对凯尔特人以前的预估有些太乐观了。

　　“教练，你看我们现在是不是能够从自由市场或者是交易一个控卫过来”史蒂芬格林提议道，只是这个助理教练刚一说完就发现自己说错了，现在已经十月初了，好的控卫现在都全部被抢了，现在联盟可是最缺的就是优秀的一号位，而能够将凯尔特人这群球员组合起来的控卫绝对不可能是普通货色，但是现在这个时候又从哪里去弄明星控卫？而且更为重要的是这名控卫必须是过度性质的，等麦迪和姚明成长起来之后他还必须为球队的三角进攻让路，这样看来要求是更加苛刻了。

　　所以庄飞在格林说了这个建议之后也是稍微的叹了叹气，这是不可能完成的事情。

　　“难道现在还需要使用在维克森林第一年那时候的老办法吗”庄飞想到这里之后喃喃自语的说道，而一边的史蒂芬格林听到庄飞说的老办法之后也是眼前一亮，不过再一想到什么之后眼神就再度暗了下来。

　　其实当年庄飞接手维克森林的时候球队也是这样的情况，球队没有控卫，卡特组织能力一般，并且是球队的三角进攻也很难打出来，这也使得庄飞在自己的第一场比赛就大败给了雷阿伦率领的康大，但是之后庄飞却让卡特一直担任球队‘组织前锋’的角色，也是一直给卡特成长的空间，最后才造成了现在这个在组织能力上并不比一流组织后卫差的小前锋，但是那只是在NCAA，维克森林当年拥有足够的实力碾压对手，哪怕卡特发挥失常也能有邓肯为他擦屁股，所以卡特是拥有足够的成长空间和时间的，但是现在NBA，现在波士顿，麦迪能够有这样多的成长空间吗，庄飞敢拿自己的战绩赌球队的未来吗？

　　况且现在麦迪的球风实在是太独了，即便是纠正也是需要时间的。而且在庄飞以前的计划里麦迪是必须要学会分享球，但是学会分享球和成为一名组织前锋那是完全不同的两个概念。

　　“史蒂芬，我决定了，我要在波士顿凯尔特人重新塑造一个组织前锋，像卡特那样的组织前锋”庄飞最后长长的舒了一口气之后说道，而一边的格林在愣了一会之后也是稍微的点了点头，现在对于波士顿来说这是最好的选择。

　　只是这个选择能够造成多少的镇痛却是未曾可知。

　　也就是在庄飞和格林正在为球队的战术和阵容挠头的时候，联盟却是在次出现了一个重磅的新闻。

　　森林狼纷纷扰扰进行了三个月的选帅终于是结束了。

　　前纽约尼克斯的主教练小范甘迪入主明尼苏达森林狼。


第381章 波士顿首胜

　　其实庄飞离开明尼苏达的时候格伦泰勒一直在寻找的庄飞接班人并不是前纽约的主教练范甘迪，格伦泰勒虽然不是很清楚球队的建设，也对篮球有些一知半解，但是毕竟球队还有一个麦克海尔，在麦克海尔的建议夏球队如果想要保持成绩的稳定和阵容上的作用最大化就必须要选一个和庄飞风格相似的主教练，而且这个主教练也是有足够的威望能够压得住场子。

　　所以格伦泰勒的第一目标一直都是雄鹿的主教练乔治卡尔，这名主教练和庄飞一样也是一名进攻的疯子，而且作为明年美国队参加世锦赛的主教练乔治卡尔也是拥有足够的威望能够压住森林狼队内的这些大牌，即便是加内特他们对球队有怨言但是也不会把心中的怨气撒在这样的一个德高望重的主教练身上，可以说在格伦泰勒的心中乔治卡尔是接任庄飞的最佳人选。

　　所以庄飞离任之后在接到麦克海尔的建议之后这位森林狼老板就派人和这位名帅接触了，其实刚开始的时候双方谈得都很不错，卡尔是一名有野心的主教练，现在的雄鹿虽然不错但是并不足以实现他心中的抱负，如果能够入住森林狼这样的一只卫冕冠军是再好不过了，但是很快庄飞在入主波士顿之后的那次新闻发布会上的话就让这个名帅本来有些向往的心情产生了动摇，而当看到森林狼将杰梅因奥尼尔和杰克逊送走之后这位名帅算是彻底失去了对森林狼的兴趣。

　　虽然现在的森林狼看起来比雄鹿依然强大，但是卡尔并不确定自己在森林狼的未来，他即便去森林狼也是不可能说是为了给森林狼守成，他是需要开创另外一个时代的，如果不能获得冠军他还不如留在雄鹿何必去森林狼活在庄飞的阴影之下，所以这位名帅很快就拒绝了格伦泰勒的邀请，只是虽然是这样格伦泰勒依然没有放弃他，甚至给他提出了一份超过年薪600万的报价，如果卡尔接受他将是NBA工资第四高的主教练，只是很显然，现在NBA的名帅对金钱的确并不是那么看着，格伦泰勒的这只利诱很难有效果。

　　所以在这种情况下这位森林狼老板几乎是一整个夏季都在游说联盟各种各样的名帅，老尼尔森，邓利维甚至是连湖人的菲尔杰克逊他都清了，只是最后的效果可想而知，最后被逼的没有办法，眼看球队新赛季就要开始了，球队的训练营也是开始了，总不能把球队交给萨姆米切尔当代理主教练，所以最后才有了小范甘迪入主森林狼的戏码。

　　小范甘迪是最近几年联盟涌现出来的为数不多的实力派年轻教练，这位帕特莱利的弟子在目前NBA的声望也不错，在1999年甚至是以黑八的姿态杀人过总决赛，虽然在总决赛惨遭马刺横扫但是那也是因为球队老大尤因伤病缠身的缘故，除了杀入总决赛之外最近几年这位年轻教练在尼克斯的战绩一直算是拔尖，虽然在风格上和森林狼有出入，但是也绝对算是一个能够守成的教练。

　　格伦泰勒也相信这名主教练能够让森林狼的成绩不至于滑坡。

　　如今新赛季马上就要开始了，而作为一进两连冠的卫冕冠军换帅的事情自然也是成为了联盟的焦点，最近一直埋头于球队战术训练的庄飞甚至也是被牵扯进来了，这位前森林狼主教练他是必须要为这件事情发布一个看法的。

　　所以在范甘迪入主森林狼的第三天庄飞就特意举办了一个小型的新闻发布会，当然，庄飞在新闻发布会上的内容自然是祝福这位前尼克斯主教练能够在森林狼取得成功。

　　当然，作为看热闹不怕事大的观众来说庄飞的这种淡然的态度自然是让他们很失望，这也是最近庄飞埋头于波士顿的事情无法顾及到范甘迪和森林狼，他现在也是不想管这件事情。

　　2001年10月9号，波士顿北岸花园球馆。

　　这是本赛季波士顿在Z教练的带领下第一次的比赛，所以虽然这只是一场无关紧要的季前赛但是波士顿的凯尔特人球迷却是极高，这场比赛的门票基本上是在半个月前就已经全部卖光了，要知道虽然波士顿球迷一直是NBA最疯狂的球迷群体之一，但是经历这么这么十来年的球队未进季后赛的打击之后这群即便是再疯狂的球迷也是有很多厌倦了去球队看球队输球的日子，所以在上赛季的时候波士顿凯尔人的上座率是非常糟糕的，虽然不至于和猛龙或者黄蜂相比，但是最后也是排在中流靠后的位置，即便是主场和湖人的宿敌大战上赛季的北岸花园都没有坐满。

　　但是今年，只是一个小小的季前赛能够最多容纳24000名观众的球场全部坐满，而且在北岸花园外的广场上也是集结了一大群的球迷，看这个气氛甚至有人还要为波士顿又打进了总决赛。

　　当然，除了波士顿凯尔特人的球迷全城出动之外，来自各地的记者这时候也是云集到了北岸花园球馆，或许对于NBA来说，这是NBA历史上最受瞩目的一场季前赛，现在全世界的球迷都想看看Z教练在波士顿的风采。

　　这场比赛波士顿凯尔特人的对手是东部的篮网队，和凯尔特人一样这也是一只处在动荡和重建之中的球队，球队的老大基德是本赛季从太阳换到这里，球队的核心马丁是一名二年级的新秀，而在前不久他们刚刚从火箭换来了运动能力出色的小前锋杰弗森。

　　这场比赛篮网队的首发阵容是中锋托德—麦克诺奇，大前锋肯扬马丁，小前锋基斯—范恩霍，得分后卫科瑞—基德尔斯，组织后卫是杰森基德，而今年的新秀理查德杰弗森则是坐在板凳上，虽然今年篮网和凯尔特人一样都是重建，但是在外界看来这只球队在实力上比波士顿强上不少，除了球队的当家基德之外，其他首发中除了中锋有些差之外其他人都是联盟的悍将，马丁是状元，范霍恩曾经和马布里搭档两人都能贡献场均20分以上，而基德尔斯也是一名场均能够贡献15分以上的得分后卫，而且相比起波士顿凯尔特人这只球队在配置上明显是更为合理，每个位置都不缺人。

　　相比起篮网来说波士顿凯尔特人就有些寒酸了，这场比赛庄飞排出的阵容是中锋姚明，前锋小奥和麦迪，后卫是杰克逊和詹姆斯波西。

　　庄飞最近一直在演练‘控球前锋’的战术，而是一直在将麦迪培养成为一名控球前锋，但是在这场比赛庄飞没有使用以麦迪为核心的‘控球前锋’战术，而是一个很普通的以‘詹姆斯波西’为核心控卫的一般战术，这场比赛是庄飞的首战，所以庄飞在这场比赛以稳定为先。而波士顿凯尔特人这场比赛也是表现得相当的平稳。

　　“詹姆斯的在控球后卫上的组织串连方面还是有些不足啊”庄飞在场边看着球场上的詹姆斯波西心中感叹的说道。

　　詹姆斯波西上赛季在快船能够贡献一份17+7的数据，助攻数是七个，可以说这样的数据比起联盟的一些二线控卫来说不差，詹姆斯波西的组织能力也是绝对到达了二线控卫的标准，只是这也仅仅只是二线控卫的标准而言，一个二线控卫是很难组织起这只波士顿凯尔特人让凯尔特人发挥自己的全部能力，不过让詹姆斯波西打控卫虽然不能将凯尔特人全部的实力发挥出来，虽然不可能让波士顿凯尔特人拥有夺冠的机会，但是却能在现在让凯尔特人保持一定的竞争力，最起码进入季后赛是没有问题的，如果打一个比分，现在的波士顿凯尔特人如果以詹姆斯波西为组织后卫打普通战术那么现在的实力是85，而潜力最多是90，至于以麦迪为核心的‘组织前锋’战术则是现在能力只有75，但是潜力最低有95以上。

　　“其实詹姆斯的组织能力已经很不错了，只是教练你的要求实在是太高了而已”一边的史蒂芬格林也是叹息道，詹姆斯波西当年是维克森林外线的二号人物，在球队除了卡特和邓肯之外他的组织能力最强，即便是斯泽比亚克在战术上的地位都比不上这个家伙，即便是来到NBA之后这个家伙也是算得上是三号位上的贫穷版的卡特或者是弱化版的皮蓬，这是一个悍将，他的最高上限就在那里，他能够让凯尔特人进入季后赛，却是无法让波士顿获得冠军。

　　而波士顿获得冠军期望就是球场上最高的那个中国人和波士顿最有天赋的那个小前锋，只有这两人成长起来这只球队才能冲击总冠军。

　　“说起来，麦迪现在还是有些无所适从啊，无球跑位能力有些差，要知道文斯当年即便是不拿球也能成为一个出色的三分球杀手或者是无球高手”史蒂芬格林看着球场山有些到处乱窜的麦迪笑着说道。

　　而一边的庄飞也是笑着点了点头，麦迪过去因为和安东尼沃克竞争的关系养成了一个极差的坏习惯，拿着球就不撒手了，所以这场比赛的核心是詹姆斯波西，而麦迪，庄飞不准备让他大量持球，否则在场上波士顿的战术会非常的乱。

　　现在看来这个小前锋和他的表哥比起来还差了很多，甚至是比起他表哥在大学的时候都还差了一截。

　　这场比赛打得很激烈，波士顿凯尔特人主场作战，而且在庄飞的调教下这些年轻人也是杀气腾腾，特别是球队的首发组织后卫詹姆斯波西，这名前维克森林的组织后卫这场比赛表现得相当的出色，面对他的防守对面的基德有些无所适从，不管是速度，力量，高度，甚至是防守技巧方面这个大家伙出现的一号位上都能让联盟很多一号位胆寒，虽然詹姆斯波西对基德的限制很大，但是这场比赛这位联盟最好的组织后卫依然贡献了7分15次助攻9个篮板的准三双数据，詹姆斯波西现在能够限制基德得分，但是对于基德的传球，现在联盟没有人能够阻止，这也是这场比赛即便基德没有得多少分但是也能让篮网和凯尔特人纠缠住的原因。这是一个能够通过传球改变比赛局势的球员。

　　当然，和基德相比，詹姆斯波西这场比赛的表现也是不差，这位出现在一号位的前锋球员这场比赛贡献了18分8次助攻7个篮板，也是一个准三双，不过这个准三双却是以得分为主。

　　同时这场比赛波士顿凯尔人也是在主场以96比91战胜了篮网。

　　Z教练也是迎来了自己在波士顿的首胜。

　　只是赛后让很多人感到有些失望的是以前Z教练球队那种行云流水的进攻和不断运动起来的传球不见了，现在的这只波士顿凯尔特人在进攻端相当的平庸，似乎没有一个体系，不是维克森林的三角进攻也不是森林狼的跑轰。

　　而且这场比赛波士顿的前二号人物麦迪只是12投4中得了12分2个助攻3个篮板，表现非常糟糕。

　　而在接下来的一周的时间内波士顿凯尔特人依然打了三场比赛，这三场比赛波士顿凯尔特人的战绩是1胜2负，虽然这只是季前赛，但是看起来现在的这只波士顿有很多问题，特别是球队的核心球员麦蒂在这三场比赛表现很诡异。

　　当麦迪球权多，得分多，助攻也多的比赛，波士顿凯尔特人输了两场，而且两场的对手还是公牛和骑士这样的烂队。

　　而当麦迪球权少，得分少的时候这只凯尔特人去击败了雄鹿。

　　很明显，Z教练现在不断的变幻着球队的战术，而同样，球队的核心之一麦迪现在出问题了。

　　甚至有些媒体已经开始在说。

　　“走了安东尼又来了詹姆斯，特雷西还是特雷西，他依然不是波士顿的真王”


第382章 让人望而却步的卡特训练法

　　篮球是一项什么样的运动？

　　有的时候这是一个极度团队的运动，这项运动需要场上每一名球员都要能够发挥出自己的能量或者是贡献出自己的一切，每一个人都不能超出这个团队的范畴。

　　同样，这也是一项极为个人的运动，很多时候一场篮球比赛输赢都只在一人之间，一个人的表现能够赢的比赛，一个人的表现也能失去比赛。

　　这是一项不断在个人与团队之间摇摆的运动。一只绝对意义上的强队是能够在这两个方面找到切合点的，而一名真正的超级明星也是能够将这两点做到熟练的装换的。

　　在波士顿凯尔特人的球队训练馆内，凯尔特人球员正在按照主教练的要求在球场上做着对抗练习，每一个波士顿球员现在训练场上都有一些虚脱的感觉。

　　现在是赛季之初，球队球员的体能储备是没有问题的，而且现在波士顿的大多数核心球员或者是主力球员都是年轻球员，所以球队一般的训练是很难让这些人累成这样的。

　　“特雷西，注意你的传球时机，接到球之后不要站在定在那不动，注意观察周围的传球点，如果有传球点就不能停球，如果没有传球点就利用你的个人能力自己进攻或者是制造传球点”

　　训练馆内的人不多，除了波士顿的球员之外就是一群训练师或者是球队教练，这也使得训练馆的环境相当的安静，除了球员之间的喘息声之外就只有球队主教练庄飞在旁边的扯着嗓子的大喊了。

　　而庄飞旁边的球队助理教练史蒂芬格林则是拿着本子在写写画画，这时候这位助理教练居然正在给场上的球员进行数据统计，这是两年前他经常干的活，但是在一年之前他已经很少这么干了，他现在已经是球队的第一助理教练，这种事情并不需要他来做，只是这一次这位波士顿的助理教练却是非常的用心的在记录，而且这个助理教练时不时的还拿起自己胸前的计时器看了看。

　　“史蒂芬，现在时间用去了多少？特雷西的数据是多少”

　　就在史蒂芬格林还在记着数的时候一边的庄飞则是眉头皱了皱的向史蒂芬格林问道，而听到庄飞的提问之后这名助理教练则是很审慎的再次低头看向了自己的记事本。

　　“现在是36分钟，26分8次助攻，全队70分”

　　史蒂芬格林有些叹息的对庄飞说道，在听到这个数字之后这个中国人似乎有些不满意，而一边的格林也是再度摇了摇头把目光集中到了球场上。

　　波士顿凯尔特人本赛季的开局不是很好，应该说是很糟糕，在最开始的四场季前赛，这只球队只是取得了2胜2负战绩，这个战绩对于一只志在季后赛的球队怎么看都不是很好，而且这只球队的主教练还是那个被称为最难战胜的Z教练，可以说Z教练的球队打了四场比赛出现这样的战绩都可以追述到3年前的森林狼了，那时候庄飞在常规赛的前面三场比赛输了2场。

　　对于Z教练来说，四场比赛输了2场那是极为不正常的了，但是更加让人吃惊的是凯尔特人接下来的四场比赛，在接下来的四场季前赛中，波士顿凯尔特人连续输给了热火，步行者，魔术和76人，遭遇了一波极为让人吃惊的四连败，虽然这四只球队的实力很强，但是波士顿凯尔特人也不应该在庄飞的带领下打出这样的成绩啊。

　　在遭遇了这波四连败之后也就意味着波士顿凯尔特人本赛季的全部8场季前赛取得了2胜6负的成绩，这样的成绩估计很多人都没有想到。

　　虽然在NBA很多人并不在意稍微的季前赛，毕竟对于所有球队来说季前赛的成绩没有意义，季前赛只是为了磨合球队阵容和调试球员状态的，但是即便是这样，当凯尔特人出现这样的事情之后所有人还是不自觉的将目光看向了这只球队。

　　要知道，这可是Z教练带领，大家对Z教练的期待着实在太大了，虽然很多人都知道波士顿的实力就这样，但是同样大家也是极为相信Z教练是一个能够化腐朽为神奇的教练，以前在维克森林和森林狼的时候不就是如此吗？在很多人看来Z教练最强大的地方就是让一群垃圾变成一群宝物。以前他就是这么干的。

　　但是现在，这位伟大的Z教练在来了波士顿之后的最初这几场比赛没有让人看到他变废为宝的实力，波士顿的垃圾依然是垃圾，甚至这只球队的核心球员之一的麦迪比上赛季还差。这种事情上的反差让很多人都难以接受，包括波士顿的当地球迷。

　　波士顿的当地球迷虽然对庄飞的到来也是分位了两派，但是大多数还是对庄飞表示支持的，即便是以前庄飞将这只球队的老大安东尼沃克给弄走了，这些球迷也是并没有太大的反弹，但是现在，很明显庄飞在波士顿球迷中的印象已经打起问号了。

　　在一个月前波士顿的一家权威媒体对波士顿球迷的一份调查显示，那个时候球迷认为庄飞能够带领波士顿复兴的比例是80％，庄飞本赛季带领球队打进季后赛的比例更是高达70％，但是到了现在，这家权威报纸重新再做了一个调查之后这两项数据分别变成了50％和40％，可以说更多的人已经开始在观望，或者说在他们的心里已经开始产生不信任的情绪了。

　　这只是在波士顿当地的情况，而在全美范围之内的关于Z教练和波士顿的讨论也是在继续，现在很多的庄家都在讨论这位一直没有失败的Z教练会不会在波士顿遭遇人生中的第一次滑铁卢，很明显从现在看来是这样，现在的这只波士顿人员不整，球员层次不高，不管是从那方面看都没有崛起的可能，甚至有些人认为本赛季Z教练也许可以争夺状元签了。

　　这只是8场季前赛，而这八场季前赛能够造成这样的效果估计也是只有Z教练才能产生这样的轰动，要知道在以前可没有谁关注什么季前赛。

　　所以说，现在的波士顿凯尔特人压力很大，当然，对与庄飞来说他其实并不在意这样的压力，不管是在维克森林还是在森林狼他都遇到过比这更加困难的事情，虽然庄飞不在意，但是波士顿的球员却不会不在意，特别是球队现在的‘老大’麦迪，这位摇摆人因为安东尼沃克的离开一直被认为迫使沃克离开的真凶，全世界都知道这两人势不两立，而庄飞则是选择信任他。

　　但是最近他的表现是绝对有够给庄飞丢脸的，不管在任何方面这位摇摆人现在都算不上是一个顶级球员。不过好在庄飞对这些波士顿的球员并没有什么苛责，特别是对于麦迪更是如此，以前球队是怎么样还是怎么样，庄飞的这种表现甚至是让这些波士顿球员以为外界根本没有发生这些事情一样。

　　这也让这些球员在球队训练的时候能够全身心的集中注意力。只是让这些凯尔特人稍微有些难受的是虽然庄飞没有给他们精神上造成任何压力，但是却让身体上让他们太难受了。贴别是教练发明的那个新的训练方法。

　　“教练，你说这个对文斯的训练方法用到麦迪身上管用吗”格林看了看球场边正在休息喘气的凯尔特人球员问道。

　　庄飞现在对波士顿凯尔特人的训练方法是曾经在维克森林专门为卡特制造的，为了使卡特成为一名优秀的组织前锋，庄飞发明了一项被NCAA很多庄家称为‘30+15训练法’或者是‘卡特训练法’。

　　这个训练方法是专门为了训练组织前锋的，组织前锋的概念是老尼尔森提出来的，而将组织前锋这个名词做了最系统的解释和提升的却是庄飞。

　　而这个训练方法的大概意思就是一名拥有绝对球权的小前锋球员在48分钟之内带领球队获得100分以上然后自己的得分超过30助攻超过15个。

　　当然，48分钟100分，然后个人数据是30+15，这只是最基本的要求，而当初在维克森林的时候卡特最好的记录是在30分钟的时候完成了个人30+15然后球队破100。当然，这是卡特最好的成绩，一般的时候他都是差不多在40分钟的时候完成了30+15然后球队破100。

　　只是这个训练方法自从发明到现在已经过了5年多了，能够完成这个壮举的球员也只有卡特，而现在的麦迪却在三节36分钟过后才只是26+8，球队也才70分，这种差距有些大。要知道麦迪用这个训练法已经有半个多月了，这位摇摆人至今一次都没有完成。很多时候这位摇摆人能够打出40分，也能打出20个助攻，可就是打不出来30+15。

　　不过让庄飞稍微有些欣慰的是，在今天的这次48分钟结束之后，麦迪的数据是32分13次助攻球队也得了98分，现在已经很接近了。

　　而波士顿本赛季的常规赛也要在10月30号打响了，庄飞也是在外界大量的争议声中正式踏上了新的征途。


第383章 开局

　　卡特训练法不是一个轻松的训练方法，不管是对麦迪来说还是波士顿的球员来说都不轻松，毕竟这种训练训练一次需要完完整整的48分钟，而且还必须保持高度的注意力，否则根本不可能完成训练任务，这也是很多人根本坚持不下来或者是没有任何球队会愿意拿一只球队的其他球员去配合一个球员训练。

　　别人是不敢，但是庄飞却是没有任何这方面的顾虑，只要庄飞制定了一个目标他就不会太大考虑其他方面的因素，而且在庄飞看来麦迪经过这小半个月的‘卡特训练法’的摧残已经开始慢慢的发生一些改变了。

　　这是一种针对性极强的训练，如果真的能够有球员完成，那么这名球员在什么时候传球什么时候自己进攻的选择上绝对是能够轻而易举的做出选择。

　　所以在这样的训练方法下麦迪自己自然也是能够看到自己的改变和进步，而凯尔特人球员也发现相互间的配合也好了起来，因此，虽然这些人很累但是却没有一个向庄飞抱怨什么，因为这只球队是真的慢慢开始步入正轨了。而在此同时，NBA的常规赛也是开始了。

　　本赛季NBA的揭幕战是10月30日的森林狼对阵76人，这场比赛也是上赛季总决赛的对阵，只是对于森林狼来说他们的主教练已经离开了，而且这只球队也是已经和原来的那只森林狼拥有很大的区别了。

　　森林狼一直都是一只以进攻见长的球队，特别是在Z教练的治下更是如此，这只球队连续三年场均进攻得分能够达到110以上，在NBA的历史上也是只有森林狼做到了，只是让人很意外的是今年的这场开幕战打得是让所有人把下巴都掉了下来。

　　因为这场比赛森林狼在小范甘迪的带领下居然只拿下了84分，要知道上赛季森林狼只有一场比赛得分在100分之下，在Z教练的统治下森林狼已经有两年没有一场得分低于85分了，这是一场非典型的森林狼比赛，而在这场比赛中让人极为无语的是这只球队的组织后卫纳什居然只首发出场打了20分钟，很多时候球队的组织后卫都是吉诺比利，因为这场比赛的节奏实在是太慢了，在这样的节奏里作为新科的总决赛MVP的纳什根本不可能发挥自己的长处，反而是不断的在暴露自己的弱点，差点被76人的艾弗森突死。而球队老将鲍文也是成功的进入首发阵容并且打满了40分钟，至于上赛季表现出色的新秀球员克劳福德和里德在这场比赛一共只上场了20分钟。

　　当然，现在的这只森林狼很多都发生了变化，比如那个中国中锋王治郅是成功的进入了首发阵容，在这场比赛中这位被戏称为‘小贾巴尔’的中国内线获得了大量的进攻机会，很明显，这个球员现在森林狼的定位发生变化了，现在的这个家伙也许是真的成为了这只球队的核心之一。

　　可以说庄飞离开之后，这是一只与以往不同的球队了，当然，虽然这只森林狼的风格变化了，但是这场比赛面对上赛季的总决赛对手森林狼依然是没有手软，76人今天在明尼苏达的主场只获得了75分，可以看出森林狼现在的防守也是绝对强劲。

　　这场比赛是NBA的揭幕战，自然不可能缺少冠军戒指的颁奖礼，只是这一次的这个颁奖有些尴尬，因为双方的主教练都没有获得这枚戒指，这也让作为森林狼新主教练的小范甘迪很憋屈，因为在颁发冠军戒指的时候全场居然在高喊着那个Z教练的名字，而他则是留也不是走了不是的呆愣在那。

　　不过从这一整场的比赛表现来看范甘迪在森林狼的首秀是成功的，庄飞在这三年留给了森林狼很多的印记，其中最重要的一个就是进攻的意识，这场比赛很明显这只森林狼没有了这个意识，可以说范甘迪只是用了一个月就将Z教练建立了三年的东西给摸去了，而且他也是在用自己的比赛方式赢得了比赛，在这一点上看即便森林狼的得分不高但是这位范甘迪教练的执教能力也是值得称赞。

　　森林狼是揭幕战，而波士顿凯尔特人则是在自己的第一场比赛中去到了克利夫兰，波士顿的第一个对手是骑士队。

　　骑士上赛季是一只联盟弱旅，当然，和这只骑士比起来庄飞带领的波士顿凯尔特人上赛季也是差不了多少，不过本赛季庄飞却并不完全敢把这只球队当成一个弱旅对待了，在前不久的季前赛上凯尔特人就输给了这只球队，现在骑士的新当家马里昂的实力很出色，特别是在搭配上安德里米勒之后，上一场季前赛的时候就让波士顿凯尔特人吃尽苦头。

　　当然，这场比赛庄飞很重视，凯尔特人球员自然也是如此，上一次输给骑士很明显让这些凯尔特人球员有些难受，特别是球队当家麦迪，这个摇摆人上一场可是被马里昂防的够呛，所以这场比赛这个家伙也是卯足了一场劲。

　　就实力而言波士顿的球员实力自然不是骑士能比的，这场比赛庄飞没有打算用以詹姆斯波西为核心的一般战术，而是使用了以麦迪为核心的组织前锋战术，现在麦迪在经过这么些日子的魔鬼训练之后在传球的意识上是有了一些改变了，最起码是没有以前那么毒了。

　　所以这场比赛在凯尔特人全队的众志成城之下波士顿客场艰难的击败了骑士，这场比赛波士顿一共得了96分，麦迪上场40分钟得了22分8次助攻7个篮板，在马里昂的防守下这位球员比上一场打骑士的时候表现出色很多，除了麦迪之外，这场比赛姚明，奥库，阿里纳斯也是完成了个人NBA的首秀，作为麦克海尔的关门弟子之一姚明对NBA并不陌生，他在森林狼有过上时间的适应，所以在这位中锋的第一场比赛中这个中锋10投6中拿了16分12个篮板的两双数据，这两个数据上来看是绝对完美，而森林狼的另外两名新秀球员阿里纳斯和奥库就没有那么好运了，阿里纳斯领衔第二阵容，这名后卫只是10投2中得了8分，而奥库则是3投0中，上场10分钟1分4篮板，从数据上看完全没有给姚明分担任何的压力，这位以中远距离进攻为主的内线现在还需要适应环境。

　　凯尔特人和骑士的第一场比赛赢了，这场比赛赢得有些侥幸，毕竟最后的比分是96比92，只是赢了4分。当然，这场比赛的胜利也是让凯尔特人全队都松了一口气，毕竟前面的六场季前赛凯尔特人已经全部都输了，这时候这只球队的外界压力很大。

　　只是让凯尔特人上下有些无力的是在紧接的一天之后，波士顿背靠背坐镇主场挑战篮网，篮网虽然是一只重建球队，但是他的实力和骑士是不可能同日而语的，上一场比赛凯尔特人客场侥幸的战胜了骑士，但是这场比赛却没有那么幸运了。

　　在上场比赛庄飞祭出的战术是组织前锋战术，而这场比赛则是一般的战术，所以球队的核心是詹姆斯波西，而麦迪则是主要做着无球跑位的进攻，在经过这么多场的比赛之后这位摇摆人现在已经没有了以前对无球跑位的迷茫了，所以这场比赛波士顿凯尔特人是发挥的比上一次击败篮网时候还要出色很多的。但是即便是这样，这场比赛的结果也是让现场观看的2万多名的波士顿球迷有些失落，因为球队在领先了大半场比赛的情况下被篮网在最后第四节居然反超了，以阿里纳斯领军的凯尔特人替补阵容在这场比赛第四节一开始根本得不了分，这位后卫现在对NBA还是有些水土不服，这场比赛依然像上一场一样有些铁，这次是7投2中得了6分，而另外一个新秀奥库则是再次得了1分，只是让庄飞有些欣慰的是这场比赛一直无球进攻的麦迪居然得了20分，很明显这个小前锋已经开始适应各种各样的角色了，而那个中国大个子这场比赛再次拿下了两双，11分11个篮板，看起来麦克海尔教会了他很多的东西，现在完全没有作为新秀球员的青涩感，这也让一直为球队首发中锋太嫩而担心的庄飞放心了下来。

　　在主场以95比101输给篮网之后，波士顿凯尔特人再次踏上客场之旅，这一次波士顿凯尔特人的对手是东部弱旅公牛队，公牛老板本赛季为了避免给布兰德付出顶新续约合同而将布兰德直接送到了快船，可以说这只公牛现在的实力堪称全联盟最差。

　　对付这样的一只球队，即便是客场作战波士顿只要正常发挥也是能够战胜对手的，只是让人遗憾的是最后这场比赛的比分是82比94，波士顿凯尔特人在客场大败了12分，这场比赛再次出任球队控球核心的麦迪送出了29中8的数据，得了20分4助攻，凯尔特人的进攻是一团糟。这场比赛这个小前锋完全忘记了自己在训练时候的感觉，剩下的全部都是个人进攻。

　　也就是在客场输给公牛之后，全美再度把焦点放在了波士顿的身上。

　　而波士顿的下一个对手将是纽约尼克斯，而尼克斯的主教练小道兰已经开始在媒体上喊话了。


第384章 超越卡特的传球

　　“还真是一群可爱的人”

　　庄飞坐在纽约尼克斯的新闻发布会的座位上看着下面一群跃跃欲试的纽约媒体心里笑着想道。

　　庄飞是纽约公认的敌人，而现在这个敌人又处在最困难的时候，这场比赛是波特兰本赛季的第四场比赛，在前面的三场比赛波士顿1胜2负，排名东部第十位，而且就在昨天输了弱旅公牛12分，这是一个彻头彻尾的低谷中的球队，而现在的尼克斯呢？目前为止这只球队在新的主教练唐—钱尼的带领下取得了两战全胜，正是士气如虹之时，而且更为重要的是波士顿凯尔特人是背靠背的客场作战，纽约尼克斯则是主场休息了一天。

　　所以不管是从任何方面来看纽约尼克斯在这场比赛都没有输的可能，天时，地利，人和，无一不是占据着上风，现在这只波士顿唯一比尼克斯强的就只有他们的主教练了吧？不过如果那个神奇的Z教练真的有那么神奇，上一场比赛又怎么可能输给公牛12分？

　　所以在这场比赛开始之前的一天，纽约尼克斯的总经理小道兰就已经喊话，此战必胜，而纽约的媒体也是再附和着这样的看法，甚至之前一直在观望或者是看好庄飞的媒体在看到目前凯尔特人的状态之后也是选择了支持尼克斯，可以说外界现在一致的都选择了批评波士顿。

　　只是和这些人有些不同的是庄飞并没有太多的沮丧，现在的波士顿凯尔特人和在季前赛遭遇六连败的波士顿凯尔特人已经不同了，虽然现在波士顿依然遭遇了两连败但是球队的配合，麦迪的球风都在发生着变化，这两场比赛遭遇连败对于波士顿来说只是一个意外，不管是输篮网还是输公牛都是意外，在庄飞看来这样的意外不会在第三场出现。

　　只是这个时候庄飞知道自己身处何处，这里是纽约的新闻发布会现场，这里有一半以上的媒体都是纽约的媒体，庄飞并不想像这些人解释什么。

　　所以在今天的新闻发布会的现场就发生了很诡异的一幕，下面的纽约记者一直在疯狂的逼问着庄飞，而庄飞则是一直笑着听着，或者是有些时候会稍微说上几句，但是也是一笔带过，看起来这个目前风头最劲的主教练丝毫没有因为球队战绩糟糕而受到影响。

　　“其实，你们现在不用再问太多的东西了，我没有什么可说的，纽约尼克斯现在排名东部第二，而波士顿凯尔特人是第十，这能代表什么？现在只是赛季刚刚开始，也许三场比赛之后尼克斯就在波士顿的下面了，至于道兰先生说赢凯尔特人24分这种事情，只有比赛之后才会知道，而且篮球的胜负也不是这么简单就能计算出来的，尼克斯赢了公牛12分不代表他们能赢我们24分”

　　庄飞说完自己最后一句话的时候有些无奈的提前退场了，如果不是提前退场的话估计还得在这里被围上很久，纽约尼克斯可是已经很久都没有这么爽了，以前在遇到Z教练的时候一直吃瘪，而现在好不容易形势逆转，这些人又怎么可能这么轻易的放过庄飞？

　　……

　　……

　　纽约麦迪逊花园广场的森林狼更衣室里，这里的气氛有些压抑，庄飞刚刚布置完球队的战术之后，这里的波士顿球员都有些沉默的看着自己的主教练，这些波士顿球员的脸上大多数都有一些失落或者是茫然，看得出最近外界的一些声音和自己本身的战绩已经开始慢慢的影响了他们。

　　士气还真是有些低落啊。

　　庄飞扫了更衣室一眼之后心中无奈的叹了一口气，其实即便是季前赛遭遇六连败波士顿球员的脸上都没有出现这样的神色，很明显这是因为上一场这只球队输的太惨了，连公牛都拿不下，怎么去像主教练说的那样去争夺总冠军？可以说有些球员已经对庄飞说的争夺总冠军的话有些怀疑了。

　　看到这里的时候庄飞已经明白了，现在的这只波士顿凯尔特人需要一场胜利，而且是一场能够激励士气的大胜，庄飞一直认为这只球队正走在正确的轨道上，现在只是遇到了一些挫折，只要迈过去就是一片的光明。

　　“我知道你们现在很沮丧，特别是上一场比赛输了之后我们遭遇了两连败，我也知道你们在怀疑自己现在的定位，同样，我也知道你们在怀疑我，在怀疑自己”庄飞淡淡的看了所有波士顿球员一眼之后说道，当庄飞开口之后这些波士顿凯尔特人的球员眼神中有些黯然，很明显主教练现在说的这些都是对的，他们现在的确有些动摇。

　　特别是球队的核心麦迪现在心里极为的复杂，在庄飞么有来之前他一直期待着庄飞的到来，他一直很羡慕自己的表哥卡特，在麦迪看来自己天赋不比自己的表哥差，只是因为缺少一个像庄飞这样的教练，所以在得知庄飞来到这里的时候这个年轻的摇摆人是带着极大的期待来准备自己的新赛季的。

　　但是事实上却是自己本赛季比以往任何时候都努力，但是自己的表现也比任何时候都挣扎，这位摇摆人现在对庄飞要求他的打法有些迷茫，特别是那个卡特训练法让他有些痛苦，麦迪并不会因为这个原因而打算不听庄飞的安排。只是在这个小前锋的心里，他对庄飞把他像卡特一样培养有些不痛快。

　　因为麦迪很想对庄飞说他是麦迪不是卡特，他有自己的风格，他不是任何人的替代品，但是很明显在庄飞的威势下这个小前锋不敢在庄飞的面前说出这个话，虽然不敢说出自己的心里话但是并不代表这个小前锋就接受了庄飞的这个定位，上一场比赛这个小前锋就恢复了他自己认为的自己的风格，只是最后也造成了波士顿凯尔特人的失利。所以这个时候的麦迪比其他的波士顿球员更多了一份自责。

　　“我想，大家最近一定是知道外界对我们的批评吧，在他们看来我们这支球队完全是垃圾，是一群无组织的散兵游勇，现在这些人都在准备看我们的笑话，现在他们也正在等着我们惨败给尼克斯的新闻”庄飞说道这的时候再次停顿了一下，而这些波士顿球员也是有些低头。

　　“不过，在我看来，我们却并不是垃圾，或许我们能够战胜纽约尼克斯”当庄飞说出战胜纽约尼克斯之后这些球员有些惊讶的抬起头看着庄飞，但是一想到或许这也是教练的安慰。

　　“你们不用怀疑什么，如果我们连尼克斯都无法战胜的话，你们认为我还会站在这里吗？”庄飞看着这些波士顿球员眼神中传递出来的信息笑着说道，而其他人也是楞了愣，很明显这些人在回味着庄飞的这句话，除了庄飞的以前的弟子之外，其他的凯尔特人球员都有些惊讶，不过再想到以前庄飞的彪炳的战绩，这些人心底再次产生了一些信心。

　　“只要你们还相信我，那么我就能带领你们获得胜利，如果你们无法再相信我，那么就跟我说，我会将你们送出这只球队，现在你们明白了吗”看到波士顿球员稍微回过了一些精神的时候庄飞立马的加大了声音对这些人喊道。

　　“明白了”当庄飞用凌厉的眼神横扫四周的时候，这些刚才还有些士气低落的波士顿球员现在都感觉自己的背脊有些发凉，连忙的出声回应着庄飞，不管他们现在心里是怎么想的，但是在这一刻这些人的确暂时将失望和低落的情绪抛走了。

　　而这也是庄飞要的。所以看到这些球员纷纷表示之后庄飞也是嘴角轻轻的笑了笑。

　　“好了，现在我们出发吧，击碎尼克斯，让所有人看看你们的能力”

　　……

　　……

　　“好了，现在双方的首发阵容已经出来了，波士顿凯尔特人方面是中锋姚明，大前锋杰梅因奥尼尔，小前锋是麦迪，得分后卫杰克逊，组织后卫是詹姆斯波西，这场比赛不知道Z教练是准备让谁控球，从上一场比赛来看麦迪的控球组织并不让人放心”

　　“而在纽约方面，唐—钱尼教练排出的阵容是中锋科特托马斯，大前锋奥多姆，小前锋斯普雷维尔，得分后卫是阿兰休斯顿，组织后卫是马克杰克逊，这是一个内线双矮阵容，看起来这个内线在面对波士顿的姚明和奥尼尔的时候有些吃亏，特别是面对姚明的时候，这名中国内线的进攻范围很大，而且篮下技术和脚步也很不错，看起来这一点或许是一个胜负手”

　　在纽约麦迪逊花园广场的解说席上迈克尔斯叹了一口气的看了看凯尔特人的替补席，他还真的没有想过Z教练在波士顿的开局会这么艰难，不过和其他人不同这个解说对庄飞拥有着绝对的信心。

　　“帕特里克，你认为这场比赛波士顿凯尔特人应该会怎么打？麦迪和波西谁会主导球队？”迈克尔斯对自己身边的大猩猩尤因问道，自从大猩猩本赛季以自由球员离开超音速，然后准备重回纽约被纽约拒绝之后，这位传奇中锋就直接退役了，然后像很多的巨星一样，这位中锋也是成为了ABC的一名解说嘉宾。

　　“如果是我，我想我会让詹姆斯波西来主导球队，他比麦蒂更稳重，麦迪现在看起来虽然比上赛季好了很多，但是打球的时候依然有些毒，不过让麦迪做一个无球球员这也有些浪费他的天赋，现在Z教练的这个阵容的确是让人有些难办”帕特里克尤因深思了一会说道。

　　而一边的迈克尔斯也是点头表示赞同。在这位解说心里，或许这也是Z教练波士顿开局不利的原因。

　　当当值主裁判克劳福德将球抛向空中的时候比赛就开始了，这次的跳球基本上没有任何悬念，小奥尼尔轻松的战胜了比自己矮半个头的科特托马斯。

　　当小奥尼尔将球跳下来之后，让很多人有些意外的球队的组织后卫詹姆斯波西将球运过了半场之后就将球交给了球队的小前锋麦迪。

　　这场比赛波士顿凯尔特人依然是组织小前锋的战术！

　　这也让纽约尼克斯的主教练唐—钱尼也是一阵愣神，这样有点出乎他的意料之外。不过稍微一想这位主教练就放松了下来，其实不管是詹姆斯波西还是麦迪谁控球，现在的这只凯尔特人都有些乱，这种混乱就导致他们根本无法完全发挥全部实力，球员打得也别扭。

　　麦迪在弧顶三分线靠右边的位置接到詹姆斯波西的传球之后，尼克斯的小前锋斯普雷维尔就跟了上去，看着这位比自己矮一个头的防守者，麦迪的心里面下意识的就准备跳起来三分线外干拔，不过刚准备做这个干拔的动作，这位小前锋就想起了庄飞在来到波士顿的时候对他说的一句话。

　　“一场比赛超过三次三分线外的干拔就无条件下场”

　　其实斯普雷维尔看到麦迪的投篮起手式已经准备跳起来防守这位新星小前锋的投篮了，只是让斯普雷维尔有些错愕的是这个小前锋居然没有投篮只接触他的身边一溜烟的就过去了，而这个时候突破了斯普雷维尔防守的麦迪直接杀向了内线。

　　其实这个时候尼克斯的防线已经收缩了，而在外围波士顿的杰克逊和波西都在三分线外，只要麦迪能够意识到这一点，他完全能够将球甩出来，这可是三分球的机会。

　　看到这一点的时候场边的史蒂芬格林也是一阵叹息，如果是卡特或者是纳什，这球已经脑后传球了。

　　不过就在格林叹息之际，见麦迪扎的这么深，尼克斯中锋科特托马斯也是立马出去补防了，这时候他和收缩的马克杰克逊已经从后面跟上来的斯普雷维尔对麦迪形成了三人夹击之势，只要合围形成了，麦迪这球就危险了，看到这一幕很多人也在惋惜这位小前锋错失了最佳的传球机会和最佳的个人进攻机会。

　　只是就在很多人为麦迪捏了一把汗的时候，这时候合围上麦蒂的尼克斯三人组却惊奇的发现麦迪手上的篮球已经不见了。

　　而紧接着，在科特托马斯出去之后，尼克斯的内线一个中国高个已经双手挂在了篮筐上了。

　　姚明扣篮拿下两分！

　　从麦迪手上消失的篮球神奇的出现在了姚明的手上。而本来满场嘘声的尼克斯球迷这时候已经全部惊呆了。

　　他们不是球场上的尼克斯球员，他们是旁观者，他们很清楚的看到麦迪这球是怎么去到姚明手上的。

　　“太写意了，实在是太写意了，麦迪在科特托马斯赶到之前一个半转身背对着科特托马斯，然后将球以一个很小的幅度往自己的背后一扔，被扔出去的篮球直接在科特托马斯的胯下完成了击地，更加难以置信的是这个击地球居然准去的找到了大中锋姚明，而且这球的击地的高度也恰恰合适，这种传球技术太棒了，麦迪成功的骗过了场上所有的球员，除了姚明之外。”迈克尔斯看到麦迪的这个传球之后先是愣了一会，然后立马从自己的座位上站了起来大喊道。

　　而一边的波士顿替补席上的庄飞和格林看到这一幕也是一愣。

　　这种背后胯下击地给中锋的传球可是卡特在维克森林的绝技，当初维克森林打三角进攻，当三角进攻以卡特为终结点的时候在面对合围的时候，这位维克森林当家之一总是能够鬼使神差的在合围之中找到邓肯。

　　这种传球的难度极大，对传去技术的要求极高，火候把握不准很有可能失误，现在全联盟也只有卡特一人能够传出这样的球来。

　　“看来这家伙果然缺的不是技术而是意识啊”庄飞愣了一会之后看着球场上那个消瘦的背影心中笑着想道，或许，现在离波士顿崛起的日子已经不远了。

　　球场边的人在为麦蒂的那个潇洒的传球而惊讶，而球场上的麦迪自己也是如此，他看过很多卡特的比赛，他知道这种传球只有自己表哥会，但是这一次在遭遇了这种情况的时候，他鬼使神差的居然传出了这样的传球。

　　而从篮筐上下来的姚明也是露出憨笑的表情向麦迪道谢，其他的波士顿球员也是纷纷的过去拍打着还有些愣神的麦迪，这时候球场上的气场立马因为这一个球发生了变化，本来被认为有些士气低落的凯尔特人现在却是变得士气高昂了起来。

　　“特雷西，刚才的那球太漂亮了，我发誓，当初在维克森林的是文斯都无法给姚明传出这样的球，要知道姚明的高度可比蒂姆高多了”

　　看着詹姆斯波西兴奋的表情，麦迪心中也是一愣，这还是第一次有人说他比卡特强，以前从他进入联盟开始哪怕他在NBA，卡特在NCAA，他都一直生活在卡特表弟的阴影之下。

　　而这一次他是用了卡特的技术让卡特的前队友认为他比卡特强。

　　这让麦迪的心中生出了一个奇怪的想法。

　　“或许，我真的能在卡特曾经走过的道路上击败卡特”

　　这时候麦迪也是下意识的看向了场边的那个中国人，这时候这个中国人正微笑的看着他。而麦迪心中也是一暖，这是他第一次正式接受庄飞对他‘组织前锋’的定位。


第385章 脑残的尼克斯总经理

　　“第一节的比赛实在是太精彩了，所有人恐怕都没有想到这只波士顿凯尔特人居然能够拥有如此的表现，他们一开始就占据了绝对的主动，特雷西像所有人展示了他的能力，他不但能够得分还能够传球，现在的他看起来真的没有以往比赛的迷茫了，现在这个小前锋的眼里似乎充满了斗志，很显然他找到了自己的前进方向，这场比赛也让我们再次见识到了Z教练球队的进攻天赋，这是波士顿凯尔特人在Z教练的指挥下本赛季的第一次单节得分上30，虽然从现在来看这距离维克森林或者是森林狼还有很大的差距，但是这毕竟是一直刚刚重建的球队，而且对手也是实力强大的尼克斯，他们能够做到这一步已经非常不容易了，虽然看起来今天的这只尼克斯是完全的失去了前面两场比赛全胜时候的风采，不管是进攻还是防守都让人感到失望，现在他们已经落后10分了”

　　当这场比赛第一节结束的时候，场边的ABC解说员一脸兴奋地大喊道，这时候他像很多期待Z教练重新崛起的球迷一样激动，只是和迈克尔斯相比他旁边的大猩猩尤因看起来有是失落，这还是他第一次以解说员的身份回到这里，虽然这只球队为了力捧阿兰休斯顿而抛弃过他，但是看到这只球队的内线在第一节被那个中国小子和那个小奥尼尔完爆这也让尤因有些感慨。

　　这只尼克斯正在失去自己的传统，曾经这里最强大的点现在却变成了最羸弱的一个点，而且更为重要的是作为球队老大，本赛季签下一份6年1亿合同的阿兰休斯顿在杰克逊的防守下居然会只是6投1中得了2分，如果不是斯普雷维尔一人苦苦支撑，这只球队现在是真的快崩塌了。

　　“比起波士顿凯尔特人，现在的纽约尼克斯更加像一只需要重建的球队”帕特里克尤因心中无奈的叹道，这时候他想起了球队的那个总经理道兰，想到那个富二代大猩猩的心里也是一沉。

　　“特雷西，干的太漂亮了，这场比赛的第一节是你所有比赛中最出色的”庄飞笑着拍了拍从球场上下来的麦迪的肩膀说道，这个小前锋的技术能力没的说，主要是意识和球风上的顿悟和改变，庄飞以前知道自己让麦蒂改变的时候这个家伙虽然没有意见，但是心里面却是一直有疙瘩，这也阻碍了这个小前锋的进步和球队的进步，但是从这场比赛第一节来看这个小前锋是真的真心接受了。

　　“谢谢你，教练”麦迪看着眼前有些激动的中国人心中也是一阵感激，如果说以前的他生活在卡特的阴影下不知道如何去超越卡特的话，那么现在，这个小前锋知道了自己超越卡特的方向，而为他找到方向的人就是眼前的这个中国人，对于这个中国人的感激他是真心的。

　　看着麦迪这个样子庄飞也是笑着微微的点了点头，对于前世的那个浪费天赋的麦迪庄飞一向是没有什么好感，但是从目前来看这个小前锋很好，真的很好。

　　现在波士顿的表现的确是让很多人吃惊，而一边的尼克斯主机前唐—钱尼更是如此，本来这位纽约尼克斯教练认为当波士顿凯尔特人主力下场之后尼克斯应该可以利用第二阵容的优势追比分了，可是最后事情的发展却是让这名教练有些无奈。

　　“这个家伙怎么会这么厉害”钱尼看着球场上那个再度凭借自己个人能力突破到了篮下附近位置然后立马急停中距离跳投的阿里纳斯一阵窒息，这个控卫的这种进攻让他想起了篮网的那个卡塞尔，不断的突破一步的急停跳投。而尼克斯的替补控卫32岁的老将查理沃德完全防不住他，这也是一名经验非常丰富的球员，但是面对着阿里纳斯的这种有些不讲理的投篮这个老将是真的有些无奈。

　　这样一来本来是期待凭借着替补阵容追分的纽约尼克斯现在看起来更加像是要被波士顿凯尔特人的替补阵容打花了。

　　“教练，今天阿里纳斯的手感真的很不错”对于现在球场上有些逆天的阿里纳斯场边的史蒂芬格林也是有些惊讶，前面的几场比赛这个家伙可是球队打铁率最高的。

　　而一边的庄飞则是微笑着点了点头，现在阿里纳斯的状态像是一通百通，在前面的比赛里阿里纳斯上场的时候波士顿凯尔特人一般都是处在落后的位置，即便是有领先但是领先的也不大，所以阿里纳斯在这样的环境下肯定是有些拘谨的，害怕球队会因为自己的原因而输掉，这也使得这名攻击欲望很强烈的控卫在前面的比赛看起来像是被套住了一样，进攻很犹豫，助攻也很纠结，最后就变成了极为平庸，而今天的比赛在他上场的时候波士顿凯尔特人已经领先10分了，这个时候凯尔特人占据着绝对的主动，而他自己则是可以将心理包袱卸下去然后按照自己的风格区比赛，从目前来看这样的效果很好，当这名后卫进攻不在犹豫的时候命中率的确提升了。

　　当第二节的比赛打了5分钟之后，在阿里纳斯的带领下波士顿凯尔特人的第二阵容再次将分差扩大了，在球队主力上场之后波士顿凯尔特人和纽约尼克斯的差距已经上升到了15分。

　　现在纽约尼克斯的组织后卫虽然是马克杰克逊，但是现在球队的球权更多的时候是在斯普雷维尔和奥多姆的手上，特别是他们的全能前锋奥多姆，这名目前NBA历史上最年轻的三双球员已经慢慢的崛起，开始成为尼克斯场上最好的球员，在前面两场比赛也是因为他的出色发挥尼克斯才能保持全胜，但是在今天的这场比赛，这位不管是打三号位还是四号位都拥有错位优势的年轻前锋在遇到小奥尼尔的时候有些举步维艰，这就使得本来以往的双核尼克斯现在看起来完全变成了斯普雷维尔的单核。

　　现在看起来前面一直被专家诟病进攻混乱的波士顿凯尔特人比现在的这只尼克斯有序的多。

　　“FUCK，没想到这只波士顿凯尔特人居然被那些专家们认为是狗屎”纽约尼克斯的主教练钱尼在往波士顿的替补席上看了一眼之后心中有些愤懑，很明显这位主教练是低估了这只球队的实力。

　　这场比赛波士顿凯尔特人打得侵略性很强，现在的凯尔特人在内外上都占着优势，虽然姚明看起来比科特托马斯高出很多，但是在脚步移动上是完全没有问题，防守的时候钱尼布置了让科特托马斯利用速度欺负一下这个中国新秀，可是最后却方面自己没有欺负到姚明反倒是在防守端的时候被姚明的脚步欺负了。

　　“这种脚步也只有那个家伙能够教出来吧”钱尼在球场上看着姚明在接到了麦迪的传球之后在篮下倚着科特托马斯连续的几个假动作直接将这位经验老到的内线球员给点飞了，而点飞科特托马斯之后这个中国内线直接在篮下强起就是一个双手扣篮。看到这个中国内线的篮下脚步钱尼想起了以前自己在波士顿时候的晚辈和队友麦克海尔。而他也是知道麦克海尔除了加内特这个关门弟子之外还收了一个中国小子。

　　现在球场上的形势对纽约尼克斯极为的不利，从各种各样的方面来考虑都能明显的得出波士顿凯尔特人打疯了的结论，现在的这只凯尔特人每个球员似乎都能有发挥了，这对于尼克斯这样一只‘伪强队’来说是极为致命的，现在尼克斯面临的压力实在是太大了。

　　“这只波士顿凯尔特人打疯了”麦迪逊花园广场的迈克尔斯看到这场比赛波士顿凯尔特人在上半场的表现之后有些兴奋的感慨道，而他旁边的帕特里克尤因也是有些无奈的点了点头。

　　这场比赛从目前来看就是纽约尼克斯被爆了。

　　而当上半场比赛结束的时候，两边的分差已经成功的来到了20分以上，上半场波士顿凯尔特人给尼克斯来了一个63比42，波士顿凯尔特人领先了尼克斯20分，而这场比赛上半场表现最出色的球员自然是凯尔特人的麦迪，这名小前锋得了14分7次助攻5个篮板，从任何方面来看都无可指摘，不管是姚明的12分还是阿里纳斯的单节10分都比不上他。

　　“看来我们需要一些新的球员了”

　　麦迪逊花园广场观众席上的尼克斯总经理道兰在看到纽约尼克斯上半场的表现之后整张脸都黑了下来，很明显这名尼克斯的富二代对现在的这只球队极为不满意，小道兰在发泄着自己的怒火，而小道兰旁边的助理则是有些无奈。

　　这个家伙居然给阿兰休斯顿一份上亿合同，那么以后如果尼克斯要补充真正的球星会需要多少钱？现在尼克斯的薪水等级完全被自己旁边的这个富二代打乱了。以后尼克斯引进球员估计会遇到麻烦了。


第386章 羞辱尼克斯

　　“厉害，实在是太厉害了，这是史蒂芬杰克逊这场比赛的第三个三分球，这位得分后卫完全无法阻挡，很明显在森林狼的时候他被低估了，在那只传奇的森林狼队中这名球员实在是太低调了，但是在现在的凯尔特人队中他却是球队四分球最稳定的球员，即便是三分球也很出色的詹姆斯波西也比不上他，而且更加难以置信的是这位年薪只有600万的后卫居然掐死了对方那个年薪1900万的球员，在夏天很多人都认为在联盟实行奢侈书制度的情况下这名后卫根本不值600万，现在看来完全不是这么回事，Z教练的魄力和眼力依然让人惊叹”

　　这场比赛下半场开始之后庄飞和他的森林狼并没有什么太多的变化，依然是按照上半场的思路在进行着，但是在下半场的时候尼克斯却是在战术上有了变化，尼克斯的主教练唐—钱尼很明显的收缩内线了，上半场的时候姚明在篮下利用脚步和高度打的科特托马斯太惨了，而另外一边的波士顿内线小奥尼尔在篮下打奥多姆同样也是极为轻松，可以说森林狼这场比赛虽然最有活力的球员是麦迪，但是真正终结比赛的却是姚明和小奥的内线进攻，而且更加让唐—钱尼悲愤的是波士顿的这两个内线真的对不起他自己球队的内心来说实在是太强大了。

　　所以这位主教练在下半场的时候不得不收缩内线，这样也是能够更好的保护自己球队的禁区，其实对于内线强队来说收缩防守一直是最好的办法，但是同样的，在收缩防守的时候就一定会给对方大量的三分线外投篮的机会，这样就比较考验对方的手感了，如果对方的手感很好，三分线外的命中率惊人，那么收缩防守就是必败的防守。

　　很明显这场比赛波士顿的外线三分球水准很高，特别是球队的二号位史蒂芬杰克逊，其实本赛季打到现在为止，凯尔特人全队的三分球命中率只有区区的35％，这样的命中率并不是太高，这也是唐—钱尼最终选择收缩防守的原因，只是他有些不知道的是在波士顿外围的三名首发球员中杰克逊的三分算是优秀，波西的三分算是稳定，而麦迪的三分就显得有些神经刀，而这场比赛麦迪并没有大肆的在外面干拔，三分出手的大多数是波西和杰克逊，这样就使得波士顿凯尔特人的三分球杀伤实在是太大了，完全不像是一只三分球一般的球队。

　　这时候看到杰克逊再次命中三分的时候场边的尼克斯主教练唐—钱尼气的直跺脚，他实在不明白这只波士顿凯尔特人怎么这么厉害，内外线都能完全击败尼克斯，这样的实力居然被外界认为是一只垃圾球队？甚至这让唐—钱尼的心中产生了一个奇怪的想法，这个中国人是故意在前面打的那么差然后留着实力到今天来羞辱尼克斯的吧？

　　当第三节的比赛慢慢推进，尼克斯的分差越拉越大的时候，球场边的尼克斯球迷很明显的发生了一些变化，这些球迷今天可都是来看自己球队虐杀庄飞的，他们可不是为了看球队被庄飞虐杀的，但是这场比赛尼克斯的表现简直是能够让他们想吐。

　　特别是第三节的时候双方将分差拉开到三十分的时候这些尼克斯的球迷终于是再也按捺不住自己的情绪了，当比赛中尼克斯球员拿球的时候全场立马响起了滔天的嘘声，很明显，这些人是极度不满意球队的表现，面对这样一个内外交困的Z教练都拿不下，以后还怎么办？

　　和尼克斯球迷的焦虑一样的是在媒体席坐着的纽约的媒体，这些人可是在赛前的时候尽心尽力的在‘逼问’和‘羞辱’庄飞，在他们看来这场比赛Z教练惨败难道还有悬念？但是事实上这场比赛真的没有悬念，只是波士顿凯尔特人虐杀纽约尼克斯没有悬念而已。

　　现在这些纽约的无冕之王都已经想到了赛后的新闻发布会了，这些人相信，到时候Z教练绝对会想尽办法羞辱他们的，这时候也是让这些纽约没有产生了一丝的无力感，其实这场比赛打到这个地步的时候所有人都明白纽约是输定了，只是这个结果真的是让这些人有些难以接受，这些人实在是太渴望对Z教练的胜利了，但是现在他们很悲剧的发现自己在和Z教练的赌斗之中从来都没有占到什么便宜，甚至是一直在单方面的惨败。想到这里的时候这些纽约记者一时间不知道该怎么形容自己的心情了。

　　和纽约媒体的心情有些相似的还有球场边上坐着的纽约总经理小道兰，这位尼克斯的富二代的脸色随着比赛的进行是越来越苍白，本来充满期待的一场比赛现在却演变成这样，自己精心打造的球队阵容在Z教练的攻击下基本上是一片溃败之势，这种情景如何让人能够接受。

　　“FUCK，进攻，你他妈的全部都给我进攻”

　　在看台上的小道兰这时候完全放弃了以往的涵养，然后径直的从自己的座位上像其他球迷一样站了起来，然后向场内大喊，而他旁边的助手则是有些无奈的同样站了起来，这场比赛之所以会变成这样从始至终都是自己旁边这个人造成的。只是这时候的这个助手是不可能把自己的心里话说出来的。

　　小道兰想进攻，但是他的喊话很明显不可能传到球队主教练唐—钱尼的耳里，因为这位尼克斯的主教练现在已经开始准备降低比赛节奏了。

　　其实这场比赛开始制定战术的时候唐—钱尼就考虑到了波士顿凯尔特人两个内线的高度所以准备采取快节奏的比赛，这样的话能够弥补自己球队内线在高度上的不足，这也是这场比赛双方的得分其实都不算少的原因，只是让唐—钱尼极为意外的是波士顿的内线虽然高但是并不笨拙，这就使得加快比赛节奏有些鸡肋，食之无味弃之可惜，只是到了比赛分差被拉开到三十分的时候这位尼克斯的主教练才下定决心的减慢了速度。

　　“詹姆斯，特雷西，快一点，再快一点，把节奏打起来”

　　只是让唐—钱尼有些无奈的是他虽然准备防守以降低分差，但是另外一边的庄飞却是在示意自己的两个弟子在加快比赛节奏，很明显这是准备把尼克斯往死里打。

　　本来麦迪和詹姆斯波西都是准备稍微慢下来然后把比赛时间磨光了算了，毕竟这是波士顿凯尔特人的背靠背比赛，能够休息就休息，这场比赛既然胜负已分就没有必要在多费力气了，但是接到了主教练的指示之后，这两个波士顿球场上的主控人员也是不敢再停下了，再次加紧了自己的步伐。

　　“看来特雷西的位置适应已经很不错了，也许我们可以加快我们的计划了”庄飞笑着看着球场上的麦迪对旁边的格林说道，而格林听到庄飞的话之后也是一愣。

　　提前开始计划？

　　格林心中一阵咯噔，他当然知道庄飞的计划是什么，庄飞来到波士顿的时候就准备复制维克森林的三角进攻，从现在来看麦迪在组织后卫上的适应已经走上了正轨，本来格林是知道自己旁边的主教练是准备给麦迪一个赛季的准备时间的，但是现在看来最多半个赛季这个波士顿的小前锋就能很好的做到当年卡特在维克森林做的那样，这名波士顿的小前锋在天赋和能力上的确是有些逆天，一点也是不必卡特差。

　　只是让格林有些吃惊的是虽然找到了卡特的接替者，但是邓肯的呢？格林下意识的看了看球场上的小奥，小奥和邓肯虽然都是攻防兼备的球员，但是很明显进攻端的统治力和全面性比不上邓肯，甚至在最重要的传球一块他旁边的姚明都比他强，等等？当格林想到姚明的时候心里再次一惊。

　　难道主教练准备要拿姚明来替代邓肯？这怎么可能？！想到这的时候格林也是下意识的看向了庄飞，只是这时候庄飞并没有什么表情，脸色只是有些略微的笑容看在场上。

　　庄飞现在并不知道自己旁边的助理教练想了很多其他的东西，他现在只是重新的将目光放在比赛上了。

　　最后这场比赛第三节的后半段双方演变成了一场控制比赛节奏之争，然后这场比赛第三节结束的时候波士顿凯尔特人以97比62领先了纽约尼克斯35分。

　　最后这场比赛的最后比分是133比85，波士顿客场大胜纽约尼克斯48分，这也使得这场比赛还剩一节的时候纽约尼克斯的几乎所有球迷都恨恨的离席了，而纽约的最死忠球迷派特李更是在庄飞后面骂骂咧咧的骂了几句之后也跑了。

　　这场比赛波士顿凯尔特人六人得分上双，三人得分上二十，其中麦迪更是三节比赛拿下了20分12次助攻，姚明也是三节拿了20分10个篮板，这也是这个中国中锋在NBA的第一个20+10，尼克斯的内线实在是他差太矮了，而另外的一个拿下20分以上的是波士顿的替补后卫阿里纳斯，这位后卫在第二节得了12分，在第四节一人得了16分，全场比赛砍了28分，是波士顿凯尔特人全队得分最多的。

　　这场比赛的大胜也是让波士顿凯尔特人的球员彻底的找回了比赛的感觉和自信。

　　波士顿凯尔特人也是正式的走上了正途。

　　同样，这场比赛之后，2胜2负的波士顿也是上升到了东部的第八位，进入了季后赛的序列。


第387章 波士顿的崛起

　　当波士顿的时间已经越过10月来到十一月之时，这个美国的最大城市也开始迎来了自己的气候变化，虽然现在的波士顿比不得明尼苏达的大雪皑皑，但是清晨的雾气也是透露着丝丝的寒意。

　　“真想不到我们的球队居然在纽约打了这么一场好球，可惜了，我还以为球队会输居然没有看”

　　波士顿的清晨虽然凄冷，但是作为美国最大的都会之一，这里的人流已经开始密集，一些忙碌的上班族已经开始一天的新工作了。

　　“是啊，居然赢了48分，要知道我们球队以前有过这样大的胜利吗？包括拉里和比尔在的时候”

　　对于很多忙碌的波士顿人来说，在他们清晨最重要的一件事就是出门之后在去上班的途中路过报刊亭的时候买一份最新的报纸，然后看看报纸上一些关于那只已经沉沦了的球队现状。

　　因为这只球队最近几年悲催的战绩，已经越来越多的人不在一直去北岸花园或者是一直守在电视机前观看球队的知道了，只是即便是这样，对于球队的这份牵挂和对球队的一些期待，这些人还是有的。

　　“呵呵，昨天的比赛我看了，波士顿打得太棒了，特别是我们换来的那个中国小子实在是太棒了，报纸上说他是凯文的徒弟，那么他就是我们波士顿新的麦克海尔了，只是从现在看来他的手臂可没有麦克海尔的长，而且史蒂芬杰克逊和杰梅因奥尼尔的表现也很出色，这两个森林狼球员果然是冠军级的，现在看来我们夏天的球员引进相当的出色，而且更加重要的是我们现在还年轻，我们的球队看起来比以往任何时候都前途光明”

　　这时候，基本上波士顿街上的每一个报刊亭都挤着一些西装笔挺夹着皮包的人在互相谈论着一些东西，还有些人甚至是激励的侃侃而谈起来。

　　最近几年波士顿已经很少有这样的情景出现了，在以往的时候他们最多买了报纸然后匆匆的扫上一眼，然后看到报纸上的新闻标题是：波士顿又输了，然后他们也就将报纸往旁边的垃圾桶一扔就匆匆离去了，而现在这些人却是在逐字逐句的在看着那些夸耀他们心中最爱球队的文字。

　　波士顿这场接近50分的大胜不只是给波士顿的球员带来了勇气，也为这些经历辉煌之后处在低谷的波士顿球迷带来了一份新的感觉和期待。

　　“哈哈，纽约时报实在是太有趣了，我记得昨天还在要狂胜我们，现在呢？什么三分球太准，内线太高，这他妈全部都是借口，不过看到这些家伙的这些借口我却很喜欢”

　　其实在这些波士顿的球迷心中现在一直都隐隐的存在些一丝的自卑之感，这也是很多报纸在批评或者指责他们球队的时候这些人并不会去太多的为球队的辩解，甚至是有些时候会冷眼旁观，但是这一次很多人已经开始站到了庄飞和他的凯尔特人一边了。

　　“是啊，昨天赛后新闻发布会上Z教练的那句话实在是太酷了，‘只要是我率领的球队，尼克斯永远都不会战胜我们’，哈哈我想那个狂妄而白痴的尼克斯总经理一定会气疯的，不过这样的Z教练才是我们熟悉的那个疯狂的联盟最顶级教练，我发誓，我已经喜欢上了这个人”

　　虽然对于很多人来说现在早上的上班时间在邻近，但是这些人却并没有太多以往那样急匆匆的表现，反而都是越聊越开心了，这也使得今天波士顿的报刊亭成了这座城市的一大奇景。

　　“嗯，我绝对的这才是Z教练的实力，我们球员年轻又如何？实力不够又如何？当年明尼苏达森林狼比我们好不了多少，但是他们现在已经是联盟的卫冕冠军了，我想那个中国人也会带领我们走向这个奇迹的，我发誓以后一定不会落下如何一场波士顿的比赛，波士顿的复兴就从今天开始，我要见证波士顿复兴的所有时刻”

　　“我也是，以后绝对不会错过任何一场波士顿的比赛”

　　波士顿凯尔特人在11月3日客场48分战胜东部第二纽约尼克斯的新闻在第二天被发出来之后不仅仅只是在波士顿一个地方发生了轰动，这则新闻甚至直接出现在所有报纸体育版的头条位置，甚至有些报纸干脆以自己报纸最头条的位置进行了报道。而与之同时进行的灰熊和雄鹿的东部榜首大战却是有些完全被忽视的味道。

　　这场比赛砸赛前的时候就已经是纷纷扰扰让很多人有些期待了，甚至已经有很多人开始期待庄飞执教史上最大的惨败了，在比赛开始前纽约尼克斯的总经理小道兰很狂。这位总经理说想要24分以上击败波士顿，虽然这位富二代的话语些狂妄，但是很多人却都是比较认可这种说法的，一只连公牛都输12分的球队输给尼克斯24分实在是太正常了。

　　只是真的谁也没有想到赛前没有任何人看好的波士顿凯尔人却是送给了所有人一场50分的大胜，这对于很多已经提前写好新闻通稿然后提前下班的记者来说简直是一个噩梦，当然，同样的，他们也相信Z教练的这场大胜全美的报纸销量会再次被刺激到。

　　……

　　……

　　庄飞在比赛结束之后和自己的球队并没有在纽约尼克斯过夜，在庄飞的带领下这只球队连夜回到了波士顿，对于这只球队来说最近的这几场比赛都是在背靠背度过，前面四场比赛全部都是背靠背比赛，虽然从球队的实力来看这四只球队都不算是那种顶级强队，但是即便是这样也是让这些波士顿球员有些疲惫，所以庄飞也是连夜回来之后给波士顿球员放了半天的假。如果还留在尼克斯一天的话，估计这些球员在长途跋涉之后就没有假期了。

　　“庄，昨天的比赛我看了，太精彩了”

　　当庄飞在11月4号中午重新回到自己在波士顿凯尔特人主席办公室的时候，球队的大股东之一格伦斯贝克就已经在庄飞的办公室里等着庄飞了，当然，站在格伦斯贝克旁边的还有庄飞的两个行政助手丹尼安吉和迈克尔卡尔。

　　很明显庄飞能够从这三人的眉宇间看到那些若隐若现的狂喜之色，而且也能看得出这三个人似乎在这里等庄飞等了很久了。

　　“谢谢，我觉得我们还有进步的空间”面对着这三人的热情庄飞也是微微的点了点头笑着说道，这场比赛或许是真正的让这些人看到了球队成长的希望和未来的道路。

　　以往庄飞哪怕在声誉显赫，哪怕丹尼安吉和格伦斯贝克再信任他，但是这些人心里还是有一些忧虑的，连比尔拉塞尔和红衣主教都没办法复兴的球队这个中国人能行吗？

　　而且在前段时间这个中国人带领的凯尔特人在成绩上也是让人觉得糟糕的很，只是这一场波士顿历史上最大胜利之一的出现让这些人基本上打消了这个疑惑和担心，要知道波士顿的对手可不是一只普通的球队，这可是在NBA圣地之一的麦迪逊广场击败了目前东部最好的球队之一，这只纽约尼克斯最近可一直都是东部豪强，最近几年即便是森林狼都没有这么在他们的主场如此羞辱他们。

　　所以即便是以往一直和庄飞不太对付的卡尔这时候也是显得极为的兴奋，毕竟这位凯尔特人的死忠分子，凯尔特人能够如此羞辱尼克斯也是他愿意看到的。

　　“是啊，我们现在还有很大的进步空间，庄，我相信你的看法”格鲁斯贝克在经过狂喜之后稍微冷静了一下之后握着庄飞的手笑道，而庄飞则是有些无奈的摇了摇头。

　　庄飞是真的没有想过一场比赛会对波士顿上下的影响会有这么大，虽然这场比赛赢得有些多，但是也不过只是一场常规赛，而且从目前整体来看波士顿的成绩是4战2胜2负，这样的成绩目前排在并列的第八位，就整体成绩来说其实并没有让人觉得这只凯尔特人有些什么惊人的变化。

　　不过球队现在出现这样的氛围也是让庄飞心中是稍微一些欢喜，也许现在自己可以完全借助球队现在的这个气氛彻底奠定波士顿的胜利基础，也是能够让波士顿凯尔特人的球员把握住胜利的节奏，在庄飞的心里只有不断的胜利才能让球员习惯胜利然后去制造更多的失利。

　　所以在回答波士顿之后庄飞就把目光集中到了11月5日的一场比赛上了，在11月5日，波士顿凯尔特人将会主场大战目前东部第四的密尔沃基雄鹿队，这只球队目前的成绩是3胜1负，仅次于全胜的灰熊，全胜的篮网和同样战绩的热火。

　　这也是一只真正意义上的强队，不管是从球队的教练乔治卡尔还是球队的球员三杆火枪，这些人都是联盟一流的，所以这场比赛庄飞也是极为的重视，在球队放假半天11月4号下午回到球队的时候就被庄飞给抓住训练了，这场比赛对于势在崛起的波士顿来说相当的重要。也许波士顿凯尔特人会因为这场胜利而彻底的奠定球队本赛季的基调。

　　当然，这场比赛对波士顿来说很重要，同样的，这场比赛对雄鹿也是如此，本来这只球队在前面三场的战绩是三战全胜，可以说是极为出色，作为已经带了这只球队三年的卡尔来说，他之所以今年会拒绝森林狼的原因很大一部分就是因为在他看来这只雄鹿已经被他调教的差不多了，现在也是开始出成绩的时候了，甚至这位名帅在新赛季开始的时候毫不掩饰自己对本赛季东部常规赛第一和东部冠军的争夺，哪怕是灰熊东游的特殊情况都没有影响他的决心。

　　只是有些难以接受的是就在庄飞赢下尼克斯的同一时间，他率领的球队在加拿大的温哥华遭遇了他执教史上最恐怖的一场失利。

　　他带领的雄鹿在客场居然以55比105输给了灰熊50分，而且更加让他有些难以接受的是他的雄鹿在整个上半场居然只得了20分，如果不是第四节彻底沦为垃圾时间，他甚至怀疑他的这只球队会不会拿下50分。

　　那天的那只灰熊实在是太恐怖了，他们的防守简直是让人窒息，卡尔一直都认为自己是一名出色的进攻教练，而他也一直认为自己球队的那三杆枪是联盟最好的外线群之一，但是在那场比赛以格伦罗宾逊领军加上雷阿伦和萨姆卡塞尔的三杆枪总共加起来才得了45分，三人没有一个得分上20，而且更加让人窒息的时候雄鹿这只以外线进攻为主的球队三分球命中率是29中2，全场命中率更是只有22％。而且在那场比赛雄鹿全队得分的球员只有五人，除了三杆枪之外只有蒂姆托马斯和小安东尼梅森得分，其他人一分未得。

　　对于雄鹿和卡尔来说他们一直都把东游的灰熊当成自己今年从东部突围的最强力对手，在前面的几个赛季他们一直认为东部只有热火能够击败自己，但是现在他们甚至已经把热火的地位放在了灰熊之下，这也可以看出雄鹿是极为重视这只灰熊的，在他们看来灰熊已经是今年他们自己的死敌。

　　而且在前面的几场比赛灰熊和雄鹿都保持全胜，所以对上这只死敌在他们看来谁胜谁负都不意外，他们也是有做输给灰熊的准备，但是对于这些人来说他们从来没有想过会输的这么惨。那场比赛那种窒息的感觉几乎是让雄鹿全队都提不起一丝抵抗的力量。

　　那场比赛对野心勃勃的雄鹿来说打击太大了，现在他们急需在波士顿的身上找回失去的自信，这对于他们来说也是不能输的比赛。


第388章 连胜

　　2001年10月5日，波士顿北岸花园球馆。

　　今天晚上在这里举行的一场比赛是波士顿凯尔特人主场与密尔沃基雄鹿的常规赛比赛，在这场比赛之前的一场比赛波士顿凯尔特人在庄飞的带领下客场狂胜尼克斯，所以这场波士顿凯尔特人的回归之战格外的引人关注。

　　这也使得这场比赛的球票在次全部告罄，波士顿当地的凯尔特人球迷再次燃起了对球队的支持同时也是希望自己的球队能够在主场保持良好的上升势头。

　　今天的比赛对于波士顿凯尔特人来说都很重要，所以庄飞在赛前的时候相当的慎重，但是到了这场比赛的现场的时候庄飞倒是没有了那种紧张的气氛，相反，庄飞这场比赛到了现场之后显得非常的轻松，雄鹿和灰熊的那场屠杀一般的惨败庄飞已经看了录像了，庄飞对这只雄鹿也是有了一个大概的了解，波士顿凯尔特人并不怕这种风格的球队，他们的攻坚能力一般，但是罚球线之外的中远距离进攻很厉害，卡塞尔的急停跳投，雷阿伦的外线远投，当然还有集众家之所长的大狗罗宾逊，这三个人在外线的进攻威胁堪称联盟最顶级。

　　但是同样的，波士顿凯尔特人外线的詹姆逊波西，杰克逊和麦迪却能和他们三个在一些方面做到相互抵消，即便森林狼现在无法做到像灰熊那样掐死他们，但是也能很好的限制他们，而且更为重要的是当庄飞来到现场之后很明显的感觉这些雄鹿的球员有些心不在焉。

　　这也是难怪，任谁在前一天比赛输了50分第二天背靠背还能精神饱满的，这只球队现在的这个状态也算是他们的必然情况，所以庄飞也是看到这一幕之后就完全放下心来，现在的雄鹿就像是一只暂时睡着了的猛虎，这场比赛波士顿凯尔特人只要能够保持上场比赛的状态拿下这场比赛是没有任何问题的。

　　这场比赛庄飞依然排出了以詹姆斯波西和杰克逊为后场，姚明，小奥，麦迪为前场的阵容，而且这场比赛庄飞也是依然的信任已经找到组织前锋感觉的麦迪。庄飞也是让这位年轻的小前锋主导球队的进攻。

　　这场比赛一开始的时候气势如虹的波士顿凯尔特人就在开局一举取得了领先，特别是在波士顿取得领先之后球场边沸腾的波士顿球迷也是让这些年轻球员充满着斗志。

　　“哈哈，又是杰梅因，雄鹿的那个大前锋实在是太矮了，怎么感觉上和上一场比赛的纽约尼克斯差不多？”

　　就在比赛慢慢进行到中断的时候场边的一些球迷已经开始聊起了一些八怪拉了。

　　“是啊。”最近杰梅因贺电姚明的表现实在是太好了，这可能和这些秋地的内线对抗能力和内线的防守能力太差，这场比赛搭档雄鹿内线的马克波普2米08，而小安东尼梅森则是只有2米01，这两个人怎么看都拉不住姚明和小奥，特别是随着这场比赛的进行这方面的差距更加的明显了。

　　然后，最近波士顿凯尔特人赢球都在自己的内线二人组，而且这二人组现在是极为的活跃和有效率，只是和纽约尼克斯稍微有些不同的则是这只球队现在是完全处在卡尔教练的掌控之中，虽然球场上的比赛形势有些糟糕，但是雄鹿和尼克斯做的有些不同的是这只球队现在已经极为的纯熟了，他们也知道自己在遇到这只情况时候该怎么办。

　　所以这只球队在差距稍微拉大一点的时候就完全打起了小个阵容，而且和尼克斯不同的还有一点就是卡尔打进攻速度的态度极为坚决，很明显波士顿凯尔特人这只球队拥有两个大个子，这两个大个子虽然移动速度不慢，特别是中锋姚明，这场比赛姚明居然收到了76人的专人盯防，很明显这只76人已经开始为姚明制定专用的防守策略，这位中国内线在经过这几场的表现之后已经开始确立自己的明星地位。

　　姚明是一个新秀，当一个新秀开始被对手掐的时候，那么很多时候这个新秀都会发挥下降，但是这场比赛却恰恰不是这样，马克波普其实今天一直都在利用自己的身体力量在给姚明制造对抗，虽然这个中国内线在庄飞的球队助理教练格林的要求下已经增重了，但是很明显，在面对一些黑人内线的时候依然是有些吃亏，很多时候都在内线坐不住。

　　其实这场比赛姚明也是很多时候也坐不住，但是当姚明接球之后波普在下面一推，这个中国人直接有些失去重心的意思，但是每次到了这种情况的时候，那个中国人总是能够在失去重心一瞬间完成转身的后仰跳投，而且很多时候这个中国内线的这种对于内线来说有些高难度的投篮却也是能够命中。

　　看到场上那个超过2米20的中国内线玩出这样的技术，场边的乔治卡尔不断的在擦着自己额头上的汗水。这样的进攻怎么防守？太逆天了。

　　“教练，姚明的这一招又进步了”场边的助理教练格林看着姚明的那种带着轻微后仰的跳投满意的说道，对于很多中锋球员来说如果想要在内线有足够的统治力或者是侵略性就必须加体重，然后体重越大就越能坐住对手，但是对于姚明来说他不需要这样，对于他来说他不需要完全的坐住对手，在一年前这个内线跟麦克海尔学习的时候麦克海尔除了教他篮下脚步之外还教了他如何在篮下把他那种后仰投篮和脚步给结合起来，这样的话即便在篮下不能完全坐住也能利用脚步和投篮来终结比赛。

　　很明显对于麦克哈尔的建议这个中国内线学的相当认真，这也是他能够这么快就适应NBA的原因，他的技术动作实在是太实用了，经过麦克海尔的教导这个中锋已经放弃了很多以前有些华而不实的动作，现在的这些技术动作简直是为了NBA而特意准备的。

　　“是啊，这对于我们来说是一件很好的事情”庄飞笑着点了点头说道，现在的姚明是不需要像他前世那样在小范甘迪手下那样为了提高防守面积或者进攻侵略性而疯狂的增重，现在的姚明在防守端有小奥分担压力，在进攻端也是已经有另外的进攻方式了。

　　乔治卡尔现在的心情很复杂，本来这场比赛他是准备在波士顿身上找回自信的，但是从这场比赛来看这种想法实在是有些幼稚，先不说现在雄鹿球员的心理状况，就以目前波士顿表现出来的实力，完全不像是一只被外界那样认为的球队。

　　而且更加让卡尔郁闷的是，与上一次两队交手时候的麦迪相比，这场比赛的麦迪明显显得成熟理智了很多，而且打球的时候也没有了以往的那股子怨气，这是一只已经有些脱胎换骨的球队。

　　想到这里的时候这位雄鹿名帅心中再次一叹，本来东部在竞争上没有西部那么激烈，但是现在眼看着热火和76人依然在巅峰，灰熊也是来到西部，再加上现在已经慢慢脱胎换骨崛起的波士顿凯尔特人，现在的东部可一点也不次了，最起码在第一集团里雄鹿恐怕是要落到下乘了。这时候卡尔教练也是有些叹息。

　　这场比赛打得半场结束的时候，雄鹿就在自己的客场输了15分了，而到了第三节结束之后有些无心念战的雄鹿更是将分差变成了20分，这基本上是可以宣判这场比赛的第四节进入了垃圾时间，而事实上也的确如此，在第四节开始时候两队派上首发打了两分钟之后见分差没有再被缩小就全部换上了自己的轮换阵容。

　　而当两边都换上轮换阵容的时候，波士顿的那个第六人后卫再次像上一场对阵尼克斯的时候飚了起来，这也让两队的分差差点奔向30分。

　　最后这场比赛的比分是115比90，在继上一场疯狂大胜尼克斯48分之后这场比赛波士顿凯尔特人再次大胜了东部劲旅雄鹿25分，而这场比赛波士顿的新秀中锋姚明更是继上一场比赛拿下20分1个篮板之后，这场比赛在三节多一点的时间里再次拿下了22分12个篮板，这也是这名中锋完成了自己NBA职业生涯的第一个连续20+10，虽然这两场比赛这个中国内线的对手有些差，但是很明显这名中锋这两场比赛表现出来的实力和潜力也是慢慢的得到了联盟的认可，今天雄鹿可是专门为这个内线设计了防守策略，而波士顿凯尔特人的组织者麦迪在这场比赛依然持续了上一场的表现，这位前锋这场比赛16分12次助攻再次拿下了助攻的两双。

　　当波士顿凯尔特人主场战胜这场比赛之后，这只球队也是从东部第八上升到了第六位。而波士顿的对手雄鹿则是跌倒了第七的位置。

　　这场比赛结束之后，波士顿凯尔特人也是延续了自己上升的势头。

　　很明显。

　　波士顿真的崛起了。


第389章 最佳新秀

　　“好了，今天的对抗训练到此结束，大家休息一下”

　　波士顿的训练馆内，凯尔特人球员听到主教练的喊话之后，紧绷着的神经全部都松弛了下来，然后三三两两的跑到场边拿起功能饮料就往自己的嘴里灌，直到这些球员感觉自己的体能稍微回复过来之后才直接的在场地边坐了下来。

　　不过这时候这些球员的脸上除了大运动量训练之后的疲惫之外更多的是面带着微笑，看起来这些人心情很不错。

　　波士顿凯尔特人在主场击败实力强大的密尔沃基雄鹿之后，庄飞很明显的就感觉到了球队的内部环境和外部环境发生了天翻地覆的变化。

　　现在波士顿凯尔特人队内训练主要就是将球队分为两队打‘对抗比赛’，在NBA其他的球队中赛季进行的时候很少会有像波士顿这样的大运动量的训练比赛，而波士顿的‘队内对抗赛’就是为了配合麦迪的‘卡特训练法’，虽然这个小前锋心态发生了巨大的变化，但是很明显现在这个小前锋还是没能完成任何一次‘卡特训练法’，很多时候这个小前锋明明就只差一步了，但是却始终无法推开那一步。

　　遂于庄飞来说只要麦迪能够完成卡特训练法，那么就是球队正式开始三角进攻的日子，不过从现在看来还是需要等待一段日子，虽然麦迪现在训练的时候遇到了瓶颈但是这个小前锋却丝毫没有什么沮丧，和他一样波士顿凯尔特人其他的球员也是由以前的焦虑不安变成了现在的乐于享受，全凯尔特人球员之间的气氛也是变得融洽了起来。

　　“姚，你实在是太厉害了，每次和你对位的时候都会被你打败，而且我发现我们的差距越来越大了”奥库坐在场边双手抱膝有些落寞的对着自己旁边这个有些羞涩的中国内线说道，这时候他旁边的波士顿凯尔特人队员很明显的感觉到了这位土耳其中锋有些情绪不高。而其他人看到这种状况也是稍微的叹了一口气。

　　“呵呵，梅米特，你知道吗，一年前的时候姚可是在森林狼战胜过我的球员，其实在我看来现在的姚并没有太多的进步”

　　还没等姚明答话，一边的小奥尼尔就搂住了奥库的脖子，而这时候姚明也是一阵苦笑，而一边的杰克逊则是露出了一丝神往的神情，很明显这个后卫想起了以前在明尼苏达和中国队打练习赛的日子了，那个时候森林狼可是每天都在狂虐中国队，当然，小奥除外，小奥每天都在被那个中国大个子摧残。当然，关于森林狼和中国队打练习赛这样的秘闻其他的波士顿球员自然不知晓，所以都露出了一副疑惑的表情，直到杰克逊解释了之后他们才恍然大悟。

　　“姚，难怪你对NBA的适应力这么好”就连有些不太合群的阿里纳斯在听到杰克逊解释之后也是一脸的羡慕，虽然每天都被森林狼摧残，但是森林狼可是NBA总冠军，那时候全联盟最强的球队，作为一个新秀适应NBA主要是为了适应NBA比赛的陌生感和比赛强度，天天和这样的球队打比赛怎么可能会对NBA陌生呢？如果连和森林狼的比赛强度都不惧怕了，那么联盟又还有多少球队的比赛强度能够让他产生恐惧？这时候阿里纳斯心里都有些嫉妒自己的这个中国队友了。

　　而这时候姚明也只能有些羞涩的摸着自己的脑袋苦笑着，对于自己的这些优势他是极为明白的，本赛季开始阶段之所以表现这么出色完全不像一个新秀大多数就是因为这个原因，当然，每当想到这的时候这个中国巨人都会下意识的看向另外一边正在和球队助理教练说着话的那个自己的同胞，如果没有那个人的帮助，自己来到NBA之后绝对不会有这样的发挥。

　　“是啊，真的很羡慕啊，今天姚可是被评为了东部周最佳新秀啊，现在的新秀榜也是高居第一位，比那个西班牙人还厉害”奥库想到这里的时候再次一叹，作为一个欧洲的球员奥库是极为清楚那个西班牙人的实力的，在他看来今年的最佳新秀十有八九会是那个西班牙状元，但是现在看来完全不是那么回事了，自己的这个队友看起来更加强大。

　　现在的波士顿凯尔特人的内部气氛很不错，虽然这些人现在未必是能够交心的朋友，但是却也算得上是极为融洽的队友。

　　而庄飞和格林在一边看到这一幕也是稍微的点了点头，现在的这只凯尔特人大多数都是年轻球员，都是有共同语言的，甚至更衣室的气氛比起森林狼都更单纯。

　　波士顿凯尔特人在从纽约回来之后会在波士顿留大概10天的时间，接下来波士顿凯尔特人将会在主场连续打三场比赛，而且对手也不是太强。

　　在战胜雄鹿的两天后，2001年11月7日，波士顿凯尔特人再次主场迎来了奇才队的挑战，这也是庄飞第一次和篮球之神乔丹在赛场上直接对话。

　　本赛季乔丹复出之后这只奇才的战绩并不出色，甚至都有一点比不上上赛季，现在这只球队过去已经打了5场比赛，到目前为止是1胜4负，除了本赛季第一场比赛奇才主场获胜之外这支球队已经连续输了4场了。

　　很明显这只球队目前来说有些不伦不类，特别是球队的总经理和主教练德安东尼对于乔丹的使用实在是有些不知道该怎么办，这只球队的战术完全是打不出来。

　　其实对于这一点庄飞是极为同情自己的那个助手的，这个助手的能力没有问题，不过就是有些时运不济，总是无法弄齐自己想要的球员。

　　奇才这场比赛是客场作战，而且还是连败四场，即便这只球队有大神震着场子但是就士气来说还是有些低落，所以这场比赛波士顿凯尔特人在上半场就获得了巨大的优势，上半场结束之后波士顿凯尔特人已经领先了15分，而到了下半场之后奇才明显有些新的变化。

　　庄飞很明显的感觉到这位篮球大神并不想输给自己，所以在下半场的时候一开始就接管了比赛，这场比赛这位大神的状态相当的不错，在下半场面对杰克逊的防守这位大神全场比赛拿下了46分，比起其他所有奇才球员的总得分都多，这场比赛奇才一共才得了91分。

　　大神虽然个人能力还很不错但是很明显已经没办法一个人带领一支球队获胜了，这场比赛波士顿凯尔特人主场以105比91击败了奇才从而获得了三连胜。

　　最近一段时间波士顿凯尔特人的赛场的确是很轻松，在11月7日击败奇才之后的11月9日，森林狼主场再次迎来了西部目前排名第9位的西雅图超音速队。

　　这只球队在夏天的时候走了大猩猩尤因，但是却留下了球队的三位核心佩顿，文贝克和刘易斯，刘易斯今年夏天是以5年4000万的合同续约了超音速，上赛季这位前森林狼球员在超音速能够场均贡献18分，俨然已经成为了超音速复兴的希望，只是有些让超音速球迷失望的是当球队的刘易斯成长起来的时候球队的另外一个核心文贝克却是彻底陨落了，这位前全明星内线酗酒越来越凶，而且状态也是越来越不稳定了，目前超音速之所以这么挣扎就是因为他的原因，现在据传超音速的制服组已经开始准备交易这名前全明星的内线。

　　对于庄飞来说这场比赛的胜负并不是很难猜，这场比赛波士顿凯尔特人拥有足够的优势，所以在这场比赛开始之前庄飞还轻松的邀请了超音速新核心刘易斯一起共进午餐，在午餐的时候庄飞能够很明显的感觉到这个前锋球员现在过得似乎并不是很愉快。有些时候NBA就是这样，得到一些东西也会失去一些东西。

　　这场和超音速的比赛波士顿凯尔特人再次延续了球队的高昂的斗志和火热的状态，最终主场以101比93击败了超音速，而特雷西麦格雷迪这场比赛本赛季第一次打出了30+10的数据，这场比赛这个凯尔特人的核心前锋得了31分11次助攻，上场了41分钟，可以说离30+15的数据更加进了一步。

　　在击败超音速之后，凯尔特人在主场休息了五天，在这五天里庄飞对这群年轻的凯尔特人球员训练更加严苛了，比赛期间的长时间留在主场的时候可并不多见，所以庄飞并不想浪费。

　　在休息5天之后的11月14日，带着四连胜步伐的波士顿凯尔特人在主场获得了自己第五场的连胜，这场比赛波士顿凯尔特人主场以98比90击败了雷吉米勒领军的步行者。

　　而这场比赛胜利之后，凯尔特人的战绩也变成了6胜2负，而球队的排名也是悄悄的上升到了东部第三位。

　　只是就在庄飞为波士顿五连胜而欣喜的时候，他的老东家明尼苏达森林狼则是发生了一件轰动联盟的大事件。


第390章 重回森林狼

　　“马努？他是一名很优秀的球员，我一直都很欣赏他，他是这支球队最重要的一个球员之一？”

　　“对替补的感受？我没有什么其他的感受，你们知道的，这很艰难，自从我离开菲尼克斯之后就从来没有再回到过替补席”

　　“是的，本赛季我的上场时间很少，或许范甘迪先生正在考虑怎么使用我，但是很显然他使用我的方向发生了偏差，我不是一个三分投手，我承认我的投篮很棒，但是我还能做其他的事情”

　　“今天的这场胜利很伟大，温哥华灰熊今年很强大，他们本赛季是联盟防守最好的球队，但是这场比赛我们做的比他们更好，仅此而已”

　　“这场比赛是防守赢得胜利？是的，防守很重要，但是进攻同样也是能够在任何比赛中获得胜利，庄先生在的时候我们靠进攻拿下了2个冠军，所以庄先生是一名伟大的教练”

　　“离开？我不知道，我爱这只球队，我也从来没有想过会离开这里，这里有很多我的朋友，只是看起来范甘迪先生并不需要我”

　　“你说的对，我想在的确很不满，因为我现在成为了NBA历史上第一个坐在板凳上的总决赛MVP，我讨厌这种感觉”

　　明尼苏达森林狼出问题了，这只卫冕冠军在主场以79比76战胜灰熊之后的赛后球员访问时间，上赛季总决赛MVP纳什表达了对球队主教练范甘迪的公开不满，要知道，现在只是新赛季开始之后的第九场比赛。

　　其实在范甘迪入主灰熊的时候就有很多人都会为这只球队担心，毕竟范甘迪是一名防守教练而森林狼则是一只进攻球队，在属性上这两者之间有天然的排斥感，甚至有些人认为范甘迪会在今年以失败而告终，然后最后灰溜溜的从明尼苏达离开。

　　但是事情的发展却并没有像这些人预料的那样，这位前尼克斯的主教练来到森林狼之后展现了自己极强的适应力，几乎没有用了什么力气就将这只球队给调整完毕了，而且很快，这只在以前让联盟闻风丧胆的进攻球队变成了现在这样的一只让人窒息的防守球队，如果说今年的灰熊是联盟防守最强的，那么在前面一场的两队直接交锋中这两队在标靶中心打了一个势均力敌，灰熊最后也是输了3分。

　　当然，很多时候庄飞的那只森林狼的进攻太耀眼了，所以让很多人忽略了以前那只森林狼的防守能力，其实森林狼队中拥有很多单防能力出色的球员，只是这些人在以前的时候名声并不算大，同样的，森林狼队中也有很多只会进攻不能防守的防守黑洞，比如这位在球队战胜灰熊之后在新闻发布会上向球队主教练表示不满的纳什。

　　纳什本赛季在森林狼的地位在下降，对于这一点这位总决赛MVP在本赛季常规赛的第一场比赛就发现了，第一场比赛这位上赛季森林狼总决赛第一功臣居然只获得了20分钟的上场时间，这对于一直在庄飞手下担任绝对核心的纳什来说是不可想象的，本来纳什以为范甘迪也许是在调试球队的阵容，其实对于一个新的主教练来说来到一只新的球队然后调试球队的阵容是在所难免的事情，所以纳什刚开始的时候也没有什么不满，但是随着比赛的深入这个森林狼的控球后卫就发现了事情不妙了，因为接下来的几场比赛这位森林狼的绝对组织核心居然每场比赛都只是打了20来分钟左右，甚至到了最关键的第四节末尾阶段这位组织后卫直接就被摁在了板凳上。

　　球队在关键的时候他居然被弃用了，看到这一幕的时候这个组织后卫也终于明白了过来一些东西，所以很快这位森林狼的当家之一就找上了范甘迪，可是从范甘迪那他没有得到任何的答复或者是好消息，而最后的结果就是在与灰熊关于联盟第一战绩争夺战中，这位组织后卫第一次在森林狼阵中打起了替补，而替代它首发的吉诺比利这场比赛在进攻和防守两端都发挥很出色，而他自己却是在这场比赛只上场了10分钟。

　　而这场比赛最后的结果也是森林狼主场战胜了已经八连胜的灰熊然后带着9胜1负的战绩登顶西部第一和联盟第一，也正是因为范甘迪本赛季开局时候的这样的战绩才让他能够慢慢的开始拿纳什开刀，纳什虽然是这只球队以前的核心，在以前的森林狼这名球员在球场上的战术地位或许是最高的，但是在明尼苏达当地的人气和全美的人气方面比不上其他的两名核心球员，再加上老板格伦泰勒似乎也是在默许这样的事情，所以范甘迪也是开始了自己大刀阔斧的改革步伐。

　　其实在纳什向外界表达了那番跑轰范甘迪言论之后这位森林狼的组织者就连夜给庄飞打了一通电话。向庄飞诉说自己现在的处境。

　　庄飞能够从电话里很明显的感觉到这名自己得意弟子的迷茫，庄飞知道现在范甘迪和锡箔杜的那个体系下纳什很难有很好的发展空间，在那样的体系下森林狼需要打慢需要打阵地进攻，而纳什虽然在庄飞的改造下现在也是能快能慢，但是很明显这位控卫在进攻端的威胁会下降，在进攻端威胁下降的情况下防守端又是漏勺，这无异于是一个黑洞，在庄飞时代的时候，纳什能够在防守的时候丢40分但是却能在进攻端为森林狼带来50分甚至60分的利益，所以庄飞也是并不在意这个后卫的防守能力，但是在范甘迪的体系下这位控卫最多只能为球队带来30分的效益但是却能让球队失去35分以上，所以对于范甘迪来说他并不是与纳什有实力私怨，而是真的是以战术考虑。

　　当然，庄飞也是知道纳什在给自己打电话最主要是希望能够找一个能够谈心的人，纳什也知道庄飞现在能给他的帮助有限，在森林狼队内虽然有很多队友为自己鸣不平但是取代自己位置的吉诺比利不是外来者，也是自己的兄弟，在这种情况下森林狼的那些队友也很难办，而纳什也是不希望球队因为自己的事情发生一些不好的事情，所以这名控卫才会想到庄飞，现在这位森林狼控卫的心中只能将自己心中的苦楚对庄飞说了。

　　庄飞和纳什的电话打了2个多小时，当庄飞叹了一口气挂断电话的时候已经是凌晨三点了，在他的心中也是为纳什有些惋惜，在森林狼的阵中这位控卫除了防守之外已经牺牲了自己的一切，他明明拥有很强的得分能力最后却每场比赛只出手6次左右，他明明有很强的关键球能力但是只要皮尔斯和加内特想接管比赛这位控卫会毫不犹豫的交出球权，他是以前那只明尼苏达队的保姆。

　　范甘迪现在是不想要纳什了，但是作为上赛季的总决赛MVP和两届全明星首发后卫的纳什并不缺乏下家，所以纳什曝出这个新闻之后几乎是全联盟都震动了，像小牛，奇才，猛龙等一大批的联盟中小球队都开始疯狂的奔向森林狼管理层以讨论这名球员的交易可行性。

　　只是即便是这样的疯抢下作为纳什的拥有者的小范甘迪依然没有任何其他的打算，看起来还是没有收回自己的决定。

　　……

　　……

　　明尼苏达主教练的办公室里，明尼苏达新任主教练范甘迪拿着手上的报纸无奈的叹着气。

　　现在明尼苏达主教练的办公室和以前庄飞的那家豪华的办公室可不是一个地方，庄飞原先的那个办公室是属于格伦泰勒的，只是格伦泰勒为了向庄飞示好所以将自己的主席办公室送给了庄飞使用，但是随着庄飞的离开格伦泰勒自然也就将办公室收回了，小范甘迪虽然名气也不错但是肯定可能让他像对待庄飞一样对待他。

　　“杰夫，你不会真的准备把史蒂夫送走吧”范甘迪的助理教练锡箔杜有些担心的问道，虽然最近球队战绩很好森林狼的球迷也是认可了他们，但是纳什毕竟是这里的当家之一，虽然老板并没有阻止他们的行为但是最近几天明尼苏达当地的媒体却在有些不满这件事情，现在范甘迪手上拿着的那份报纸就是明尼苏达当地媒体的报道。

　　报纸的标题就是：Z教练能够带领这支球队拿下两个冠军，范甘迪先生为什么不能？

　　锡箔杜很清楚的知道当自己的这位上司看到这份报纸的时候脸色铁青，锡箔杜是极为清楚范甘迪的软肋的，这位前尼克斯的主教练最讨厌有人拿他和庄飞比较。但是很明显，只要范甘迪交易纳什成功，那么范甘迪就没有退路了，他拆散了一只冠军球队，那么他就需要向所有人证明他能带领他拆散的那只球队拿下冠军，否则他在这里会没有容身之地。

　　“嗯，这事我已经决定了，史蒂夫不是我想要的球员，我会向所有人证明我能做的比那个中国人更好”范甘迪在听了自己助手的话之后脸色先是一变，但是很快就又回到了正常，然后有些淡然的说道。看到范甘迪这样锡箔杜也是一叹。

　　“下一场比赛就是凯尔特人了，你要什么打算吗？”锡箔杜看着自己的上司再次问道，而范甘迪也是陷入了沉思。

　　这场比赛对他很重要，虽然他入主森林狼以来前十场获得了九场的胜利算是初步的证明了自己，但是在他没有入主之前森林狼可是一只能够连续两个赛季单赛季取得70胜以上战绩的球队，对于这样的一只球队来说10战9胜根本算不上什么，只有他在与庄飞的正面交锋中直接战胜庄飞之后他才能真正的证明自己能够坐在这个位置上。

　　所以下一场主场对战波士顿凯尔特人的比赛堪称是一场生死之战。

　　“最近波士顿凯尔特人状态很好啊，现在他们已经取得了五连胜，在东部已经排到了第三位”锡箔杜再次有些可惜的叹道，如果是前面半个月打凯尔特人就好了，那个时候这只球队还在泥潭中，他也相信那个时候森林狼肯定能够轻松击败凯尔特人然后让范甘迪在这里站稳脚跟，但是很明显机会已经错过了。

　　“不管怎么说，下一场比赛的胜利者一定是我”范甘迪当然明白锡箔杜可惜的原因，但是这位主教练依然眼神坚定的说道，而锡箔杜看着眼前这个认真的男人也是点了点头。

　　在森林狼主教练的办公室里范甘迪正在想着怎么对付庄飞。

　　而庄飞带领自己的球队从波士顿来到明尼苏达的时候简直被眼前的场景下了一跳。

　　明尼苏达的机场里里外外全部都是森林狼的球迷，这些球迷全部都在高喊着庄飞的名字，还有一些人拿着庄飞的大幅头像在挥舞，更是有一些球迷组织在打着巨大的横幅。

　　“这也太恐怖了吧”

　　阿里纳斯有些目瞪口呆的看着眼前的这个景象，就算是当初他随着梦之队出战奥运会的时候也没有遇到这样的阵仗啊，随着波士顿上下走出机场的时候这位波士顿后卫估计这里的球迷起码有好几万人，即便他们已经登上了大巴的时候，大巴车所到之处两边也全挤满了球迷。

　　“呵呵，你还没有看到今年我们在这里夺冠游行的时候，那时候这里更加的热闹”看到阿里纳斯这样一边的杰克逊也是露出了一丝的回味的表情。

　　而阿里纳斯和其他的波士顿球员也是一脸难以置信看向了大巴前面的那个中国人，一个教练能够做到这个地步，也算是前无古人了。

　　而这时候庄飞则是并没有在意他们的异样目光，反而是陷入了沉思。

　　这是他带队第一次对战自己原先的球队。

　　这是第一次。这种感觉让庄飞很复杂。


第391章 标靶中心的神

　　“哇，出来了，出来了，庄先生出来了”

　　2001年11月16日，明尼苏达标靶中心。

　　当庄飞带着森林狼球员从更衣室通道上出来的时候，现场四周的看台上立马出现了巨大的骚动，甚至在客场通道两边看台上最靠近通道的一个森林狼球迷在看到庄飞从他身边走过的时候直接的从看台上一个翻身就从看台上跳了下来，然后直接逮到庄飞拥抱了一个之后又在自己的同伴帮助下再次爬向了看台，本来看到这个突然出现的森林狼球迷的时候庄飞也是有吓了一跳，不过最后见这个球迷很理智的离开庄飞也是放下心来。

　　当庄飞重新站在标靶中心场边的时候，这时候他才真正的感受到现场的热度，几乎是庄飞一现身全场都在高喊着庄飞的名字，而且全场所有森林狼球迷都是站着的，这种震撼场边甚至在NBA从来都没有出现过。

　　“即便他他离开了，他也是这里的王者”场边ABC的解说员迈克尔斯看到这一幕之后有些感慨的说道，而他旁边的森林狼总经理麦克海尔也是笑着点了点头。对于这个说法这位以前备受庄飞‘欺凌’的总经理并没有什么反对的意思，在明尼苏达，没有任何一个人的影响力有这个中国人这么大，这时候麦克海尔看着客队替补席边的那个中国人也是有些复杂的叹了一口气。

　　庄飞现在是客队的主教练，对于这个客观事实明尼苏达森林狼的球迷现在选择了无视，甚至在这场比赛这些球迷给与了他最高的礼遇，庄飞给这些球迷留下了太多快乐的回忆，而这些回忆也许会伴随这些人回忆一生。

　　这场比赛的开始和以往的一些NBA的常规赛比赛有些不同，这场比赛开始的时候森林狼队是为庄飞办了一个仪式，颁发上赛季NBA总冠军戒指的仪式，NBA总冠军戒指都是新赛季第一场比赛爆颁发的，庄飞因为新赛季离开森林狼的缘故所以他的总冠军戒指一直留在森林狼。

　　今天为了给庄飞颁发总冠军戒指森林狼球队的大老板格伦泰勒也是亲自出现在了标靶中心，其实自从爆出了和庄飞不续约的新闻之后这位森林狼的老板一直过得很不好，在以前庄飞在的时候这位老板一直都备受森林狼球迷的尊敬，所以这位老板也是很乐于来球队现场看球，但是庄飞离去之后每当这位老板来到现场看球的时候迎接他的总是嘘声，所以这个老板本赛季已经很少来现场看球了，不过这一次他还是出现了。

　　“庄先生，谢谢你对森林狼三年的付出，你是这只球队最伟大的主教练”

　　格伦泰勒将戒指盒送到庄飞手上的时候，这个老板的心里很复杂，对于庄飞的感谢他是发自内心的，这个中国人为这只球队带来了一切，毫不避讳的说森林狼之所以有今天这样的地位基本上是这个中国人带来的，但是同样，这个中国人也给了他很多的‘伤痛’，在庄飞在任期的时候麦克海尔一直被认为NBA最窝囊的总经理，而他则是NBA最窝囊的老板，只是现在离开庄飞之后这个老板现在的心情也丝毫的没有感到轻松，如果在给他一个机会他还是会希望自己能够在庄飞的阴影下继续窝囊下去也不希望庄飞离开这只球队，只是最后他知道这是不可能的。

　　“谢谢你，格伦先生”庄飞笑着接过总冠军戒指的时候对这位森林狼的老板说道，如果说以前他对这个老板还要恶感的话那么现在这些恶感基本上都消失了，在NBA每一个人都有选择的权利，同样也需要付出自己选择的后果，在这一点上没有任何人能够指责别人。

　　这是一个非常精美的总冠军戒指，森林狼第一次夺冠的时候戒指是庄飞亲自设计的，庄飞为了体现夺冠的团队性特别在每个戒指上边刻上了所有森林狼球员的名字，但是这次的这个总冠军戒指却与庄飞设计的不同，因为这枚戒指已经没有森林狼全部球员的名字了，而是在界面旁边的两个环上的两边分别刻着“F·Z”和“MIN·T”。所有人都知道f·z是庄飞的简称，而min·t则是森林狼的简称，很显然，这一次戒指的设计者将庄飞的名字和明尼苏达森林狼的名字并列到了一起，所以这个戒指上面的含义也是极为耐人寻味的，所以庄飞在接过这个戒指的时候也是有些愣神。

　　“庄，这是你因得的荣誉”在一边看着有些发呆的庄飞，格伦泰勒也是出声说道，这枚戒指是他设计的，他和庄飞的理念不合，同样他有些时候也一直被庄飞‘欺凌’，但是这个森林狼老板却也极为尊敬庄飞，在他看来庄飞是给这只球队赋予了灵魂的人，这样的一个人也理应和这只球队永远的结合在一起。

　　“真的很谢谢你，格伦先生”庄飞看着眼神真挚的格伦泰勒微笑的点了点头，同时也是再度感谢道，这时候庄飞已经放下了和格伦泰勒的所有恩怨了，既然自己都离开了这位老板还能给与自己这样的礼遇，庄飞也不是一个不懂事的人，这是格伦泰勒的示好，同样庄飞也需要给出自己的态度。

　　当庄飞将这枚总冠军戒指戴在自己的右手上微笑着向四周看台的森林狼球迷挥手致意的时候，现场的呼喊声达到了最高潮，在这一刻这片球场的焦点只有一个，那就是球场中央的那个中国人。

　　而在明尼苏达森林狼替补席上的范甘迪看到球场上庄飞的身影的时候也是一阵失神，说心里话，这位防守教练的心里现在对庄飞充满了嫉妒，自他担任篮球教练以来无时无刻不想成为一只球队的化身，就像现在的庄飞一样，现在的庄飞就是森林狼的化身，这是每一个篮球教练的梦想，这也是他毕生追求的理想，在纽约的失败更是让这位教练格外的看重这次森林狼的旅程。

　　“我一定会取代你成为这里新的标志”这时候小范甘迪的心里暗暗的发了一个誓，然后这位森林狼现任主教练看向庄飞的眼神也是变得凌厉起来了。

　　现在范甘迪的确有些尴尬，这时候他手下的所有森林狼球员在庄飞戴上戒指对现场所有球迷挥手致意的时候已经全部都冲到了球场上为‘他的敌人’庆祝和道贺去了。看着被森林狼球员围绕着的那个波士顿主教练，范甘迪身边的助理教练锡箔杜在看了一眼自己的上司之后也是叹了一口气，这时候他很明显的能够感受到自己上司眼中的嫉妒和向往。

　　这次回森林狼领取冠军戒指的人不止庄飞一个，还有以前森林狼的第一助理教练史蒂芬格林，以前森林狼的首发中锋小奥尼尔，当然还有以前森林狼的首发后卫杰克逊，只是这三个人领取戒指的时候声势明显小了很多，虽然森林狼的球迷也给了这三位过去的功臣巨大的呼喊，但是很明显和庄飞的那种阵仗是没法比的。

　　其实对于这样有‘差别’的待遇这三人也是极为能够接受的，别说他们三人，就是球队老大加内特和皮尔斯在遇到庄飞的时候也得跪着。这家伙是这里的神。

　　今天的明尼苏达标靶中心真的很热闹，在今天明尼苏达上赛季所有夺冠的功臣全部都汇聚了一堂，其实对于森林狼的球迷来说这场比赛的胜负或者是其他都变得有些次要了。

　　当然，球迷现在缅怀着过去，不太在意比赛的胜负了，但是对于两队的主教练来说却并不代表会这样，不管是庄飞还是范甘迪都极为看重这场比赛的胜利。

　　“恭喜你，庄先生”

　　就在庄飞结束了场上的庆祝之后走下球场的时候就遇到了森林狼的现任主教练范甘迪，很明显，作为这场比赛的东道主不管是心里再怎么不是滋味他也需要来向庄飞表达自己的祝贺和欢迎。这是礼节性的问题。

　　“谢谢你，杰夫”庄飞愣了一下之后也是微笑着说道。

　　“希望今天波士顿凯尔特人能够给我们足够的挑战，为现场的球迷奉献一场精彩的比赛，同样也是为了庆祝庄先生重回标靶中心”范甘迪有些严肃的看着庄飞说道，而范甘迪说完的时候庄飞的眉毛则是皱了皱，这是范甘迪在轻视凯尔特人同时也是在给庄飞下的战书。

　　“是啊？这会是一场精彩的比赛，我保证”庄飞说完深深的看了范甘迪一眼之后转身就离开了，而范甘迪则是看着庄飞的背影脸色有些不好看。

　　这场比赛我会击败你的，一定。

　　范甘迪紧握着双手狠狠的发了一个誓，然后同样转身回到了森林狼的替补席。

　　当双飞首发球员在喧嚣中热身完毕的时候，这场比赛也正式开始了。


第392章 有趣的中国德比

　　“教练，这种感觉很特别吧”

　　波士顿凯尔特人的替补席上一脸笑容的史蒂芬格林看了看自己旁边的老师笑着说道，他还是第一次看到自己身边的主教练会有这种站立不安的感觉，似乎是完全不知道自己的脚该往哪里站，如果是平常时候自己这个教练这时候已经开始站到场边了，但是在今天，这位NBA的顶级教练却有些踌躇不前，只是站在球队替补席一步远的地方。

　　“是啊，这种感觉很特殊”

　　庄飞点了点头，这还是他第一次站在了标靶中心客队的替补席上，过去的三年他都是在另外的一边，而这个时候占据他过去位置的人是范甘迪。

　　“不过我想更加重要的是，教练你在有些躲避球场上的那些森林狼球员”格林看到庄飞承认之后再次笑着说道，这时候自己主教练之所以远离球场主要还是因为球场上那些森林狼球员清一色都是他一手调教出来的球员，在这种情况下任何一名教练都不可能在那么近距离的指挥比赛。

　　“呵呵，也许吧，我怕自己会情不自禁的向森林狼那边的球员大喊”庄飞还是没有否认这一点，有些无奈的苦笑道，同时心里也是有些怅然若失的感觉，其实当他离开森林狼的时候就知道迟早会有这一天的，但是真正面对这一切的时候，他心中已经想好的对策全部都不管用了。

　　这是一场Z教练手下所有球员的‘内战’，也是一场庄飞手下球员的‘德比’之战。

　　其实现在和庄飞心情相似的还有标靶中心看台媒体席上的那群来自中国的记者。

　　对于庄飞来说这是他手下球员的一场德比战，而对于中国球迷来说这是NBA历史上第一次的中国德比，森林狼的王治郅对阵凯尔特人的姚明，而且更为重要的是两人都是中锋，这场比赛两人将直接对话，这是一场真正意义上的德比战。

　　“老苏啊，今天比赛不管如何，我都要在明尼苏达给你洗尘，你可是离开这里很久了吧”

　　在看台上的媒体席上，杨毅一脸笑容的对他身边的苏裙笑着说道，现在杨毅心中很开心，作为来NBA最早的两个记者，这时候苏裙和杨毅在中国篮球记者圈的名气很大，有一点分庭抗礼的意思。

　　“哼，到时候在说吧”苏裙眉毛挑了挑对杨毅说道，脸上一脸的不悦，看到苏裙这样杨毅也是有些悻悻然。

　　在三年前的时候，庄飞初来NBA，当时采访的记者只有苏裙，在之后的一年，刚刚大学毕业的杨毅就来了，两人都算是第一批NBA的记者，三年过去了，NBA现在中国火了，然后以前在人前人后都像跟屁虫一样的杨毅这个时候翅膀硬了，现在看到苏裙的时候也不喊‘苏哥’，开始喊‘老苏’了，特别是庄飞东去波士顿之后，苏裙选择放弃王治郅而去跟随庄飞，这就更加使得两人分属不同阵营了。

　　现在王治郅很火，作为第一个登陆NBA的中国人和第一个进入全明星的中国人，甚至是第一个获得总冠军的中国人，这样的一名球员甚至比庄飞前世的姚明还要火，在这种情况下苏裙居然放弃留在明尼苏达，现在杨毅借着苏裙的离开已经完全掌握了王治郅的资源，也是让他有资格和苏裙平起平坐了。只是苏裙对于杨毅这种有些‘小人得志’的样子很是看不惯。

　　“小姚是一名好球员，只是大致现在确实比他更好”杨毅看着球场上已经准备在跳球的两个中国球员的背影笑着说道，他这话确实没有错，当初在CBA的时候王治郅就压着姚明一筹，现在到了NBA更是如此，不管是荣誉还是数据姚明都不如王治郅，本赛季在成为球队主攻点的王治郅能够场均贡献16。5分10。2个篮板，是森林狼的第三得分点，而姚明在波士顿凯尔特人只是能够场均贡献15。5分和10。5个篮板，这对于一个新秀来说虽然很不错，但是却还差王治郅一点。这也是杨毅的自信，他自信自己抱住大致这根大腿之后就能平步青云。

　　“是吗，这可不一定”苏裙再次有些冷然的说道。对于这一次苏裙的再次反驳杨毅是没有再做任何的回应了，因为比赛已经正式开始了，两人都把目光看向了球场，结果怎么样就由比赛决定。本赛季跳球很少失败的小奥在遇到加内特之后跳球失败了，森林狼获得了第一波球权。

　　这场比赛波士顿凯尔特人的首发阵容没有变化，后卫线是詹姆斯波西好史蒂芬杰克逊，锋线上是麦迪，小奥和姚明，这个阵容是本赛季凯尔特人的主力阵容。

　　而在森林狼方面，后卫线是阿根廷人马努吉诺比利和老将布鲁斯鲍文，锋线上是皮尔斯，加内特和王治郅，这场重要的比赛作为上赛季总决赛MVP的纳什再次坐在了替补席上，这也是他连续两场坐在替补席上，可以说他已经失去了范甘迪的信任。

　　“教练，森林狼现在的推进好慢啊”

　　史蒂芬格林看着球场上吉诺比利运球的速度叹了一口气说道，吉诺比利现在完全是慢慢悠悠的在运球过半场，在运球过了半场之后等到所有人落位完成之后才开始准备发动进攻，这个时候一次24s的进攻时间只剩下了14s，如果按照以前森林狼的节奏，这个时候森林狼都已经一次进攻结束了，这也让这位前森林狼的助理教练有些感慨。

　　“是啊，风格确实变化有些大”庄飞深深看了一眼球场之后点了点头，作为一个防守型的教练来说最重要的不是让自己如何去得分，而是怎么让对手无法得分，在这种情况下降低比赛节奏是必然的，只有比赛节奏下来了，防守球队才会有优势。

　　只是让庄飞有些意外的是，这只球队有些太慢了。

　　……

　　……

　　姚明站在篮下看着自己身前的王治郅有些思绪不定，对于这一场比赛在他的梦中已经出现不下100次甚至是1000次，在过去的几年里他无时无刻都在想着自己如果在NBA的战场上和自己这个终生追赶的目标对上了会怎么样？

　　当他在自己12岁刚刚接触篮球的时候他就已经从父母教练的耳中听到了那个北京的无敌大男孩，那时候的王治郅正在被八一和北京争的厉害，那时候的王治郅是全国最好的篮球苗子，也就是在那个时候不服输的他定下了以后一定要超越王治郅的目标。

　　只是让姚明有些失望的是，在他加入CBA的第一年，他就被已经在CBA风生水起，已经有亚洲第一中锋的王治郅打了一个狼狈不堪。对于自己第一年的失利这个中国中锋并没有太多的怨言，那时候自己太弱，对手太强，也是在那个时候姚明第一次领略到了王治郅的实力。

　　本来姚明准备来年再战的时候，却是得到了一个让他遗憾不已的消息，这位亚洲第一中锋最终登陆NBA了，去到了当时压制第一NBA主教练庄飞的手上，这件事几乎差点让姚明失去前进的目标，不过最后这位2米26的巨人还是奋起直追，在2001年成功推翻中国的篮球霸主八一队之后，也成功的加入了NBA。因为他清楚的记得在那个夏天有一个人告诉他他会成为NBA最好的中锋。对于NBA的第一中锋他没有什么欲望。他心里现在只有一个信念就是打败眼前的这个男人。

　　“算一算日子，现在距离制定那个目标的时候已经过了快有10年了吧，在几年前的时候我还太弱，我们也不在一个层面上，但是这一次，就是我们决一胜负的时候了”姚明看着前面的那个背影心中暗暗的想到，这时候这位中国年轻内线的心里充满了斗志。

　　这是期待了10年之久的战斗。只是对于这一切王治郅并不知晓，作为一个一直是天之骄子的他，他也从来不知道自己身后有一个苦苦追赶着他的年轻人。

　　“王，接球”

　　当森林狼和波士顿凯尔特人全部都落好位置的时候，正在弧顶三分线外控球的吉诺比利在观察了一下四周的局势之后很快就将球交给了已经要位成功的王治郅手上，这时候皮尔斯被麦迪纠缠着，而加内特也在被小奥纠缠着，从目前来看也只有王治郅适合发起第一波进攻，至于另外一边的鲍文，吉诺比利直接选择了无视，森林狼的进攻从来都没有他的份，他只需要防守就好，或者出现三分机会的时候还可以投一投三分。

　　王治郅在篮下左侧腰位接到球之后姚明就已经贴上来了，在这个位置其实王治郅并不太好处理球，这个位置离篮下还有大约三步远，仅仅只是45度三分线往里面两步的位置，如果是对上其他中锋他可以在这个位置使用勾手投篮，但是这一次这个勾手也许有些困难，对于自己身后的这个中国队的队友他是极为忌惮的，这个年轻人可是比他高出10公分。而且更加让王治郅有些无奈的是，这个时候如果利用脚步突破后面的这个大家伙之后，另外一边的小奥已经盯上他了。

　　所以在各王治郅传了这个球之后吉诺比利也是有些后悔，这个时候他不应该直接这么传球的，应该让王治郅出来和自己打一个挡拆，然后把进攻的空间拉大之后再传球或者是进攻。这一球森林狼的进攻有些站死了。

　　“看来这球王治郅很难在进攻了，不过这个时候森林狼也是没有太多重新组织进攻的机会，这就是他们把节奏降下来的后果啊，对方虽然无法打快了，但是同样自己的进攻也会变得有些简单，这一球波士顿凯尔特人防守下来了”解说席上的ABC解说员迈克尔斯笑着说道，作为个人他期待这场比赛已久，他是非常希望看到Z教练离开的森林狼和Z教练带领的球队会打出怎么样的一场比赛。虽然现在很多人批评范甘迪的改变风格但是他却极为希望看到这样的改变，如果不改变的话这场比赛只是Z教练对Z教练，那么也就没有这么有趣了。

　　“是吗，这可不一定”一边的麦克海尔在听了迈克尔斯的话之后有些不太赞同的说道。

　　就在迈克尔斯准备在出言的时候，这时候王治郅却是动了，只见这个森林狼的中锋在侧运一步球之后直接完成半转身然后立即侧身高高的跳了起来，而这时候姚明同样也是准备封他的这次投篮，王治郅的这次出手在姚明的意料之中。但是让姚明有些意外的是，这一次他没能封住这个投篮。

　　我侄子左侧腰位远距离勾手命中。当王治郅这球打进的时候解说席的迈克尔斯也是有些愣神。

　　“这就是天勾吗？果然厉害，这么远的距离，这么高的幅度，而且和一般勾手手腕用力不同的是这是手指在用力”姚明从空中掉下来之后深深的看了王治郅一眼想到，这一次的直接较量他输了。他是有些低估天勾的威力了。

　　“姚，你没事吧，不要太在意，王的这种勾手就连凯文都没有办法”

　　就在姚明发呆的时候，他旁边的小奥却是过来安慰他了，小奥还以为姚明因为这球而有些情绪失落，他口中的凯文自然也是森林狼的老大凯文加内特。

　　“我没事，谢谢你，杰梅因，我们进攻吧”庄飞在听到了小奥的话之后给这位波士顿的队友送出了一个微笑。

　　他是不可能因为这一球而丧失信心的，十年的目标和期待可不会因此冷却分毫。这时候姚明很清楚的知道自己的斗志比以往更加的旺盛了，这样的王治郅才值得他追赶和超越。

　　“看来这场比赛有意思了”

　　庄飞看着球场上姚明的变化嘴角微微的有些上翘，而一边的格林则是有些疑惑。


第393章 纳什被吉诺比利取代的原因

　　明尼苏达森林狼在自己开场的第一次进攻打得很慢，同样，在今天的波士顿凯尔特人队也是如此，现在的波士顿凯尔特人在比赛中也很少有那种攻守转换间的进攻，其实这只风格和Z教练来NBA的风格是不一样的。

　　在以前的时候，只要NBA一提到Z教练球队的风格，基本上所有人都会说出两个词，一个是快，一个是准，这种风格几乎上是庄飞在NBA的标志，但是这种标志在这场比赛一开始的时候并没有显现出来。

　　“特雷西，接球”

　　甚至现在子控球的詹姆斯波西有一点在学着吉诺比利刚才的意思，只是这位后卫在过了半场之后没有将球直接交给内线，而是交给了左侧侧翼45度的麦迪，这是他准备让麦蒂发起进攻的意思。

　　在将球分给麦迪之后，这位后卫变快速从弧顶去到了右侧45度三分线外，而本来在右侧45度三分线外的杰克逊则是去到了右侧的底角。

　　这个站位很清楚，左侧45度三分线以下的有球侧或者是强侧只剩下三分线以里的麦迪和三分线以里的姚明，其他人全部都在另外一侧的无球侧也就是弱侧，这是为了给麦迪和姚明完全拉开空间。

　　刚才王治郅一个漂亮的标志性的天勾很明显是让波士顿凯尔特人的球员对姚明有些同情，刚才那一球在他们看来姚明的防守已经到位了，但是即便是如此那个王治郅还能打进那就是有些挑衅的意味了，所以这一球姚明是必须扳回一个面子的。

　　“这球我可是不准备让你过去的”在看到自己和老冤家麦迪对上之后皮尔斯心中也是一紧，如果说联盟还谁是他最忌惮的小前锋的话，那么眼前的这位绝对是排在第一位，当然，现在皮尔斯已经不把卡特当成自己的敌人了，因为两人都不是一个级别的，对于这一点皮尔斯也已经看淡了，不过对于麦迪，这个森林狼的小前锋却是有些将他看成是卡特的替代品了，而且以前不管任何时候对上眼前的这个年轻人都会有些吃亏，这一次在自己恩师庄飞的面前他可不想输。

　　“是吗？”麦迪轻轻的瞥了一眼皮尔斯之后就动了。

　　很快，麦迪果然是在面对皮尔斯紧盯的情况下迅速一个胯下运球然后在原地三分线外的一个假装的背转身突破，果然皮尔上当后退了一步，也就是在这一瞬间，麦迪突然将球从自己的背后传了出去，皮球在皮尔斯的胯下击地之后迅速弹起，像长了眼睛一样准确的落到了姚明手上。

　　“好厉害的传球”

　　对于这个有些出乎意料的传球皮尔斯也是愣了一愣，然后瞬间感觉自己胯下有些异常，下意识的紧了紧自己的双腿。这是以前卡特经常玩的，只是那个时候卡特是处在多人包夹的时候，周围全是人，也只能从敌人的跨下传球，而这一次很明显麦迪的周围只有他一个，如果只是为了传球他完全没有必要玩的这么难这么花哨。

　　“哼”想到这里之后本来刚才还有些对这个传球惊叹的皮尔斯心中也是产生了极强的愤怒，这是麦迪对他赤裸裸的羞辱，就像踢足球一样，明明可以一个加速就能把防守球员过了，但是却非要玩踩单车，对于这种球员不管是打篮球还是踢足球都是非常让防守球员讨厌的。

　　只是这时候麦迪正在沉浸在自己刚才华丽的表演之中，并没有在意这时候皮尔斯噬人的眼神。

　　“漂亮的背后传球胯下击地，麦迪最近的球风越来越飘逸了，特别是他的传球，就华丽程度来看比起小牛的杰森威廉姆斯也不差，特别是这种背后传球从对手胯下的击地，火候掌握的很好”标靶中心看台上的ABC解说员迈克尔斯在看到这个传球之后眼前瞬间大亮，很明显这位解说员非常喜欢这样的传球，为此不惜拿他和白巧克力相比，要知道现在的白巧克力可是联盟最顶级的华丽大师，这位在今年夏天和莫布里闹矛盾最终被送到小牛的后卫可是在今年的小牛和诺维斯基搭档掀起了一股青春风暴。

　　“这球的确漂亮，不过，我想Z教练不会喜欢的”一边的麦克海尔在听了迈克尔斯的褒奖之后也是微微的笑了笑然后对迈克尔斯说道。

　　“为什么？”迈克尔斯有些疑问，只是让迈克尔斯有些失望的是麦克海尔并没有回答他的问题，而是略微有些思索的看向了波士顿凯尔特人的替补席。

　　像麦克海尔想象的一样，庄飞在看到麦迪的这个传球之后脸上没有一丝的喜悦，反而是变得有些脸黑，很明显，庄飞并没有对这球有什么惊叹的表情。

　　“教练，年轻人都喜欢这么炫耀，以前卡特也这样，现在不是好了吗”看到庄飞一脸铁青一边的史蒂芬格林自然是心如明镜，连忙的向庄飞解释，对于这一幕他实在是太熟悉了，当初卡特练习‘传球’有成的时候也是喜欢炫耀自己的技术，对于这种有些没必要的华丽格林是非常清楚自己的教练是非常不喜欢的，明明一个高抛就可以了，现在非要玩成这样。只是即便是格林为麦蒂解释了一下，但是庄飞也是冷哼了一声不再言语。最后格林也是无奈的叹了一口气。

　　麦迪现在找到了传球的快乐，这是成为组织前锋的第一步，但是同样，这位小前锋也开始慢慢的跑偏了，开始最求所谓的华丽来愉悦自己，这绝对不是庄飞想要的，所以在庄飞看到这个传球的第一想法就是。

　　这个混蛋还欠调教。

　　不过对于这样的球员虽然场上的对手和场下的教练不喜欢，但是场边的球迷却是极为欣赏，这场比赛对于森林狼球迷来说谁输谁赢不是那么重要，他们更加希望能够欣赏到一场漂亮的比赛，很明显这场比赛开局不错。

　　所以，在全场森林狼球迷的惊呼中姚明和王治郅对上了。

　　其实对于姚明的特点王治郅很明白，他知道自己的弱点和对方的弱点是什么，所以在姚明接到球的一瞬间王治郅就在下身狠狠的使了一个暗劲，然后差点让接球的姚明一个站立不稳导致走步。

　　在力量这一块王治郅比姚明强很多，姚明虽然在夏天的时候为了适应NBA的对抗加重了，但是为了保持自己的灵活特点这位中锋加的不多，这和已经在NBA混了两年多的王治郅比起来从身形上两人就差了一块。只是这一次让王治郅有些意外的是姚明居然借着这次站立不稳之势直接身形一抹居然突破了王治郅，然后这位凯尔特人的中锋直接运着球往森林狼的篮下而去。

　　这时候一边加内特和身后的王治郅也夹了上来，就在加内特在篮下挡住他的去路而王治郅有追上来之际，这位年轻的中国新秀在篮下的几个虚虚实实的半转身脚步直接将前面的加内特给骗飞了起来，而在看到加内特飞了起来之后，这位中国新秀直接一个强起，在躲过了飞扑的加内特之后双手灌篮才成功。

　　当现场的森林狼球迷看到这一幕的时候再次全体失声了，如果说上一次王治郅的天勾是稍微有难度的意料之内，但是这一次对这个姚明的表现却完全是意料之外，要知道森林狼的内线可是被称为联盟最强，上赛季可是将联盟第一中锋奥尼尔玩的死死的，即便是小奥离开了这条内线也是联盟超一流的，但是从这一次进攻来看，那位中国的年轻新秀直接靠着自己的突破技术和篮下脚步接连戏耍了王治郅和加内特。一时间现场所有的森林狼球迷都有些难以接受这个事实。

　　别说这些森林狼的球迷，就连场边的庄飞和范甘迪也是愣了半天。

　　“看来这场比赛他是真的想赢下王治郅啊”庄飞在场边看了看那个背影之后心中微微一笑，这时候前面麦迪带给他的不悦也消失不见了。

　　“凯文，这就是你一直说的学习篮下脚步比加内特还聪明的球员？”解说席上的迈克尔斯也是有些吃惊的看着姚明，在他的印象中能够单挑森林狼内线的球员第一个是邓肯，第二个是奥尼尔，而第三个就是这个中国新秀，虽然现在看起来这个新秀比起另外两个来说差了不是一个层次，但是很明显却表现出了某些方面的天赋。

　　“怎么样，很不错吧”麦克海尔在听到迈克尔斯的惊叹之后也是面露微笑的说道，在开始的时候庄飞让他收这个中国人为弟子的时候他还是不太愿意的，之后在看到这个中国人的篮球智商和篮球天赋之后这位凯尔特人名宿，NBA历史上篮下脚步最好的球员之一也是开始为自己的决定庆幸了，在以前的时候这位波士顿的传奇内线一直都只有加内特的这个弟子，但是加内特的篮球天赋太强了，而且他也不满足于只是学习篮下脚步，他更加希望各方面平衡发展，麦克海尔的篮下脚步只是他想学的很多方面的其中一个方面，在这种情况下加内特自然不可能继承他的衣钵，所以在碰到姚明之后这位凯尔特人的总经理是真的把自己的全部心血倾注在了这个中国人身上，在那几个月里那个中国年轻人的成长也是让他震惊，所以这位森林狼的总经理一直都向自己的好友吹嘘自己教出了一个好徒弟，随着姚明现在NBA渐渐的站稳脚跟，麦克海尔也觉得自己很有面子。

　　“是啊，的确很厉害”看到自己身边麦克海尔一副‘名师’模样迈克尔斯也是由衷的叹道，这确实是他的心里话。

　　“姚，一年多没见有点忘记你的特点了，这次算我大意了，以后你可没有这样的好机会了”

　　加内特有些郁闷的拍了拍姚明的肩膀之后笑着说道，这一球确实是他大意了，在以前的时候不管姚明再怎么玩弄小奥，但是最后到了他那里照样是会被防的很厉害，作为姚明名义上的师兄他对姚明很了解。

　　只是让加内特有些尴尬的是，这时候姚明根本没有理他，而是双眼死死的盯着王治郅，这让加内特的心里不断嘀咕，这个小家伙太无视人了吧。

　　这只是这场比赛的开场，两队都在不约而同的打自己的内线中锋，这倒不是因为联盟的‘中国德比’的噱头，而是对于阵地进攻的球队来说打内线是第一选择，至于是把球给中锋还是大前锋就需要看当时的情况，而这个时候的情况就是加内特和小奥拼的太凶，相对的王治郅和姚明这个组合看起来都算很松。

　　只是两队这些有些巧合的打法却是让地球另外一边的那个国度极为兴奋，对于他们来说这场比赛他们同样不关心胜负，他们只关心自己国家的两个球员能够有什么样的发挥，虽然他们现在被CCAV吹嘘的有些飘飘然。但是都知道自己国家这两人都不是球队老大，这两人有多少戏份也不可知，但是很明显，从开局阶段来看，这两人这场比赛的戏份绝对不低。

　　范甘迪在看到波士顿凯尔特人的进攻之后虽然对姚明有些吃惊但是也放下了心来，这场比赛这只远道而来的球队似乎是铁了心想和自己拼防守拼阵地进攻，这对于他来说是最好的一个消息，在范甘迪看来在同一个比赛节奏里能够击败森林狼的基本上没有，要知道上场比赛就连被称为防守最强的灰熊在自己的主场也是被自己硬生生的磨死了。

　　“哼，你进攻很厉害，在这方面我比不上你，但是这场比赛你居然想和我拼防守，太不自量力了，这场比赛我也会磨死你的”范甘迪在瞥了一边的庄飞一眼之后恶狠狠的想到。同时这场比赛他的策略也是大体上决定了。

　　所以想到这里的时候这位森林狼的主教练立马向自己的助手锡箔杜布置，然后锡箔杜听了范甘迪的布置之后向场内一通大喊，最好所有人都发现森林狼的进攻节奏更加慢了。

　　对于这样的一个变化庄飞却是再度有些惊讶，这个家伙也太看重防守了吧，这时候庄飞不由想到。

　　只是这个时候谁也没有注意到森林狼的替补席上纳什在看到球队场上变化时候的黯然表情，球队越慢也就意味着越不需要他。

　　“难道，我真的只有离开吗？”这时候纳什心中有些凄苦。

　　……

　　……

　　当然，这个时候所有人都在看着球场上的比赛，谁也不会关心纳什现在心里在想着什么，即便是他身边最亲的队友也是如此。

　　“这场比赛太让人窒息了，这种美感我从来没有看到过，我承认，对于很多人来说篮球的美感在于进攻在于不断的得分，那种命中进的刷网之声很清脆也很让人迷醉，但是这种两队之间纯粹的拼身体拼对抗的你砍一刀我还一刀的打法也是极为让人血脉喷张，虽然这场比赛到目前看来看起来有些缓慢，但是却并不沉闷，两队一直在按照自己的既定战术在执行，这场比赛的技战术素养非常的高，而且两队球员的注意力也是极为集中”

　　迈克尔斯看着球场上不断交替上升的比分有些惊叹的说道，这还是他第一次在Z教练的球队中看到和对手这样的打法，这让他有一种极为新鲜的感觉。

　　同样，这位解说员的话也得到了他旁边搭档麦克海尔的认同。这样的比赛的确很少再看到了，两队的战术执行力简直是逆天，森林狼以前在庄飞在的时候是联盟第一的执行力球队，即便庄飞离开了，但是这样的传统没有丢，而波士顿凯尔特人现在看起来也是很有战斗力。这场比赛虽然缓慢但是的确充满美感让人激动，而且现场球迷情绪的回馈也是如此。

　　……

　　……

　　“这次没有机会啊”吉诺比利再次缓缓带球运过半场之后回顾四周却发现没有一个能够传球接应的点，场边的那个中国教练对这只球队实在是太熟悉了，对于场上每一个球员的特点也是格外了解，总是能够抓住这只球队的防守重点，这就使得波士顿凯尔特人在这场比赛始终能够和森林狼保持攻守上的平衡，这也让吉诺比利产生了比上一场打灰熊还累的想法。

　　最近吉诺比利的压力其实是很大的，特别是在取代纳什之后，作为一个纯森林狼球员他是非常清楚以前纳什在球队的作用和地位的，所以在范甘迪要求他取代纳什的时候他是极为担心，因为他知道自己没有纳什那么厉害，最起码他无法像纳什那样去串起球队的进攻。

　　不过这也并不代表吉诺比利没有野心，在看到森林狼的这次防守之后，这位阿根廷后卫在弧顶处没有丝毫犹豫的就动了，对于前面的小皮蓬詹姆斯波西这位阿根廷人只是一个轻松的变向就骗过了他，然后直接插到波士顿的篮下，几乎是倚着补防的小奥完成了一次左手的上篮。

　　命中，同时第一节还有2分钟的时候双飞以18比18再次打平。

　　而在场下的庄飞在看到吉诺比利的这球之后也是有些感慨。

　　“难怪范甘迪会下定决心用马努代替史蒂夫啊”


第394章 绝望的范甘迪

　　“教练，马努的攻坚能力比起以前更强了”

　　就在吉诺比利打进这个几乎贯穿波士顿凯尔特人防线的进球之后，场边的森林狼助理教练史蒂芬格林也不由的出言赞叹道，这位以前在庄飞手下出任第六人，上赛季成为联盟唯一历史唯一一个单赛季同时包揽最佳第六人和进步最快球员奖的球员现在看起来异常的厉害。

　　对于自己以前的队友詹姆斯波西，史蒂芬格林也是格外了解，他的防守绝对是一流的，不管是速度快的还是力量大身体强的他都能很好的限制和防守，但是这一次居然被这个阿根廷人直接就一步过了，这也让他极为意外。

　　“嗯，马努现在的自信心很强”庄飞皱了皱流眉头淡淡的说道，庄飞能够从这位阿根廷后卫的眼里读到一些不一样的东西，比如那团火焰，这个后卫也想证明自己，他想告诉自己的队友和球队的球迷他能够在森林狼的首发中站稳脚跟。

　　“在范甘迪的体系里，马努的确比纳什适合很多”庄飞最后深深看了吉诺比利一眼之后心里叹道。

　　作为这两人的前主教练庄飞对这两人的特点了如指掌，纳什强于吉诺比利的是他的大局观，掌控力和传球的视野以及组织串连能力，而吉诺比利虽然也能组织但是比起纳什来说不管是组织能力还是组织的经验或者是火候来说差了太多，吉诺比利的特点就是在没有机会的时候他能够凭借自己的个人能力强行得分，虽然纳什的进攻也很不错，但是纳什的进攻却更多的是依靠着中远距离的投篮，如果让他像吉诺比利这样贯穿波士顿凯尔特人整个防线完成进攻他是不行的，而且这也不是纳什心里想的，纳什在进攻端也没有吉诺比利这样强的决断力和欲望，他还是更加希望是为队员传球为队友制造机会。

　　但是这样的一只森林狼能让纳什为他们创造机会，需要纳什去为他们创造机会吗？

　　其实在上一场森林狼和灰熊比赛结束的时候所有人心中已经有了答案，那场比赛的胜利就是最后时刻和王治郅在被对方两个内线锁住无法稳定得分，而对付的卡特却在爆发的时候，吉诺比利扛起了球队的进攻大任，在最后时刻和卡特来了一次互飚，同时也是最后带领球队取得了胜利。

　　很显然，当范甘迪今天再次做出这个决定的时候就已经有了答案，对于这样一个节奏的球队，纳什出现在场上会打乱球队的节奏，而且也无法发挥出纳什的全部能量，同样，在这样的体系下，作为组织后卫在组织球队进攻的时候只要将球交到加内特或者王治郅手上就好，其他的事情就交给这两人办了，如果这两人办不了的话就让吉诺比利和皮尔斯利用自己的个人攻坚能力完成进攻，这样的体系不需要太多的组织才华，再加上纳什的防守黑洞，这样几个方面的综合因素考虑这只森林狼的确已经没有了纳什生存的土壤。

　　那位为森林狼带来了巨大战功的控球后卫即将面临背球队新教练抛弃的命运。

　　虽然庄飞现在有些感慨但是同样也有些无能为力，庄飞同样也知道其实纳什心里面也是很清楚现在自己的处境的，只是这位控卫有些难以接受这样的一个现实。

　　当吉诺比利打进这么一个漂亮的进球之后，双飞都开始换上了各自球队的第二阵容，而这个时候纳什也是出现在了球场上，庄飞很明显的能够感受到自己这位曾经的爱将正向自己这边看来，这是从现在来看这位组织后卫的眼神中很复杂，也很挣扎。

　　现在球场上森林狼的这五个球员大多数也都是以前庄飞的手下，后卫线上的纳什和里德，锋线上的萨姆米切尔，迪恩加勒特和里维斯，其中大中锋里维斯是从灰熊换来的，这位中锋在离开灰熊之后状态急速下滑，现在已经沦为了一名同样鸡肋的球员。而且更加让庄飞有些无奈的是，范甘迪宁愿用差不多四十岁的老将萨姆米切尔也不用球队的年轻球员克劳福德，可以说这个阵容从目前来看运动力底下，明显不适合纳什，让纳什带领这样的一群替补会将纳什的才华束缚住。

　　而在波士顿凯尔特人这边的第二阵容则是阿里纳斯带队加上后卫安德森，小前锋埃里克威廉姆斯，大前锋迈卡蒂和中锋奥库，波士顿凯尔特人替补的这五个人全部都能够在外围投篮，每一个人都有很好的投篮能力，像中锋奥库和大前锋迈卡蒂都是如此。这是一个完全按照阿里纳斯为核心的阵容，不管是阿里纳斯自己突破之后的进攻还是突破之后的分球都能制造威胁。

　　“真的没有想到两队的首发阵容能够打成这样，从目前来看两队的第二阵容或许会成为这场比赛制胜的关键，这对于纳什和阿里纳斯来说都极为重要，这两人是都是第二阵容的绝对灵魂”

　　在看台上的ABC解说员麦克海尔在看到双方都换上第二阵容之后有些期待的说道，其实很多人都使纳什的离开是唯一的选择，但是迈克尔斯认为如果纳什能够适应球队第六人的角色或许能够留下来，现在的森林狼在吉诺比利上调之后，克劳福德不受重用，这样的一只球队缺乏一个第六人，只是有些不太合适的是让一个正当打的总决赛MVP联盟准一线巨星去打第六人？所以迈克尔斯也知道自己的想法有些天真。

　　不过从长远看纳什的确是不会留在这里打第六人，但是这场比赛却可以，如果纳什能够摆正自己的心态，哪怕他的那些队友不适合他他也能通过自己的个人进攻来终结比赛，迈克尔斯可不认为一个小小的新秀阿里纳斯能够和纳什相比。这场比赛哪怕两边的首发能够战平但是森林狼的赢面也更大。

　　其实在现在的这种情况下不止迈克尔斯有这个想法，森林狼的主教练范甘迪也是如此，这位防守教练在来到森林狼的也是被这只球队的阵容吓了一跳，这只球队的球员太强了，本来他以为自己会花很强的时间培养适合自己战术的球员，但是来到这里之后却发现这些球员不需要他培养，这些人全部都存在，可以说在这方面这位前纽约主教练是极为敬佩庄飞的，这种球员的调教能力让他震撼，要知道庄飞以前是疯狂的进攻，就是这样一只疯狂进攻的球队居然不需要任何调整就能打疯狂的防守，这是怎样的一种情况？

　　所以对于这支球队的阵容深度范甘迪极为放心，这也是他认为自己今天能够战胜庄飞的原因。现在NBA可没有哪只球队会将总决赛MVP扔到第二阵容去，而他却可以，这就是他的底气。

　　纳什以前曾经在太阳打过了替补的角色，那个时候的纳什在球风上和现在有很大的不同，那时候他更加的莽撞，而这个时候却是更加的沉稳，但是或许对于一个沉稳而又成熟的纳什来说让他去打第六人是需要他重新的去适应的，在这一点上范甘迪或许是从来没有考虑过吧。

　　“教练，这球史蒂夫明明可以自己进攻了，可是最后非要传球，而且萨姆米切尔的速度和运动能力就算是接到这个球也没办法在面对埃里克威廉姆斯的防守下将球打进啊”

　　很快球场上双飞的变化就让现场的很多人都有些难以置信，明明拥有总决赛MVP的森林狼替补阵容现在却对波士顿凯尔特人的替补阵容没有办法，即便上一场比赛打灰熊的时候纳什也是替补，但是范甘迪却也没有让他带第二阵容，在森林狼前面的比赛带领球队第二阵容的一直都是吉诺比利，现在本来大家期待这位总决赛MVP在第二阵容为球队贡献的时候却发现自己这边完全被对方压制了。

　　相比起纳什的合理来说，阿里纳斯就显得太莽撞了，不管是在任何的一个情况这位后卫的第一想法就是攻击篮筐，至于其他方面确是在他另外的选择，但是对于第六人的角色来说这样的阿里纳斯更加适合。

　　本来是准备组织全队进攻的纳什最后在自己的四周一看，这些球员已经不是加内特，不是小奥尼尔，不是皮尔斯，甚至连杰克逊都没有了，这时候这位控卫最后悲哀的发现传球即便是传的再好也没有办法帮助这些人得分，这也让这名组织后卫心中有些悲凉。

　　“真的好挣扎”庄飞这时候在场边看着球场上那么迷茫的背影有些心痛，或许是感觉到了庄飞的目光，这位后卫很快就调整了自己的心情，而且也开始慢慢的加强自己的个人进攻了，但是这对于森林狼来说有些不足，毕竟这位后卫的球风决定了那怕他想进攻也无法完全让自己放开，因为他下意识还会想着去传球，这个他对面的那个有些单纯的阿里纳斯比起来有些反差太大。

　　所以这场比赛两人在第二阵容的发挥也是有些反差太大。

　　“又是一个天生的板凳匪徒，从莫布里到吉诺比利开始Z教练总是能够培养出这样的球员，从目前来看这个阿里纳斯比起前面提到的两人更加的疯狂，而史蒂夫现在看起来并不适合这个角色”

　　标靶中心看台解说席上的ABC解说员迈克尔斯叹了一口气说道，本来开始的时候他更加看好能力更强的纳什，但是从目前来看对于一个第六人来说能力看起来似乎并不是很重要，即便现在看来阿里纳斯的表现能够压制住纳什，但是迈克尔斯也不会认为在实力上纳什会输，只是让迈克尔斯有些惊叹的是，别的教练培养一个超级第六人而不可得，而这个中国人却能不断的像流水线一样生产这样的球员。

　　“看来这场比赛危险了”

　　在迈克尔斯说完之后一边的森林狼总经理麦克海尔也是轻轻的一叹。

　　很快，当两边的第二阵容的五分钟时间打完的时候，明明战平的双方现在已经发生了变化，森林狼主场已经落后了波士顿4分，虽然这只是四分的分差，但是对于一场得分都不容易的防守大战来说即便是只有4分的方差也是极为要人命，特别是在自己球队首发和对方胜负难料的时候。

　　所以这时候场边的森林狼主教练范甘迪的脸色一下变得极差，很明显这个主教练这时候已经没有了比赛开始时的自信，也没有刚才的从容，反而是变得有些焦虑和不安起来。

　　这场比赛对于比赛双方来说都是极为艰苦，特别是两队在对位上都能对子的情况下，虽然篮球比赛不是一场球员和球员一对一的对子比赛，但是对于这样的一场节奏缓慢，进攻迟缓的较量来说，很多时候两队都是在进行一对一的较量，但是从双方的阵容来看两队每一个位置都能很好的对起来，加内特和小奥，皮尔斯和麦迪，姚明和王治郅，杰克逊和鲍文，吉诺比利和波西，这五组在各自队内的强弱和风格都极为的相似，这就使得两队在首发阵容方面完全处在均势。

　　在半场结束的时候两队的比分是44比40，波士顿凯尔特人领先着4分，在这个时候对于两队来说还是同一起跑线，虽然范甘迪有些因为低估波士顿而焦虑但是也还认为自己能够赢下比赛。

　　当是当比赛进行到了第三节结束的时候双方的分差变成65比60的时候这位森林狼教练有些绝望了。

　　因为在海没有将比分扳回的时候双方再次进入了轮换阵容的较量。

　　这一次这位防守教练完全没有了那种开始时候的自信满满。

　　而也就是在这个时候，庄飞一直紧皱的眉头却舒展开来，嘴角也是露出了淡淡的微笑。


第395章 永远的胜利者

　　“教练，都这个时候了他还在这么拼命得到防守？这人也太司磅了吧”

　　史蒂芬格林有些轻蔑的撇了撇一边的那个站在场边向场内大声嘶吼的森林狼主教练对庄飞说道，其实在以前的时候格林对于这个范甘迪的印象不算坏，虽然大家以前是老冤家，但是当年尤因领军的尼克斯确实给格林留下了很深刻的印象，那只尼克斯虽然实力不足以问鼎冠军，但是却也有自己的一番特色，比如他们的防守，很多时候这位前森林狼的助理教练就是通过观看尼克斯和马刺队的比赛录像来学习防守的，在以前的那只森林狼可没有谁能教他防守，在以前看录像的那段日子里史蒂芬格林也是对自己旁边的那个现任的森林狼主教练产生了一丝的敬意。

　　可是这场比赛之后这位范甘迪的形象在史蒂芬格林的心中瞬间崩塌，这家伙太死板了，现在森林狼都已经落后了接近10分了，可是这个家伙还在一板一眼的执行着看起来有些保守的战术，完全没有所谓的临场应变能力。

　　如果使他的球队没有能够改变局势的球员也就罢了，可是在格林看来现在森林狼球场边坐着的史蒂夫纳什，贾马尔克劳福德甚至是迈克尔里德都有改变比赛局势的能力，即便是不用场下坐着的这些球员，球场上的加内特，皮尔斯和吉诺比利以及王治郅等人也是一群的进攻好手，只要稍微改变一下球队的战术稍微让球队变成一只偏进攻的球队，以这样一只球队的实力像翻过来并非没有可能，格林甚至认为即便是自己现在担任森林狼的主教练也是能够比这个家伙做的好。

　　“他不是不想变，而是他没有能力变”庄飞在听到格林对范甘迪的指责之后淡淡的说道，然后再次把目光集中到了球场上。

　　“没有能力变？”史蒂芬格林愣了愣神，然后见庄飞没有理他他也同样将目光集中到了球场上，这个时候加内特再次接球之后准备单打小奥，这时候其他的森林狼球员完全没有给这位森林狼当家足够的掩护，也没有给加内特足够的支持，可以说这只球队现在看起来完全没有一套拿得出手的进攻套路，刚才是吉诺比利自己突了一次，现在轮到加内特单吃小奥一次，森林狼的比分也是在这样的局势下慢慢的向上涨着。

　　看着森林狼这样的形势史蒂芬格林算是明白了庄飞那句‘他没有能力变’的意思了，和德安东尼的偏科一样，这位范甘迪先生同样也是偏科严重，在这种情况下他放弃了自己蹩脚的进攻而是坚持了自己最信得过的防守，在以前的时候这位主教练肯定也想过临产应变，但是结果肯定不好，所以才造成了他现在的战术风格。

　　想到这里的时候史蒂夫格林再度同情的看了看森林狼替补席上的纳什，本来他是有能力改变这一切的，但是现在那只球队的主教练根本不知道怎么用他，而球场上的森林狼球员看起来也像是一条没法串起来的珍珠项链。

　　虽然明白了现在森林狼的现状，但是同样也有一件让格林很遗憾的事情，那就是这只球队是怎么在上场比赛磨死灰熊的？那场比赛的录像格林至今还没看。

　　只是这时候谁也不会回答格林心中的疑问，这时候全场的目光都在球场上。

　　这场比赛第三节结束的时候森林狼的比分是在主场以60比65落后5分，而第四节只是打了不到三分钟森林狼的落后分差就已经迫近了10分，森林狼的第二阵容在纳什的带领下依然敌不过阿里纳斯领军的地第二阵容，这就迫使范甘迪不得不提前换上自己的首发阵容和庄飞决战。

　　虽然森林狼的首发上场之后止住了颓势，但是却也有些难以追分，所以比赛的形势再次胶着了起来，只是这时候虽然波士顿凯尔特人领先了接近10分，但是森林狼的气海没有断，所以这场比赛的胜负依然是不可知。所以这场比赛也依然是极为的胶着。

　　“这勾手真厉害”

　　就在刚才加内特打了一次小奥之后，森林狼再次轮到了王治郅，这个中国内线几乎是在和开场第一球打姚明相同的位置再次打了姚明一个，而且同样是成功了，要知道现在姚明已经有了防备和充分的准备，这球的难度比第一球的时候大多了，可是没想到这个中国内线依然能够勾进，这也让史蒂芬格林再次惊叹起来，王治郅的这场比赛表现是森林狼少有的亮点。

　　格林在惊叹于王治郅的表现，庄飞自然也是如此，这位中锋现在王朝系统的潜力评价依然是B+级别，但是他的能力评价则是高达89，达到了A—级，而且在能力评价后面出现了‘能力溢出’四个字，能力溢出这四个字很容易理解，就是根据这名球员的潜力根本不可能达到这样的能力，但是却因为某一种的外力达到了，这就是溢出。很明显这位球员在本赛季的某一场比赛触发了‘贾巴尔球星卡’的传承，庄飞记得当初纳什也是触发魔术师的传承从一名能力为B+的球员突破为能力为A—的球员，或许球星卡的传承也只有对能力为B+的球员有效果，当然，至于王治郅是哪场比赛触发的庄飞稍微想一下就能猜出来了，本赛季森林狼在第四场对阵湖人的时候，那场比赛是森林狼本赛季的唯一一场失利。

　　不过至于现在嘛，也许森林狼还得在自己的失利场次上再加上一笔。

　　……

　　……

　　“老板，现在需要去给你提前取车吗”

　　森林狼的老板格伦泰勒坐在前排的看台上脸色有些沉重，对于这场比赛这只森林狼的表现他很失落，对于他来说这场比赛他之所以来现场，一个原因是为了给庄飞送戒指，也是为了感谢庄飞这三年来对球队的贡献，但是同样的，这位老板还有另外的一层心思。

　　他想要在这场比赛里击败庄飞，击败那个在他三年任期内给了自己很多难堪的主教练，他对那个中国人很爱，同时也深恨，他讨厌那个中国人不可一世的样子和永远高傲的眼神，他讨厌这些，因为在那个中国人高高在上的姿态上他的一切都看起来很渺小，这也让这位森林狼老板极为的难受。

　　他当然知道范甘迪的能力比不上庄飞，甚至在这位森林狼的老板心里，联盟所有主教练没有一个能够比得上庄飞的，但是也正是因为如此，他才迫切的希望在庄飞立足不稳的时候击败庄飞，如果等庄飞在新的球队站稳脚跟的时候他将永远失去这样的机会，他只想击败庄飞一次就好。

　　作为本赛季的卫冕冠军，森林狼不管是从战绩还是实力或者状态来看都比波士顿凯尔特人强，这也是格伦泰勒想要击败庄飞的底气，但是这场比赛的发展却是让这位老板极度的失望。

　　比赛打到现在即便他是一名伪球迷他也知道森林狼反超无望了，以前在庄飞治下的时候，即便是森林狼落后再多，这位森林狼的老板都相信那个中国人能够最终带领球队追上，然后再带领球队完成反超，但是在现在，这位森林狼老板在范甘迪的球队中没有看到这份气质，这只球队似乎缺少了一些东西，至于是什么样的东西格伦泰勒自己都不清楚。

　　“不用了，我还是继续留下来吧”

　　就在助手准备起身的时候，思考良久之后脸上有些阴晴不定的格伦泰勒最终还是叹了一口气阻止了自己助手的行动，这场比赛他不想提前离去。

　　他想最后一次见证那个给他带来辉煌和痛苦的中国人在比赛结束之后孤傲的背影。

　　看到自己老板这样，那名森林狼的总裁助理也是重新坐了下来。

　　能够让自己这个精明的老板变成这样犹豫不决和神志不清的估计也只有这个中国人了。

　　……

　　……

　　这场比赛最后的结果是92比85，森林狼在自己的主场输了7分，这也是这只西部第一的球队第二次输球，这也使得他们丢掉了自己联盟第一和西部第一的位置，而凭着这场比赛的胜利，波士顿凯尔特人的战绩也是来到了7胜2负，成功的巩固了自己东部第三的位置。

　　这场比赛的最佳球员颁给了波士顿凯尔特人的内线杰梅因奥尼尔，这位前森林狼球员这场比赛拿下了12分19个篮板，这场比赛两队的命中率很低，所以篮板球很多，这个前森林狼的内线在这场比赛也给森林狼老大加内特制造了足够的麻烦，而这场比赛的另外一大看点‘中国德比’的两名球员表现却是同样出彩，波士顿凯尔特人的姚明是18分9个篮板，森林狼的王治郅是18分9个篮板，两人数据一模一样，只是最终姚明的球队赢得了胜利。

　　而在比赛结束之后，庄飞也是在场边长时间享受了森林狼球迷的欢呼。

　　“或许他永远都是这里的胜利者吧”

　　在深深的看了那个刚刚举起双臂的身影，格伦泰勒有些复杂的留下一句话之后就离开了球场。


第396章 重新归来的疯狂教练

　　“这场比赛我们的表现很不错，我们向所有人展示了自己的实力，事实上很多人认为我们过去取得5连胜的成绩是一个运气，但是从现在来看我们获得了第六场连胜，我想这已经不是运气了吧”

　　在比赛结束之后的新闻发布会上庄飞一脸微笑的对下面的记者说道，在这场比赛的新闻发布会上庄飞没有表现出赢了比赛的狂喜，也没有弑杀旧主的悲痛，一切看起来很平和，但是也就是这样的平和让场下的记者都觉得的很真实。

　　其实这的确也是庄飞现在心里面的想法，在来到新闻发布会现场之后看到台下的一群记者有很多都是他在明尼苏达的‘媒体朋友’所以和以往客场比赛新闻发布会的剑拔弩张相比，这里的气氛却是非常的轻松。

　　只是和庄飞他们心情轻松表情淡然不同，他旁边的森林狼主教练范甘迪却是一脸的不爽，眼神中有些愤怒也有些遗憾，还有很多的则是失望和担忧，输掉这场比赛的意义他实在是太明白，在这场比赛之后他将长时间的活在庄飞的阴影之下，然后以期待下一场比赛能够报仇雪恨，甚至在报仇雪恨之前这位现任的森林狼主教练将失去很多人的信任，比如挑剔的森林狼球迷和当地的明尼苏达记者，甚至他经过前几场比赛的胜利在球员面前维护起来的形象也会在一夜之间崩塌，这场比赛的失利让所有人看到了他和Z教练的差距。

　　一场常规赛的胜负不重要，但是这场胜负后面所蕴含的东西却是让范甘迪有些承受不能，如果有选择的话他愿意拿本赛季的五场胜利甚至是十场胜利来换这一场比赛的胜利。

　　“嗯，我们在这场比赛的确没有发挥出全部的实力，特别是我们的第二阵容这场比赛表现很糟糕，现在看起来我们球队还需要补充，不过这只是一场常规赛而已，我们完全不会在意的，而且即便这场比赛输了我们还是西部第二，这根本就没有什么”

　　面对场下记者的逼问，森林狼主教练小范甘迪有些不耐烦的说道，而当范甘迪将这些话说完台下的那些明尼苏达记者们就不干了，甚至有些记者一脸惊愕之相的看着他，森林狼可是前面几个赛季全联盟板凳球员最好的球队，现在这位输了比赛的主教练却把输球原因归结于球队的替补？而且在这位主教练的口中他似乎对球队位于西部第二的位置很满意，但是要知道这只森林狼可是卫冕冠军，卫冕冠军的目标不可能只是第二，而且更加让这些记者有些失望的是，当年庄飞来森林狼的第一个赛季就把目标给定在常规赛第一，当年在后半程拖垮开拓者累垮盐湖城差点逆袭马刺更是这里的一段佳话，这些人还真没有想过让范甘迪能够拥有像庄飞一样的胸襟气度，但是最起码总是可以说一说的吧。

　　这些明尼苏达当地记者本来对这位新的森林狼主教练就不怎么看的上，现在之后更是如此。

　　新闻发布会的这一切作为坐在一边的旁观者，庄飞自然是耳聪目明的看的清清楚楚，只是这时候庄飞只能在心里为范甘迪默哀了一会，这位保守的主教练这种性格可不时候在这只球队。

　　“我们为什么会赢？森林狼的实力的确比我们强上不少，这一点毋庸置疑，他们是卫冕冠军我们则是上赛季的鱼腩，不过这就是篮球比赛，没有人能够提前预知答案，我想在这场比赛开始之前我旁边的范甘迪先生肯定认为这场比赛他一定能赢”庄飞在被问及这场比赛胜利原因的时候说道一半还故意的想着看了看刚才被记者纠缠了半天现在刚刚解脱的森林狼主教练，这个森林狼主教练在看到庄飞的目光之后下意识的警惕了一下，不过见庄飞没有后续的行动也就放下心来。庄飞看到这一幕之后也是向他微微笑了笑就接着说道。

　　“范甘迪先认为自己能赢，当然，我同样也是这么认为的，而最后比的就是两边的意愿，从结果上来看我们的意愿更加强烈，我们的斗志也更加的旺盛”

　　庄飞最后说完的时候一边的范甘迪再次面露不快，庄飞这句话的意思已经很明白了，前面一段说他带着实力强的球队输给实力弱小的球队这是带兵无方，而后面一段说波士顿凯尔特人斗志更强则是在说在他的治下森林狼全队有些像一盘散沙。

　　不过从这场比赛的进程和结果，以及赛前各方的反应来看，庄飞的这些说法都没有任何可以指责的地方，这都是事实，所以这时候范甘迪只能红着脸一脸愤怒的在一边生着闷气，这位森林狼主教练已经准备在下场比赛的时候报仇了。

　　“哼，现在就先让你得瑟吧”范甘迪恨恨的看了一眼这位曾经抢他饭碗中国人心里想到。

　　“庄先生，这场比赛史蒂夫纳什只上场了19分钟得到了10分3次助攻，对于这件事情你有什么看法，本赛季这位总决赛MVP的表现看起来很挣扎也很普通”

　　当台下的一个明尼苏达记者怀着有些愤愤不平的心情说出这件事情的时候庄飞的表情就没有刚才的轻松，其实对于这件事情庄飞也是早就有准备，纳什是他在森林狼最爱的爱将之一，而且也是他一手培养起来带着这位控卫走向巅峰的，但是现在这位还正在巅峰的总决赛MVP却遭遇了这样的待遇，所以庄飞这时候脸色突变在场的所有人都清楚也都能够理解。

　　甚至一边的范甘迪这时候也是脸色再次一变的看向了庄飞，这个时候他是极为清楚这些可恶的明尼苏达记者的用心的，这些人准备借着庄飞的权威来逼他，对于纳什这件事范甘迪承认自己做的有些太着急了，这样卸磨杀驴的做法没有任何人会认同，范甘迪也是知道会有很大压力，但是即便是外界的声音再乱他现在也可以稳坐钓鱼台，就是因为这些声音虽然很多却是没有一个是从能够动摇他根基的人口中发出来的。

　　如果这时候庄飞说出抨击他的话，那么凭借着在这个地方的影响力，范甘迪能够想见自己以后的日子肯定是极为难过。所以这位刚才还在一脸怒气的范甘迪这时候再次望向庄飞的时候似乎有些求饶的神色。

　　不知道是不是被一边范甘迪求饶眼神的影响，本来有些怒气准备发飙的庄飞这时候突然将自己的怒气全部都压力下去，在长长的吸了一口气之后也是将脸色调整到了正常。

　　“在我看来一般的教练能够带好一般的球员，好的教练能够带好好的球员，而伟大的教练能够带好伟大的球员，史蒂夫是一名很伟大的球员，不，在森林狼队内除了史蒂夫之外还有其它伟大的球员，比如保罗，比如凯文，而森林狼也是一只伟大的球队，这只球队理应取得伟大的战绩”

　　庄飞只是淡淡的说了一句很绕口的话之后就没有再说了，而一边的范甘迪脸色在变了几下之后也是稍微安心下来，庄飞这是在讽刺他不配带这只球队这些球员，也在说他带不好这只球队这些球员，只是这个时候庄飞却还是给了面子，如果这个时候庄飞真的发飙为纳什平反，到时候森林狼这只球队必乱，很显然这个中国人并不想他曾经执教的球队因为出现内乱而分崩离析，哪怕是他已经离开了，想到这的时候范甘迪看向庄飞的目光也稍微柔和了不少。

　　虽然这是一个让他痛苦的对手，但是同样这也是一个让人尊敬的对手。

　　“听说史蒂夫已经准备离开森林狼了？”对于庄飞的上一个答案明尼苏达的记者自然是不太会满意的。他们虽然也能听出那句话的意思，但是那句话里面却不是对付范甘迪的必杀技，所以这些明尼苏达的记者再次追问道。

　　“我知道史蒂夫在森林狼过得很不开心，我也知道森林狼已经准备交易他了，同样，我也承认，就我个人而言我希望史蒂夫能够离开这里，因为他需要寻找自己新的目标，现在的森林狼已经不适合他了，他也不应该被森林狼束缚住，他有更强的能量做的比这里更好”

　　下面的记者在听到庄飞的这句话的时候直接蒙了，他们可是准备借着纳什这件事来抨击范甘迪的，现在倒好，这位他们自己人的‘Z教练’直接倒戈支持范甘迪了，这让这些明尼苏达的记者有些懵，只是就在这些记者还没有明白过来的时候庄飞又接着说了起来。

　　“如果，我是说如果，如果你们爱他的话，就祝福他吧，他的极限不在这里，他的极限在那边”庄飞说道最后的时候还伸出右手指了指自己头上的天花板，这时候这些明尼苏达的记者再次一愣。

　　那是天空吗？

　　不过经过庄飞这一弄这些明尼苏达的记者也不在逼问庄飞关于纳什的问题了，而一边的范甘迪也是如释重负的松了一口气。

　　其实同样的，庄飞也是松了一口气，他并不想这只球队因为自己的原因而分崩离析，虽然森林狼的分崩离析对他现在的这只球队有好处。

　　“庄先生，你对于今天的这枚总冠军戒指满意吗？”

　　在新闻发布会一开始这场赛后新闻发布会就一直被明尼苏达当地的记者给把持住了，而其他人则是在一边看着，现在将明尼苏达记者都沉默了，这些其他的记者也是开口了。

　　“很满意，对于任何一枚冠军记者我都很满意，包括了上一次的那个”庄飞深深的吸了一口气平复了一下自己的心情说道。

　　“那么你依然会想你承诺的那样把他送出去？”

　　“是的，我想它最后会出现在我心爱女孩的手指上”庄飞有些无奈的擦了擦自己额头上的汗说道，他现在深刻的感受到了一个谎言需要无数的谎言来弥补，而当这个谎言无法弥补的时候，这件不再是一件谎言了，而将是一件必须完成的真实的承诺。

　　“这场比赛是NBA历史上第一次出现两个中国人，而且这两人都是你的弟子，你对两人这场的表现有什么看法吗”

　　在结束了关于纳什的话题之后，本来庄飞以为自己会稍微能够轻松一下，但是最后没想到走出了一个话题之后又掉进了另外的一个话题，今天的新闻发布会足足开了一个半小时，这让庄飞极为的无奈，本来他是可以提前离去的，但是看到自己手上的那个灰白间色的戒指庄飞还是忍住了，同样庄飞这么一忍住也是苦了他身边的范甘迪苦苦的陪着他干坐了一个半小时。

　　到了以后的时候那位森林狼的主教练已经完全无人问津了，只是和庄飞相比范甘迪比较好的一点就是他不需要在第二天打背靠背的比赛，而庄飞和他的波士顿凯尔特人球员将要连夜飞往亚特兰大，然后准备打与亚特兰大老鹰队的背靠背比赛。

　　不过，即便是如此劳累，但是庄飞这次的明尼苏达之旅也依然是完美的。

　　……

　　……

　　客场战胜了强大的森林狼队，再加上前面的尼克斯和雄鹿，可以说波士顿凯尔特人在最近的这三场硬仗中全部胜利的战绩使得外界对于这支球队的评价发生了天翻地覆的变化。

　　现在已经没有任何一家媒体会像半个多月前那样去黑这支重建的绿衫军了，这支球队的实力也是再度的被所有人摆上了台面上。

　　而这些人也开始不得不再次对那位神奇的中国人再次满怀着复杂的心情去褒奖他了，那个人依然拥有化腐朽为神奇的力量。

　　“我承认，这是一只实力强大的球队，这支球队在战胜森林狼的时候让我们见识到了他们出色的意志力和防守能力，他们将那只防守强大的卫冕冠军狠狠的拖死了，这支球队的防守很强大，这是Z教练在以前刚刚接手森林狼的时候所没有的，森林狼的防守是在Z教练在森林狼第二年的时候才出现的”

　　“除了防守之外，作为Z教练标志的进攻同样也是极为出色，在前面战胜尼克斯和雄鹿的比赛中他就向我们展示了这一点，这个中国人并没有因为追求防守而放弃自己的看家本领，他在这之间找到了一个完美的平衡”

　　“而且更为重要的是，Z教练在波士顿的开局虽然磕磕绊绊，但是成绩依然好于他在森林狼的开局，在这种情况下我甚至认为Z教练能够在波士顿的第一年创造曾经森林狼一样的奇迹，甚至Z教练会在波士顿做的更好，如果说Z教练在森林狼的第一年将森林狼以常规赛第二的成绩带领森林狼进入了分区决赛，那么他今年为什么不能带来波士顿凯尔特人以常规赛第一的成绩更进一步进入总决赛，甚至是获得总冠军，这虽然听起来很疯狂，但是别忘了，他是能够制造一切奇迹的人，要知道现在这只球队比起三年前的森林狼进攻端不变，防守端更强了，自然从战绩上也会如此”

　　“这也让我们不得不正视一个问题，虽然在大家看来Z教练已经足够伟大了，但是他依然还在进步，要知道他现在才刚刚只有30岁，他拥有足够的进步空间，他会成为NBA历史上最恐怖的主教练，对于这一点我极为确认”

　　这是今日美国在自己的头版头条上对波士顿凯尔特人在客场击败森林狼的报道，很明显这家庄飞的喉舌报纸在过去的一个多月了过得有些凄惨，他们和庄飞的关系就是一荣俱荣，一损俱损，所以庄飞前段时间的低潮自然也影响了他们，不过对于这家一直相信庄飞能够重新爬起来的媒体来说，现在庄飞给了他们一个很好的答复。

　　现在的波士顿凯尔特人不管是战绩还是表现都让人无可指摘。

　　所以在今日美国的带领下，全美再一次的刮起了Z教练的旋风，只是这次的旋风是一些被压抑很久的亲近Z教练的媒体。所以这次的风暴也没有什么太强的席卷性，比起在大洋彼岸的大天朝关于‘NBA中国德比’的新闻效应来说差了不是一点半点，在天朝这场比赛可是被CCAV两天之内重播了8次，而且每次重播收视率都居高不下。

　　虽然美国的风暴比不了天朝，但是却也产生了一个共识，那就是。

　　疯狂的Z教练回来了，而属于疯狂Z教练的连胜也同样回来了。

　　只是让这些美国媒体有些尴尬的事情是，就在他们等着波士顿凯尔特人带着击败森林狼的强势客场背靠背再度击杀老鹰的时候，最终这只球队却在亚特兰大败了，最后的比分也是96比100，输了四分。

　　同样，波士顿的六连胜也是嘎然而止，好在7胜3负的战绩没有让他们丢掉东部第三的位置。


第397章 隐藏着的交易

　　“呼，真累啊”

　　2001年11月21日，波士顿凯尔特人的北岸花园球馆。

　　北岸花园的看台上四面八方的凯尔特人球迷正在高喊着防守以期能够为主队加油，而在看台下方的球场上，波士顿凯尔特人的敌人亚特兰大老鹰队的球员则是有些迈不动步子了。

　　现在的北岸花园完全被震耳欲聋的轰鸣巨响所吞噬，而在这巨响之下的两边球员却是有些心气不同。

　　杰森特里感受着从看台上倾泻而下的呼喊有一些茫然，这是这两只球队4天之内的第二次交锋，而就在4天前的11月17日，他率领球队在亚特兰大斩下了和森林狼血拼许久最终因为背靠背而有些疲惫不堪的波士顿凯尔特人，在那场比赛他也拿下了自己职业生涯最高的44分，可以说凭借着那场比赛，这位老鹰队的新当家算是一战成名。

　　但是那场比赛的喜悦还没有过去多久，也没有等他来得及庆祝，紧接着他们就遭遇了波士顿在主场的全力阻击，在休整三天之后，这只凯尔特人和三天前的那只凯尔特人完全像是两只球队，在上场比赛状态大勇的亚特兰大老鹰来到波士顿之后完全被这只球队疯狂的气势所震慑，最终这一整只球队都在这里被掩埋。

　　特里这时候心情有些不好受，看着眼前防守自己的杰克逊，他的心里没来由的一阵烦躁，他知道，这是他的嫉妒心在作怪。

　　现在他居然开始嫉妒起一个角色球员来了，这种想法从心底一产生出来就让特里有些害怕了，在以前的时候他总是会想，如果当初没有拒绝庄飞和维克森林大学的邀请他会怎么样？会做的比卡特更加出色吗？会和邓肯组成一个超越卡特和邓肯的组合吗？在很多时候他都认为这是必然，他一直都认为自己不必卡特差，两人之间的差距只是一个选择，一个机遇。

　　所以在很多时候他遇到卡特的时候才会产生那种痛彻心扉的嫉妒之情，但是随着卡特现在联盟声望的日渐浓烈，他已经放弃了和卡特的比较，当失去这么一个标杆的时候特里总是会觉得自己的心里缺少了什么。

　　“难道仅仅只是因为这个家伙是Z教练的弟子，所以我才产生了嫉妒吗？”

　　想到这里的时候，即便自己的身体有些疲惫，但是特里依然持球准备强行突破防守他的杰克逊，杰克逊在看到特里气势徒增的时候就心中暗暗警惕，上一场比赛他几乎被对方给打爆了，这场比赛他也是准备在这里复仇的，他可不想再被自己的队友取笑。

　　所以在特里只是一起步的时候杰克徐就稍微的后撤了半步，只是对付这个不到1米9的后卫，杰克逊始终都觉得有些手脚不太利索，可以说是有些别扭，特别是在面对他的突破的时候，只是这一次因为提前有准备，所以杰克逊并没有被特里晃的失去防守位置。

　　只是让杰克逊有些郁闷的是，这个特里本来已经从右侧的45度三分线突破到了三分线以里，但是在见到他有些难缠之后，这位后卫立马的后撤了两步再度回到45度三分线以外，看到特里这样的动作，杰克逊自然知道特里接下来想干什么，所以他也是没有丝毫犹豫的跟了出去，而且是直接飞了出去。

　　他知道这一球特里是肯定要投篮了，比起特里的突破一步的急停后仰投篮他更加希望特里在三分线外飘着投，不过是这样他同样也没有对这个后卫失去警惕，上一场那样的比赛只需要出现一场就够了。

　　可是让杰克逊极为郁闷的是，即便是他知道这球特里是投三分，而且他自己也是以前起跳然后提前做出防守动作，甚至是提前的封堵到位，特里为了防止他的封盖甚至都已经在三分线外后仰的飘着飞出去了。

　　可是即便是这样，这球脱离特里的手上之后还是径直的飞入波士顿凯尔特人的网窝，三分命中。

　　只是在打进这一球之后这位老鹰队的新当家脸上并没有太多的喜悦之色。

　　“还真是一个出色的得分手啊，不，应该说是抢分手吧，刚才过去的3分钟内，这个后卫连续得了13分”

　　在场边一直注视着球场上动静的波士顿凯尔特人助理教练史蒂芬格林看着球场上那个双手叉腰一脸愤懑的斯蒂芬杰克逊笑着说道。看得出来这位波士顿凯尔特人的助理教练对这位得分后卫很欣赏。

　　“是啊，他的得分能力的确很优秀，是联盟最好的小个后卫之一”庄飞也是笑着点了点头，本来这场比赛在第三节开始的时候波士顿凯尔特人已经领先20分了，但是在过去的一段时间里凭借着特里的超级表现，亚特兰大老鹰队却是有些起死回生的迹象，现在双方的分差已经来到15分以内了。

　　其实对于特里庄飞那是极为了解的，这是他前世联盟最出色的超级替补之一，而且也是最好的关键先生之一，甚至也是庄飞成为维克森林主教练之后真正意义上第一个看得上眼并且认为自己能够得到的球员，虽然最好因为种种原因两人之间并没有太多的交集和缘分，但是庄飞也的确是极为欣赏他。

　　上一场比赛这个家伙在凯尔特人身上狂揽44分的时候和场边老鹰球迷一样，庄飞也是极为震惊，所以在这场比赛的时候庄飞对杰克逊有专门的吩咐的，只是从目前来看防守的效果很一般，这名后卫在上赛季，也就是他在NBA第二赛季的时候就能场均贡献20分5次助攻了，虽然有碍于他的身高原因防守一直很差，但是在进攻端确实有些无解，只是这位后卫目前在NBA并没有太多的声望，这是一名被低估了的球员。

　　当然，别人会低估他，庄飞却不会，只是让庄飞有些无奈的是，即便庄飞已经有了特殊的布置，但是在面对杰克逊的一对一的时候这个后卫依然处在无解状态。不过，即便这时候这位后卫处在无解的状态庄飞也没有打算让人去给杰克逊帮忙，这时候老鹰没有任何战波士顿凯尔特人的可能。

　　……

　　……

　　“这场比赛杰森的表现依然很出色，他是联盟最优秀的那一群人中间的一个，我们很早就已经认识了，那时候他还是一个华盛顿的高中生，那时候他和文斯，凯文，科比等球员一样优秀，他也是明星球员，其实我想在上一场比赛的时候你们就已经看到了他的能力，他有能力在一场比赛拿下40分以上，只是在今天我们的表现更加的出色也更加的成熟，我们没有给他任何机会”

　　在赛后的新闻发布会上庄飞有微笑着的对台下的记者说道，这场比赛最后时刻特里也是失去了第三节的神准，到了第四节的时候老鹰队是彻底的溃败了，这场比赛最后的比分也是110比95，波士顿凯尔特人主场大胜，报了前一场比赛客场输球的仇，不过这位后卫在第三节单节砍下22分依然让庄飞有些心有余悸，能够在单节轰下20分以上的球员可不多，这场比赛这位后卫再次拿下了44分的高分。

　　“对特里有没有兴趣？我一直很欣赏他，如果能够和这样的一名球员合作会是一件非常有趣的事情”

　　在赛后的新闻发布会上庄飞很轻松，所以对于一些问题他也是不太会做更多的思考，这是最近这半个月波士顿凯尔特人最轻松的一场比赛，本来有些人看到庄飞在上一场比赛客场输给老鹰时候是真的怕凯尔特人会被打回原形，特别是凯尔特人的球迷，他们是真的不想在看到球队继续沉沦下去了，所以这场比赛这些人也是极为的卖力，全场比赛都在为球队奋力加油。

　　不过庄飞虽然现在是轻松了，可是那些记者在听到庄飞对特里有兴趣之后，这些人可是眼睛都绿了，经过这些年的验证，Z教练感兴趣的球员那都是或多或少被低估或者被埋没的球员。而且更为重要的是因为庄飞的兴趣，他们也可以继续炒新闻，这也是他们需要的，对于这一切庄飞即便是知道他也不会在意什么，庄飞自认为自己能够很清晰的把握媒体脉搏的，什么时候给他们胡萝卜什么时候给他们大棒，这些庄飞都清楚，这个时候就是庄飞在给他们扔胡萝卜。

　　“那么森林狼的纳什了，现在森林狼和奇才马刺以及爵士在讨论交易的事情，请问你有兴趣加入吗？”

　　这时候当这些记者将问题再次抛给庄飞的时候，本来刚才没有经过任何思考就会回答他们提问的庄飞这次却是思考了起来。

　　对于庄飞的突然转变这些记者虽然有些失望，但是也是在期待着这个中国人的回答。只是让这些记者有些失望的是，这个中国人只是留给了他们三个模棱两可的词语。

　　或许吧。

　　庄飞丢下这三个字就在记者的不舍之下离开了新闻发布会。


第398章 执着的基里连科

　　庄飞在和老鹰比赛赛后的新闻发布会上并没有就纳什交易的问题给出一个明确的答案，但是这笔交易确实存在，而且庄飞和他的波士顿凯尔特人也是牵扯进去了。

　　当然，凯尔特人现在牵扯其中并不是因为庄飞想要得到纳什，本赛季森林狼的确是缺一个能够分配球的组织后卫，但是随着麦迪现在的慢慢转变，詹姆斯波西和麦迪的配合越来越默契，其实凯尔特人现在的球队组织已经慢慢的开始明确起来，同样也是慢慢的开始流畅起来，当然，就目前来说凯尔特人的进攻自然是比不了在庄飞在的时候森林狼。

　　但是即便是这样，凯尔特人已经脱离了对优秀组织后卫的需求，现在这只球队已经开始像三角进攻战术的蜕变了，只是这个时候凯尔特人并没有打三角进攻战术而已。

　　波士顿凯尔特人这次之所以加入这笔大的交易不是为了得到纳什，而是为了成为这笔交易的‘中转站’，这也是在昨天的时候庄飞接到自己的前助手麦克德安东尼的请求而加入的。

　　最近关于纳什交易的事情正在奇才，森林狼，马刺和爵士四只球队中进行，只是当大家把交易的筹码全部谈妥之后却发现中间最重要的一环之一出现了问题。这使得波士顿凯尔特人不得不加入其中，这件事也成了庄飞现在最头疼的一件事。

　　这件事的起因是奇才的前森林狼的助理教练德安东尼希望能够引进纳什，而且作为球队的功勋人物球队的老板格伦泰勒，和球队的主教练范甘迪都觉得对纳什有些亏欠，所以说这两人还算是比较有人性，即便是送走纳什，也给了纳什选择球队的权利，所以纳什最后和德安东尼扯到了一起，但是问题也就来了，奇才倒是希望能够得到纳什，但是奇才却出不起森林狼想要的筹码啊，森林狼和范甘迪想要的筹码在马刺那里。

　　范甘迪想要马刺的老将控卫小将军约翰逊，本赛季帕克来了之后，小将军约翰逊就被波波维奇扔到了替补席，虽然波波维奇不想要小将军了，但是范甘迪却是想要，这位控卫上赛季能够贡献场均8分5次助攻，而且不管是在首发还是替补都能有很好的表现，并且在经验上也是没有问题，如果能够弄来小将军约翰逊那么将会释放掉吉诺比利的压力，而且小将军约翰逊被波波维奇调教了这么多年在整体防守意识上的造诣也很好，可以说这是范甘迪心中一个完美的人选。

　　只是范甘迪是想要小将军，但是波波维奇也没有打算白白的把这位马刺功臣给扔掉，虽然现在马刺已经有了一个帕克了，但是现在马刺整体上还是极为缺人，球队没有什么太好的年轻球员，波波维奇现在是想着法的找优秀的年轻球员，特别是一些优秀的国际球员，最近国际球员中最火的就是欧洲的那个基里连科，所以这位名帅希望森林狼和奇才能够给他弄来基里连科。

　　其实关于基里连科的交易是完全没有问题的，这位俄罗斯是和斯隆是彻底闹翻了，斯隆这两年每年的夏天都亲自去俄罗斯，第一次去的时候基里连科还亲自接待了他，但是第二次去的时候这个俄罗斯年轻人完全就没有理他，直接将他扔在了一边，所以斯隆现在也是对这个俄罗斯新秀算是死了心了，他也希望能够将基里连科这个‘费牌’去换一个高顺位的选秀权，所以当森林狼和奇才将交易报价送到斯隆手上的时候，这位爵士铁帅想也没想就答应了。

　　本来事情到了这个时候也算是结束了，四队的四方交易也算完成了，可是最后让这些人无语的是，基里连科不甩斯隆也就算了，就连NBA的冠军教练波波维奇的面子同样也是不给，哪怕波波维奇已经给他许诺球队的绝对首发位置，可是这个俄罗斯小子愣是不心动，这就直接让这笔交易给拖了下来。

　　虽然这笔交易的核心内容是纳什，但是除了纳什之外基里连科同样也是交易的核心内容，这也是不可缺少的一点，只是在得到了这个俄罗斯小子的决定之后，在其他人的劝说下波波维奇倒是也看开了，他准备放弃基里连科但是却看上了波士顿凯尔特人的超级替补埃里克威廉姆斯，这名球员可是一名能攻能守的全能摇摆人，在外人看来这位摇摆人的能力上不比凯尔特人首发球员斯蒂芬杰克逊差，只是因为斯蒂芬杰克逊是庄飞的亲信他才失去主力位置，否则以他的实力在安东尼沃克离开之后，他是绝对能够上调到首发阵容中去的。

　　虽然这是波波维奇的退而求其次，但是这些人都知道波波维奇这是在坐地起价，从目前来看埃里克威廉姆斯比基里连科可是有能力的多，这位马刺主教练现在是准备对德安东尼和庄飞趁火打劫，他知道庄飞这个时候不可能看着德安东尼不管，如果庄飞真的愿意送出埃里克威廉姆斯帮组德安东尼那么他就赚了，即便庄飞不帮忙他也不吃亏。所以只要他手里紧紧的握着小将军约翰逊这张牌他就不怕得不到好的筹码。这个时候这位马刺名帅充分的展示了自己的老奸巨猾。

　　对于庄飞来说他自然是不想交易埃里克威廉姆斯，埃里克威廉姆斯虽然在本赛季因为杰克逊和麦迪的原因还是只能出现在替补上，但是庄飞却极为欣赏这名球员，这是一个人品，球技各方面都没有什么缺点的球员，也是一个随时只要球队有需要他就能出现在任何地方的球员，可以说庄飞和波波维奇一样都喜欢这种绝对服从命令又有能力的球员，上赛季的时候这位球员遭遇了重大的伤病，所以本赛季的前半段庄飞一直在控制着他的上场时间，但是也只是在这短短的上场时间里，这名球员对波士顿凯尔特人第二阵容的作用就不下于阿里纳斯，如果说阿里纳斯是突击者，那么他就是波士顿凯尔特人的定海神针，阿里纳斯状态不稳，但是这个球员的状态却总是很稳定，而且更加让庄飞欣慰的是这位摇摆人在赛季开始刚刚从伤病恢复的时候能力值是79，但是到了现在他的能力值却是达到了82。

　　这样的一个几乎完美的角色球员庄飞又怎么可能想把他换走呢？这位拥有王朝系统的教练来说他自然知道基里连科的潜力和未来比埃里克威廉姆斯广阔，但是现在凯尔特人要的不是未来，而且凯尔特人也拥有了足够多的未来球员，即便是基里连科未来广阔，但是他来到凯尔特人也只能干角色球员的活计，既然是同样的角色，那么庄飞有八成的把握那个俄罗斯的小子比不上正值巅峰又经验丰富的埃里克威廉姆斯。

　　这也就是庄飞现在一直在犹豫不决的原因，面对这样一个近似于‘打劫’的交易报价，庄飞是从心里面不想同意，但是又听到电话里德安东尼那种声嘶力竭的呼喊庄飞却是不知道该怎么拒绝。

　　庄飞也知道德安东尼在电话里的呼喊和可怜不是假装的，对于跑轰体系来说他一直没有找到自己的核心，在德安东尼的心里目前符合他要求的控卫有三个，一个是篮网的基德，一个是小牛的白巧克力，但是这两个很显然不现实，所以他也只能孤注一掷的追求目前在森林狼郁郁不得志的纳什了，而且这个目标既是最好也是最现实的。

　　而且现在奇才在大神复出的情况下成绩也依然没有什么起色，所以这位前森林狼的助理教练和庄飞的助手也是压力有些大，最近华盛顿的一些人对于他借着庄飞的‘光’爬上球队总经理兼主教练的职位上很不满，要知道现在NBA能够将这两项职责兼任的主教练不过仅仅只有庄飞，拉里伯德，帕特莱利和杰里韦斯特等少数几人，很明显德安东尼从任何方面比起这些小数几人来说都差太远了。

　　庄飞知道，纳什是德安东尼的救命之人，而他自己同样也是德安东尼的救命之人。在这种的形势下本来留给庄飞的选择机会也不多。

　　在和老鹰队的比赛第二天，庄飞一大早就来到了球队的主席办公室，而在庄飞一坐下的时候电话就响了，庄飞听着有些急促的电话铃响不用接听就知道是谁打来的。

　　最近几天他的那位前助手基本上是掐着时间给他诉苦求可怜。

　　庄飞拿过电话应承了德安东尼几句之后，庄飞的现任助手史蒂芬格林也是进来了。

　　庄飞挂了电话，深深的看了格林一眼，然后叹了一口气，就在格林有些不明所以的时候，庄飞却是给了他一个新的任务。

　　他的恩师希望他去俄罗斯一趟。

　　在得到这个任务的时候格林直接就愣在了那，不过庄飞能够清楚的从这位助手眼中看到浓烈的回忆和思念之情。


第399章 即将到来的和即将离去的球员

　　俄罗斯，莫斯科。

　　这是史蒂芬格林第二次来到这个远东的‘邪恶’国家，上一次来这里的时候是在两年多前了，那个时候他同样也是带着球队主教练的命令来考察球员，只是这一次和上一次的心情却是有很大的不同。

　　上一次来这里的时候他是满怀着对自己能否说服教练想要球员的不安，而这一次他却是怀着对那个少年的一丝丝的愧疚。

　　“史蒂芬，我会等你回来接我的，不管什么时候都可以”

　　在两年前的那个夏天，格林很清楚的记得在自己离开莫斯科准备去中国的机场外，那个俄罗斯少年双眼发亮的看着自己，回想起当时的情景，史蒂芬格林的眼里有些发酸。

　　就像自己的教练说的那样，一个篮球教练能够在自己的职业生涯遇到一个知己的球员那是一件极为庆幸的事情，很显然，基里连科就是格林的知己，对于这个知己格林却一直觉得自己做的不够好，要知道他本来以为基里连科的那句‘等他回来接他’是一句戏言，但是却没有想到这是真的，这个少年本来有很多进入NBA的机会，并且也有很多获得承诺的机会，但是这个少年却全部舍弃了。

　　对于基里连科所作的一切史蒂芬格林除了感动就是感动，想到这里的时候格林的心里也坚定了一个想法，不管教练心里的决定是什么，这一次他一定要把基里连科接到NBA去，这一次他一定要完成对基里连科的承诺。

　　现在的俄罗斯已经进入了白雪皑皑的冬季，而莫斯科同样也是如此，这里的气候有些像明尼苏达，在明尼苏达生活了三年有余的史蒂芬格林自然是对这种天气并不陌生，所以他从波士顿来的时候就已经准备好了一切的行头，而看着一些同自己一起下飞机却冷得瑟瑟发抖的人格林心里也是有些为自己的准备充足而自豪。

　　就在史蒂芬格林走出机场，准备去截一脸出租车然后去莫斯科中央陆军的时候却被不远处的一个偏瘦的大高个给吸引住了。

　　史蒂芬格林定睛一看，这个有些稚嫩的白人高个正是他这一行的目标，俄罗斯年仅20岁的篮球小将基里连科。

　　“格林先生，我在这里已经等了你很久了”看着愣在那发呆的史蒂芬格林，基里连科连忙小跑上前有些激动的对格林说道，直到看到基里连科发亮的双眸，格林才清醒过来。

　　“嗯，是啊，是等了很久了”格林先是有些感慨，而基里连科则是有些疑惑，只是没有等基里连科疑惑多久，史蒂芬格林已经将自己的心情调整了过来：“我在电话里不是说不用你来接吗，我可以去你们俱乐部找你的”史蒂芬格林说完之后笑着有些责备的说道。

　　“呵呵，我有些等不及了”听到格林的责备，这位俄罗斯的小将摸了摸自己的头发有些尴尬的笑了笑，而格林看到这个年轻球员这样的表情也是心中一叹，不过同样也是拍了拍基里连科的肩膀。

　　格林来到莫斯科之后就被基里连科接到了自己的家里，本来格林是说要住酒店的，但是基里连科却是死活不让，按照这位年轻的俄罗斯前锋的话，两人很久没有见面了，有很多话想对格林说。

　　所以在格林来到莫斯科的第一天，基里连科就和他谈了大半夜，一直谈到第二天凌晨五点，两人才在格林房间的那间大床上沉沉的睡去。

　　基里连科现在很激动，基本上是把这几年自己在莫斯科发生的一切事情都对格林说了，而格林也是一个很好的听众，他也一直在听着这位年轻球员的经历，让格林有些欣慰的是，这个俄罗斯年轻人这几年确实是极为的优秀了。虽然他现在只是年仅20岁，但是他现在却也是欧洲最年轻的欧洲全明星球员，而且也是欧洲最年轻的欧冠MVP，更是俄罗斯联赛最年轻的MVP，按照基里连科的话说，如果没有格林在两年前对他是的话让他眼界大开，如果不是这两年格林一直在电话里指导他，他是不可能会取得这样的成就的，现在这位年仅20岁的年轻人已经是欧洲最好的球员之一了。

　　这也是杰里斯隆即便是在这个年轻人的面前收到了那般的‘轻慢’也是对他恋恋不忘的原因，同样这也是波波维奇第一眼就看重他的原因，当然只是这位年轻的欧洲MVP看不上他们而已。

　　虽然格林现在对这位算是自己‘弟子’的球员能够取得这样的成就而高兴，但是想到现在自己来莫斯科的任务，他也有些不自觉的担心了起来，现在基里连科在莫斯科中央陆军的地位很高，这只球队上赛季是欧洲冠军杯和俄罗斯联赛的双冠王，同样基里连科也是双料MVP，据格林从基里连科的口中得到的信息是，这家不差钱的欧洲俱乐部正在为欧冠和联赛的卫冕而努力，而本赛季在基里连科的带领下他们的成绩也是很稳定，而且卫冕的希望也是很大。

　　更为重要的是，就在今年夏天的时候，基里连科和莫斯科中央陆军签订了一份3年1000万的合同，还是税后的，按照俄罗斯的税率，基里连科带着双MVP的荣耀在这里拿得是年薪500万美金的合同，如果这家俱乐部不放人的话，即便是波士顿凯尔特人能够从交易中得到他，基里连科也是愿意来波士顿凯尔特人，但是波士顿凯尔特人也需要为这位球员支付超过1500万美金的买断合同费用，即便是波士顿凯尔特人不差钱，即便是波士顿凯尔特人愿意为庄飞的一切行为买单，但是也不可能为一名无法成为球队主力的球员付出这样的代价啊。

　　这也是庄飞这次让他来这里的原因，格林深深的知道自己的教练不可能会等待基里连科三年然后等他合同到期之后去NBA，教练的意思是让他尽快的把基里连科弄来，最好是本赛季，即便本赛季来不了，最晚也是下赛季一定来NBA，只是按照目前这个局势，估计莫斯科中央陆军不会放人。

　　就在史蒂芬格林和基里连科在第二天起来的时候，从基里连科经纪人那里得来的消息，莫斯科中央陆军的主管在接到格林和基里连科的请求之后很快就要求和格林见面，然后谈谈这件事情。

　　这次格林和莫斯科中央陆军高层的见面是在这家俄罗斯俱乐部的会客厅，同行的还有基里连科和他的经纪人，当格林他们来到会客厅的时候，这里面除了那位中央陆军的高层之外还有一个秃头有些发福的中年男子，而且从那位中央陆军高层的表现来看，这位发福的中年男子地位不低。

　　“格林先生，欢迎你代表Z教练来莫斯科，我们对Z教练都很敬佩，对了，我旁边的这位是俄罗斯体育部的季莫申科同志，他也很关心安德烈的事情，这次是来指导工作的”

　　在中央陆军负责人说完之后，格林也是有些惊讶的看向了这个俄罗斯的官员，这让他想起了两年前在中国的遭遇。

　　“基里连科进NBA在俄罗斯不会也是需要官方的同意吧”想到这个国家在十年前还是一个社会主义国家，史蒂芬格林心中也是一紧，如果真的是这样的话，这件事十有八九要悲剧，要知道两年前在中国被天朝的那些官员拖住的情形至今都让他难忘，那些人太能扯皮了，如果不是自己主教练来帮他解围，他甚至觉得自己会在那个国家蹲个两三年都没法成事。

　　想到这里的时候史蒂芬格林的心里已经有些发凉了，这件事情看起来比想象中的还要困难。

　　现在俄罗斯的确是处在社会变革的转型阶段，很多事情依然采取的是以前社会主义的老一套，但是这次这位体育部高官的来意却不是为了留下基里连科的，甚至可以说是相反，这位体育部的高官是为了促成这件事情的。

　　其实在基里连科在1999年选秀成功的时候，俄罗斯国内就有很多人希望他能立即去NBA，只是被基里连科以各种各样的理由给推辞了，这一次好不容易盼到基里连科愿意去NBA了，他们不可能会阻挠的。

　　现在俄罗斯整个国家都在转型，甚至国内的局势比起他们的小兄弟天朝都差，现在这个国家内百姓对国家的信心不高，国家在国际上的形象也不怎么样，现在这个国家急需一个国家形象代言人，特别是一个能够在‘邪恶的资本主义大本营’成功的俄罗斯人，在看到了王治郅在美国的成功之后，这个国家就开始培养自己的‘王治郅’了，很显然基里连科是最好的人选。

　　“季莫申科先生，您是说波士顿凯尔特人不用付出任何代价就能将安德烈取走？”格林一脸惊讶的看着这个有些秃头的俄罗斯管员，任何立即看向了中央陆军俱乐部的高层，在格林惊讶和疑惑的目光之下，这位中央陆军的高层有些无奈的点了点头。

　　在得到了肯定的答复之后，这位波士顿凯尔特人的助理教练心中立马就是一阵狂喜，作为一个土生土长的美国人，他是真的不理解这些国家的行事风格，就像两年前王治郅的那件事情一样，但是不管怎么样，这件事算是办成了，在想到自己临行前主教练对自己充满信心的微笑这让格林有一种错觉，自己的那位主教练似乎早就知道会发生这样的事情。

　　“格林先生，虽然我们同意安德烈进入NBA，但是我们需要你们球队能够给我们一个承诺”

　　就在史蒂芬格林有些欣喜若狂的时候，一边的那位俄罗斯的体育高官语气明显变得有些严肃的对格林说道。

　　“什么承诺”看着眼前的这位有些严肃的体育官员，格林心中也是一突，不会是又出现什么变数吧，他只是一个助理教练，他在波士顿的权限也是很有限，他很难能够给这些人做出什么承诺。

　　看着神色有些紧张的格林，季莫申科也是微微的笑了笑，然后接着说道。

　　“我们希希望安德烈在波士顿能够得到足够多的上场时间，我们知道，一名欧洲球员想要在NBA立足并不容易，特别是一名俄罗斯球员，即便我们的安德烈实力再强，我相信他在进入NBA之后的表现也会有很大的起伏甚至是会出现很长时间的低迷，这些是不可避免的事情，但是我希望在安德烈出现这样事情之后，波士顿凯尔特人能够给他多一份耐心，不要将他打入冷宫或者是弃之不用，这是我们最后的要求，不知道贵球队能不能答应”

　　当季莫申科诚恳的说出自己要求的时候，本来以为会有什么刁难性要求的格林也是彻底放心下来，在NBA的确有很多的欧洲球员因为前期的不适应而最终被NBA抛弃，然后黯然回到欧洲，这在NBA很普遍，但是对于这件事情格林自己也能保证，即便基里连科表现不好，他也会利用自己的关系让自己的主教练不至于抛弃他，所以格林在听完这个要求之后，想都没有想就点头了。

　　而看到格林点头之后，在场的所有人都露出了微笑。

　　“格林先生，我想你在美国没有机会领略我们莫斯科的风光吧，现在我们就带你去了解了解我们莫斯科的风采”

　　在格林代表波士顿凯尔特人俱乐部和这些人谈判结束之后，格林在这些人的盛情邀请之下就开始了自己在俄罗斯的‘旅程’。

　　……

　　……

　　在波士顿的庄飞其实一直都在等着俄罗斯方面的消息，如果格林能够让基里连科在本赛季或者是下赛季加入球队，那么他就会同意关于埃里克威廉姆斯的交易，如果格林无法办到这件事情，哪怕基里连科的潜力再大，庄飞对他也没有兴趣，现在的波士顿凯尔特人不需要为一个球员等三年，那么庄飞也就只能忍痛拒绝德安东尼的请求。

　　虽然这对于德安东尼来说有些歉意，但是庄飞也不可能以损害球队的利益来完成自己的‘人情’，这种事情庄飞从来都不想去做。

　　不过好在这件事情没有让庄飞纠结多久，就在格林去到俄罗斯的第二天，庄飞就在自己的办公室里接到了来自俄罗斯史蒂芬格林的电话。

　　在得知格林没有任何代价就拿下基里连科的时候庄飞算是松了一口气，这也让他没有必要那么纠结了，在得到格林的准确答复之后，庄飞立马就把这件交易的事情交给了球队的副总经理丹尼安吉，让他去和森林狼已经马刺去谈。

　　而他自己则是需要带着球队再度飞赴客场了。

　　2001年11月24日，波士顿凯尔特人客场挑战目前排名东部第十位的华盛顿奇才队。

　　其实在前不久，波士顿凯尔特人在自己的主场就大胜过这只大神领军的球队，那场比赛虽然大神的表现很出色，但是奇才却是输的很惨。

　　所以这场比赛庄飞和他的凯尔特人虽然是客场作战，但是庄飞也是下达了必杀令，现在东部前四的竞争很激烈，庄飞目前东部第三的位置并不保险，现在凯尔特人的战绩是8胜3负，东部第一的灰熊是10胜1负。而东部第二的热火是10胜2负，至于东部第四的76人则是8胜4负，可以说波士顿凯尔特人只要出现任何的偏差都有可能直接被踢出前三之列。

　　虽然现在只是赛季开始，但是庄飞也是希望自己的球队能够一开始就占据着主动，也能够给排在自己前面甚至是第一的灰熊制造压力。

　　这场比赛在开始之前的时候奇才的教练德安东尼是握着庄飞的手好半天，对着庄飞不断的感谢，很显然这位教练对庄飞牺牲自己球队的埃里克威廉姆斯很感激。

　　这是一场有些实力悬殊的比赛，波士顿凯尔特人因为这几天休整不错，没有出现任何的疲惫，而奇才在自己的主场也没有能够给这只球队制造足够多的威胁。

　　所以这场比赛基本上是从一开始，波士顿凯尔特人就占据了主动，然后在上半场结束的时候就已经领先了奇才15分，直到这场比赛第三节结束的时候，双方的分差已经来到了20分，很明显这场比赛再次进入了垃圾时间。

　　在这场比赛结束的时候，庄飞能够很明显的在这里听到奇才球迷的嘘声，而且大神的脸色也不太好看，从这方面来看德安东尼的日子也不太好过。

　　值得一提的是这场比赛已经完全伤愈的埃里克威廉姆斯在只有20分钟的上场时间里拿下了14分6个篮板3次抢断的数据，这个摇摆人在短暂的时间里再次展现了自己的能量。


第400章 法国小跑车

　　“教练，你在这里该有多招恨啊，这么多人全是来迎接你的？！”

　　2001年11月26日，庄飞和他的波士顿凯尔特人在圣安东尼奥一离开飞机场，就被外面一大群的圣安东尼奥马刺的球迷给围上了，很明显这些人在这里已经都等候多时了，所以这些本来有些因为等待的时间有些长而精神不好的马刺球迷在看到那个让他们‘昼思夜想’的中国人出现之后，立马就全部打起精神然后对庄飞嘘了起来。

　　看到这一幕的波士顿球员简直是惊得整个下巴都掉了出来，在本赛季庄飞入主之后，他们也去过了很多的客场了，在这些客场中也就尼克斯的客场会有这样的情况出现，客队球迷居然在机场就等着他们然后开‘嘘’，这只是一场常规赛，在NBA这样拥有着82场常规赛的联赛里，一只球队的球迷居然为了一场常规赛而在机场等这么久来‘恶心’客队，这得需要多大的仇恨？

　　据他们了解，自己的这个主教练在NBA除了和尼克斯不太对付之外，很少和其他的什么球队的球迷有什么冲突，甚至庄飞在看到这一幕的时候有些惊讶，因为在以前的时候，庄飞因为邓肯的原因，在来到这里的时候还会受到一些零星的掌声，即便是没有掌声他也不会收获这样的嘘声。

　　而当庄飞看到这些来机场接机的马刺球迷手上举着的那些横幅和牌子的时候，庄飞算是真正的了解了原因是什么了。

　　这些人是在抗议最近被媒体传的沸沸扬扬的那笔关于纳什，小将军约翰逊和埃里克威廉姆斯的交易事情，很明显这些人并不想失去小将军约翰逊，这位老将控卫可以说是这只球队最受欢迎的球员之一，也是球队在1999年历史性的获得冠军的功臣之一，这是一位在圣安东尼奥拥有很高声望的控卫，而这个时候很明显这些马刺球迷将这件事情归结到了庄飞的身上。

　　要知道参与这笔交易的奇才，森林狼和波士顿凯尔特人在某种程度上都是属于‘庄飞系’的球队，所以这些人现在是极为抵触庄飞，再加上最近几年在西部马刺和森林狼的竞争，这些马刺球迷更是开始敌对起了庄飞，当然，对于马刺的教练波波维奇来说他更多的考虑是球队的战绩问题，但是对于这些球迷来说他们在战绩之余还需要考虑‘人情’，在他们看来球队在战绩尚可的情况下就不能失去小将军，这个控卫现在也打不了多久了，这些马刺球迷还等着他在马刺退役。

　　庄飞现在这里不受欢迎，但是庄飞也并没有太过多想，在经过短暂的惊讶之后庄飞就调整了自己的心情，这场和马刺的比赛是波士顿凯尔特人客场之旅和美国西南之旅的开端，在这场和马刺的比赛之后庄飞还将接连遇到火箭和猛龙以及小牛，在这一段的西南之旅中除了现在联盟刮起一阵快打风暴的小牛之外，马刺的实力是最强的。

　　所以这场比赛庄飞和他的波士顿凯尔特人都很重视。也没有太多的时间考虑这些马刺球迷的事情。

　　11月26日，圣安东尼奥阿拉莫球馆。

　　这是本赛季庄飞东游之后第一场和自己的西部老对手波波维奇的对阵。

　　“庄，今天的这场比赛我会复仇的”

　　在比赛开始之前，马刺队的主教练波波维奇一脸笑意的握着庄飞的手说道，本赛季比赛打到现在这个主教练的心情很不错，虽然本赛季目前为止马刺只是排在西部第五位，在战绩上落后于森林狼，湖人，国王以及小牛，但是五只球队的差距并不算大，在前天，这只球队才在自己的主场击败了西部第一的湖人，并且将湖人从西部第一的位置上赶了下来。

　　可以说在本赛季，这位冠军教练看到了马刺重新崛起的期望，特别是本赛季他重点选来的法国后卫托尼帕克，这位后卫目前虽然是有些对NBA不太适应，但是天赋绝对没的说，这名后卫本赛季目前为止能够场均贡献12分5次助攻，这也是本赛季波波维奇将小将军约翰逊扔到替补席上的原因，这位帕克虽然看起来球风有些毒，经验也不太丰富，但是这个后卫在邓肯的身边却能为邓肯分担很多压力，特别是这名后卫突破冲击能力更是让其他很多球队不能再在内线只包夹邓肯一个点，这就使得邓肯本赛季得到了解放，在表现上也能更加的轻松，自然马刺的成绩也是变得比以前好了一些，现在波波维奇的心中，马刺现在缺一个稳定的能够得分的外线防守者，最好是三号位上的防守摇摆人，从目前来看眼前的这个中国人能够为他带来这样的球员。

　　本来他以为庄飞会拒绝埃里克威廉姆斯的交易邀请，转而是看上了森林狼的鲍文，但是没想到这个中国人居然同意了，所以这个时候本来对庄飞有些不爽的波波维奇这场比赛开始之前对庄飞也是笑脸相迎。

　　“庄，我可是已经很期待埃里克来圣安东尼奥的表现了，我想你也一定能够使用好那个俄罗斯小子吧，你可是NBA最好的年轻球员导师”

　　看着自己面前一脸春风满面笑嘻嘻的波波维奇，庄飞也是有些无奈的叹了一口气，不过这个时候庄飞却并没有答话，而是把头看向了另外一边的马刺助理教练迈克布朗。

　　“布朗先生，现在还有加入我教练组的想法吗，我现在可是正好缺一个防守助理教练”庄飞一脸笑意的看着麦克布朗说道，而这个时候的波波维奇也是一脸警惕的看着庄飞，不过看到庄飞脸上的坏笑，这位马刺的主教练才知道自己上当了，这个中国人就是为了恶心他的。

　　一直知道波波维奇和庄飞恩怨的麦克布朗自然清楚庄飞的邀请是什么意思，所以也只是摇了摇头并没有答话，只是等到波波维奇反应过来准备再反击庄飞的时候，这位马刺名帅却是有些郁闷的是那个中国人已经转身离开了。

　　“哼，这场比赛让你好看”

　　波波维奇看着庄飞离去的背影心里面狠狠的发了一个誓之后也是转身离开了。

　　这场比赛在开始的时候虽然庄飞和波波维奇都有一些明争暗斗，但是却也并不影响两边的球员，其实波士顿凯尔特人和马刺的球员还算是比较友好的，特别是波士顿凯尔特人的詹姆斯波西和马刺老大蒂姆邓肯，两人在大学还是队友。

　　这场比赛波士顿凯尔特人没有换首发，依然詹姆斯波西和杰克逊搭档后场，麦迪，小奥和姚明则是组成前场，只是让庄飞有些意外的是，这场比赛在之前一直打首发的马刺后卫托尼帕克这场比赛出现在了替补席上，而本赛季一开始就失去首发位置的小将军约翰逊则是出现在了首发的位置。

　　对于马刺的这个变化庄飞心中有些警惕，虽然小将军离开马刺基本上已经成定局了，但是庄飞绝对不相信这场比赛波波维奇只是为了给小将军约翰逊送行而让他出现在首发的阵容里。这不是波波维奇会做出的事情，这个家伙除了邓肯和海军上将之外对所有球员都很冷血，可以说他不会考虑这些东西。

　　虽然庄飞现在有些疑惑，但是和庄飞的疑惑相比波士顿凯尔特人的比赛却是打得相当的顺利，特别是球队的命中率很高，其实这场比赛一开始的时候，庄飞很明显的能够感觉的到马刺老大蒂姆邓肯的进攻欲望很强烈，很明显这个联盟最好的内线之一准备一开始就接管比赛了。

　　“看来这就是那个老家伙的计策了”庄飞看着球场上在波士顿凯尔特人内线不断杀伤的邓肯然后回过头看了看一边正在球场边看着的波波维奇，这时候波波维奇的眉头也是有些深锁，很明显现在球场上的局势不是他希望看到的。

　　想到这里的时候庄飞心中也是微微一笑，这个家伙应该在赛前没有考虑到这场比赛波士顿凯尔特人的命中率会这么高吧，现在不管是波士顿凯尔特人的内线还是外线，只要邓肯打进一球，其他的波士顿凯尔特人就能还一球，在这样的拉锯之下，即便是提前进入状态的邓肯也没有办法带领马刺将比分拉开，甚至达到第一节一半的时候，马刺的比分已经被波士顿凯尔特人给追上了。

　　“那个就是让波波维奇信心满怀的法国小跑车？”

　　在双方的官方暂停之后，庄飞看到球场上马刺阵中多出的一个小个球员心中一动，看起来波波维奇的计划是被打乱了，帕克提前上场了。

　　当然，对于波波维奇来说帕克是他的秘密武器，但是对于庄飞来说这个法国小将的实力在他的面前没有什么秘密可言，不过他倒是很期待这个小跑车在面对自己球队的时候会有什么样的表现。


第401章 庄飞的礼物

　　现在的帕克是一名速度突破型的后卫，他现在的投篮还很不稳定，不过速度是极快，对于森林狼的内线是一个威胁，所以在帕克上场之后，庄飞一看就知道这位后卫是为了和邓肯之间相互配合的，邓肯在一边拉开，然后把波士顿凯尔特人的补防大将小奥尼尔给扯空，而里面的海军上将也是立马就能利用经验在卡位上挡住姚明。

　　这位小将只是上场一瞬间的功夫就立马向所有人展示了自己的速度极限，詹姆斯波西的防守是非常好的，这位小皮蓬在防守一号位的时候如果不是碰上艾弗森这样的球员，即便是遇到佩顿都不会出现太大的问题，但是这一次这位凯尔特人外线的防守悍将居然在还没有反应过来的时候，就被这位法国小跑车一溜烟的从他身边穿了过去。

　　而且波士顿的内线也是因为被海军上将和邓肯的吸引导致没能及时出现在补防的位置上，所以这位法国后卫一上场就凭借着一个漂亮的直插篮下得到了2分。

　　当庄飞看到球场上这一幕的时候有些愣神，马刺内线的那两个超级巨星居然这样的为一个年轻新秀做嫁衣，这很显然是波波维奇吩咐的，这位马刺的名帅对这个法国小子的器重不一般，想到这的时候庄飞也是深深的往自己旁边的波波维奇那望了一眼，这个时候好像波波维奇也是感受到了庄飞的目光一眼，这么马刺名帅也是同样转过头迎着庄飞的眼神就是一阵蔑视。

　　“看这老小子得意的劲”庄飞看着波波维奇这样心中也是一笑，同时也收回了自己的目光。

　　在上一次进攻的时候詹姆斯波西被帕克轻松突破导致队友没有足够的补防时间，但这大部分的原因还是因为詹姆斯波西的轻敌，很显然他刚才是有些轻视这个新秀，所以在接下来的比赛里这位法国后卫再也没有获得了这样的机会。

　　只是让波士顿凯尔特人有些郁闷的是，当他们将目光集中在帕克身上，特别是小奥将补防的目光集中在帕克身上的时候，这位后卫和邓肯之间的联系就打开了，在这场比赛刚开始的时候，马刺的组织后卫是小将军约翰逊，虽然小将军的投篮和节奏掌控比帕克好，但是对波士顿凯尔特人的杀伤有限，这就使得小奥尼尔能够很从容的把所有的目光都集中到邓肯的身上。

　　而现在马刺换上帕克之后，现在小奥对邓肯的防守不可能做到像刚开始时候的那样集中，这就使得马刺的进攻也是通过帕克和邓肯之间的连线而活了起来。这也使得本来有些被波士顿凯尔特人追上的马刺再度稳住了局势，而第一节比赛结束的时候两边的比分也是战成了28比25，马刺领先着三分。

　　“教练，你放心吧，等一下我完爆那个小子”

　　由于第一节之后落后了3分，这也使庄飞更加的谨慎了不少，所以在阿里纳斯他们上场的时候庄飞也是有了特别的嘱咐的，只是从阿里纳斯的反应来看这位美国后卫有些看不上那位法国后卫。所以庄飞在看到阿里纳斯他们上场的时候也是有些担心。

　　波士顿凯尔特人的第二阵容比起马刺来说强了不少，这是事实，现在波士顿凯尔特人第二阵容中的阿里纳斯和埃里克威廉姆斯随便扔到一只球队都能是最佳第六人的人选，而其他三人诸如安德森，迈卡蒂和奥库也都是实力不错的悍将。

　　和波士顿凯尔特人比起来，马刺队的特里波特，丹尼费里，马里克罗斯等人不是太老就是状态已经没有了，虽然在纸面上看波士顿凯尔特人的替补阵容领先了马刺一条街，但是波士顿凯尔特人第二阵容却是拥有一个极为致命的缺点，那就是球队的内线不管是奥库还是麦克地的移动能力都很差，奥库本来就是一个不以移动能力见长的大中锋，而迈卡蒂在受伤之前还好，受伤之后也就沦为了一个定点的射手，这两人基本上在内线的补防和单防是像纸糊的一样，特别是补防的时候，这两人对于那些速度极快或者是突破极强的后卫没有太多的抵抗力。

　　所以庄飞在波士顿凯尔特人的第二阵容上场的时候特意嘱咐阿里纳斯小心应付，如果阿里纳斯被帕克轻松甩开那么波士顿凯尔特人内线将是一马平川。

　　当第二节开始的时候，马刺的进攻基本上全部都是围绕着帕克展开的，作为一个新秀球员在一只联盟劲旅里面居然能够获得这么大的成长空间，这几乎就是把他当成核心球员来培养的，在今年的这些新秀中也就猛龙的夸梅布朗和开拓者的西班牙人加索尔能够和他相比，即便是凯尔特人的姚明和步行者的乔约翰都比不上他。

　　帕克在持球过了半场的时候就看到了自己前面出现一个比他壮实的后卫，很明显波士顿凯尔特人的阿里纳斯是准备直接半场紧逼贴身防守他了，看到这一幕的时候帕克也是有些一愣。

　　别说帕克了，即便是场边的庄飞和波波维奇同样也是有些愣神，这种的半场紧逼防守危害极大，特别是对突破和速度快的球员来说更是如此，这绝对不是庄飞的吩咐，所以在看到阿里纳斯的这个防守出现的时候，场边的庄飞直接狠狠的跺了跺脚，差点就冲着场上的阿里纳斯骂了出来，而一边的波波维奇则是放声的大笑了起来。

　　就在波波维奇欣喜若狂的时候，很快上去疯狂逼抢的阿里纳斯就认识到了自己的错误，这位波士顿凯尔特人的后卫根本断不下这位法国后卫的球，不但断不下帕克的球，这位凯尔特人后卫只是在一次逼抢之下就被帕克给突破了。

　　阿里纳斯的半场紧逼是他的个人行为，在紧逼失败的情况下他的后面全是空挡，在突破了阿里纳斯之后这位法国后卫直接就杀进了凯尔特人的篮下，在这样的一种情况下，凯尔特人的内线这个时候只能在一边看着，凯尔特人这两个内线即便是能够到位也是堵不住这个已经冲起来的跑车。

　　而刚才因为赌博式紧逼的阿里纳斯只能站在中圈那看着帕克轻松的完成一个上篮得分。

　　在上篮打进这球之后，这位法国小跑车甚至还想波士顿凯尔特人场边庄飞站得位置撇了撇，很明显这位法国年轻后卫是在向庄飞示威，在今年夏天选秀的时候，庄飞一直对外表示对帕克很感兴趣，甚至给外界一种Z教练肯定会用16号签选下帕克的错觉，就连帕克也是如此想的，虽然没有去过波士顿凯尔特人的新秀训练营，但是对于Z教练这位法国后卫也是很期待，甚至在选秀之前的时候这位有些心急的法国后卫已经开始让自己的经纪人在波士顿购买房子了，他都已经做好了去波士顿的打算，可是最后选秀结果出来的时候，这位法国后卫就蒙了，很明显Z教练没有按照自己在选秀之前说的那样选他，而是选了另外一个并不内媒体专家看好的乐透球员阿里纳斯。

　　对于庄飞的这个决定这位法国后卫心中一直憋着一股气，他是极想在庄飞的面前表现自己，同时也要在庄飞的面前击败阿里纳斯，然后让庄飞为自己的决定而后悔，所以这场比赛波波维奇为了战术需要让他打替补的时候，这位法国后卫没有一丝的不爽，反而是极为的高兴。

　　所以在向庄飞示威了一下之后，这位法国后卫又撇了撇一脸愤懑站在中圈的阿里纳斯，在阿里纳斯看起来帕克这时候的表情让他说不出来的愤怒和难受。

　　“FUCK，教练，这小子也太嚣张了吧”这时候庄飞还没有什么表示，但是他身后的波士顿凯尔特人的球员们就有些不太愿意了，特别是刚才被帕克和邓肯两人弄的有些神经过敏的小奥，这个波士顿的内线恨不得是重新上场。

　　“教练，换我上去吧，看我不扇死他”

　　庄飞没有理会一边请战的小奥，而是有些略带微笑的看着场上发生的一切。

　　帕克现在是很嚣张，但是看到他的这个球之后，庄飞反而是放下心来，庄飞担心阿里纳斯会轻敌，但是这球之后阿里纳斯肯定不会了，虽然帕克对波士顿凯尔特人的防守很致命，但是同样的，凯尔特人的进攻对马刺太阳也是极为致命，现在两队的第二阵容就是纯拼进攻。

　　庄飞可不认为愤怒的阿里纳斯在拼进攻的时候会输给帕克。

　　虽然庄飞对阿里纳斯充满了信心，但是一边的波波维奇同样是对自己的帕克也是充满信心，在他看来这场比赛的胜负就是两队替补之间的较量，所以这才有他把帕克扔到第二阵容的手笔，这场比赛波波维奇的打算就是双方上首发的时候邓肯接管比赛，到第二阵容的时候帕克就疯狂的抢分，虽然波士顿凯尔特人在第一节的高命中率打乱了他的部署，但是从目前来看一切都在他的掌握之中。

　　“哼，这只是开始，托尼还能更快”波波维奇有些骄傲的看着球场上那个矮小的背影想道。

　　帕克成功的挑起了波士顿凯尔特人上下的怒气，很快，球场上的局势就发生了一些变化，庄飞能够很清楚的看到球场上的阿里纳斯在故意的寻找着帕克。

　　阿里纳斯在弧顶三分线处持球的时候一直在盯着帕克，当帕克准备上前防守的时候这个波士顿的后卫直接就是往这个后卫的身上撞了过去，帕克的速度很快，在纯速度上阿里纳斯甚至认为自己不如他，但是如果两人比身体的硬度，那么阿里纳斯绝对占优。

　　当然，阿里纳斯是一个劲爆的后卫，但是除了劲爆之外这个波士顿凯尔特人的后卫还有很强的个人能力，在撞到帕克之后这位后卫顺势就贴着帕克然后直接拔起来在三分线里面一步的距离直接后仰着出手，阿里纳斯的这次投篮仿佛是当帕克不存在一样。

　　“哼，这才刚刚开始”

　　在阿里纳斯投篮之后从空中落下之后，球还在空中飞着，但是这位波士顿的凯尔特人后卫直接没有等球落下转身就走向了自己的半场。

　　看着阿里纳斯的背影帕克的嘴角有些抽动，而当皮球从空中直接落入网窝的时候，帕克和全场所有的马刺球迷都直接呆滞了。

　　帕克刚才很嚣张，但是现在这个波士顿的小子比他还嚣张！

　　“太解气了，实在是太解气了”

　　阿里纳斯的这球很漂亮，场边的波士顿凯尔特人的球员在为阿里纳斯欢呼而庄飞也是笑着点了点头，这场比赛波波维奇是想和他拼第二阵容，所以阿里纳斯的这球不只是一个简简单单的两分，而是直接对帕克和马刺第二阵容士气上的打击，这可是直接在帕克头上完成的反击。

　　所以在这球之后，本来已经被马刺掌握住的局势瞬间就被波士顿凯尔特人给掌握了，而帕克领军的马刺第二阵容也是被阿里纳斯和埃里克威廉姆斯领军的波士顿第二阵容给完全压制了。

　　本来是期待自己第二阵容将分差拉开的，但是最后却是让波士顿凯尔人将分差给反超了，这使得场边的波波维奇脸色极为难看。

　　而这场比赛最后庄飞带领波士顿凯尔特人在客场以106比99战胜马刺的时候，这位马刺主教练的脸色更是黑到了极点。很明显这场他精心策划和准备良久的比赛再次被庄飞击破了。

　　“格雷格，很期待下一场我会在北岸花园等着你，到时候一定给你一个不比这场比赛差的礼物”

　　在比赛结束后庄飞笑着和波波维奇握手的时候很明显的能够感受的到这位名帅没有了比赛开始时候的从容，反而是脸色不断的变幻着，特别是听到庄飞的这句话之后。

　　只是同样，庄飞并没有给波波维奇太多的反应时间，恶心了这位马刺主教练一下之后就转身离开了，而波波维奇在反应过来之后也是深深的吸了一口气然后调整了一下心情。

　　“哼，礼物？不知道是谁送给谁”


第402章 转战西南和联防的出现

　　和马刺的比赛是庄飞和他的波士顿凯尔特人本赛季的第十三场比赛，在这十三场比赛里庄飞的球队取得了10胜3负的成绩，这对于上赛季还是一个鱼腩的波士顿凯尔特人来说简直是一个奇迹，要知道按照这个战绩一直保持到赛季结束，那么波士顿凯尔特人的胜率将会超过80％，最后波士顿凯尔特人的常规赛战绩也是会超过60胜，要知道上一次波士顿凯尔特人战绩超过60胜的时候还是拉里伯德时代，现在的这些波士顿凯尔特人球迷甚至都已经开始忘记了。

　　毫无疑问，现在的波士顿凯尔特人已经是一只强队了，那个神奇的Z教练只是用了一年就将这样的一只绝对鱼腩球队变成了一只联盟的劲旅，而且还是一只能够有可能在战绩上达到60胜的劲旅，特别是这只球队最近接连击败尼克斯，森林狼和马刺等一众豪强更是让很多人对这只球队充满了期待。

　　现在的波士顿凯尔特人正在他们的西部客场之旅，现在联盟的格局自从乔丹在1998年退役，公牛王朝解散之后彻底沦为了西强东弱的格局，可以说对于每一只东部球队来说去到西部打连续的客场都是一个很大的考验。

　　特别是强敌环绕的德州，在以前奥拉朱旺和海军上将还是巅峰的时候，这样的西南之旅别说对东部球队，即便是西部的一些豪强也是心中有些胆寒，要知道在这个地方可是坐落着两位‘四大中锋’。

　　当然，现在的联盟西南已经不再是四大中锋的天下了，现在的德州也不再是马刺和火箭共治的局面了，现在的马刺在海军上将老了之后还要一个邓肯，这使得他们依然是联盟最强的球队之一，这也使得他们保持住了德州劲旅的荣光，可是对于他们的另外一个领军休斯顿火箭来说就不是那么回事了。

　　这只前NBA冠军球队在今年夏天舍弃了球队的标志奥拉朱旺，这件事情所产生的影响和造成的风波至今都没有平息，这其中没有平息不仅仅只是球迷没有忘却，就连休斯顿火箭的球员也是没有忘记，还都处在这件事情的记忆之中。

　　要知道奥拉朱旺可是球队历史上最伟大的球星，这样的一个球员哪怕是已经年纪太老了，但是球队这种不给续约合同的做法实在是有些伤人心，就算是象征性的给出一个报价签下这名传奇老将，然后让这名老将在这里养老也可以，也可以让这个老将在这里直接终老退役，但是很显然，火箭老板亚历山大没有这样的想法，对于他来说他如果想要培植起弗兰西斯他就必须将球队的老大奥拉朱旺给剔除掉，对于他来说这不仅仅只是金钱的问题，在火箭队内奥拉朱旺不是海军上将，弗兰西斯也不是蒂姆邓肯，所以在最终的选择中这位火箭老板很粗暴的选择了弗兰西斯，连一个台阶都没有给奥拉朱旺，这也迫使奥拉朱旺东游温哥华追随杰里韦斯特的脚步去了。同样也是使得现在火箭队内是矛盾重重，弗兰西斯现在可镇不住场子，特别是一些曾经跟着奥拉朱旺混的球员。

　　“波士顿凯尔特人很强大，Z教练的球队一向都是联盟的劲旅，这对于我们来说是一个很大的挑战，你们都知道，现在我们的球队很困难，不过，即便是这样我们也没有打算放弃的意思，这场比赛我们会拼尽所有的”

　　在赛前的新闻发布会上庄飞很明显的能够感受到火箭队主教练汤帅看起来更加的老迈了，这名传奇教练最近几年在这个地方是备受折磨，球队里面没有一件事情是让他安心的，不过这场比赛这位老帅还是坚持了自己的一贯风格，那就是无论如何都不会轻易的放弃，这就像他的那句最著名的名言‘永远不要低估一颗总冠军的心’一样，这位老帅的心依然是总冠军的心。

　　当然，汤帅依然很顽强，但是比赛却是球员们在打，这场比赛一开始的时候休斯顿火箭队的确是按照汤帅在战前布置的那样在打，这只球队一开始的时候不管是在进攻还是在防守端都给波士顿凯尔特人制造了大量的麻烦。

　　特别是他们的一号位弗兰西斯，詹姆斯波西一向是比较畏惧速度快的控卫，詹姆斯波西是一名小前锋或者是得分后卫，虽然他的防守的确很好，但是在速度上对上任何一个控卫都是不占优势的，所以很多时候这名波士顿凯尔特人球员是一直很畏惧如艾弗森这样的风驰电掣的后卫，而火箭队的弗兰西斯自然也是一个这样的人。

　　所以这场比赛开始的时候，火箭利用自己新老大弗兰西斯的威力不断地在保持着对波士顿凯尔特人的压力，这也使得主场作战的火箭甚至是看到了击败波士顿凯尔特人希望，虽然他们现在只是西部第十一，比起东部第三和全联盟第五的波士顿凯尔特人来说有着天壤之别，但是如果真的能够拿下这场比赛的话对于球队内部紧张的氛围也是能够有很好的作用的。

　　主场拿下波士顿凯尔特人，这是汤帅心中的想法，只是让汤帅有些失望的是，在这场比赛半场结束之后，他就已经放弃了这种想法，因为这场比赛半场结束的时候，休斯顿火箭已经从第一节结束时领先三分到最后变成是输了十分。

　　火箭习惯性的在第二节再次崩盘，这是他们主力和替补之间的事情，这其中有替补实力不行的原因，也有替补和首发不和的原因，火箭的首发大多数是以弗兰西斯为核心的年轻球员，而他们的替补大部分则是跟着奥拉朱旺混的老队员。

　　所以在第二节大比分落后之后，这只前联盟的冠军球队在第三节根本没能组织成有效的反击，甚至可以说是越来越沉沦。而到了第四节的时候，庄飞和他的波士顿凯尔特人已经可以放心的将全部首发球员都摁在了替补席上了，最后这场比赛也是以客场作战的波士顿凯尔特人117比98战胜了主场作战的休斯顿火箭，而这场比赛波士顿凯尔特人首发五人得分全部上双，替补的阿里纳斯则是得分最多的18分。

　　同样的，这场比赛也是让波士顿凯尔特人球员得到了充分的休息，要知道这是波士顿凯尔特人的背靠背比赛，他们是在击败马刺之后直接来到休斯顿的，可是来到这里之后这只球队没有给凯尔特人制造什么麻烦。这对于波士顿凯尔特人整个西南客场之旅也是极为有利。

　　2001年11月29日，波士顿在战胜了火箭之后又马不停蹄的来到了孟菲斯。

　　现在波士顿凯尔特人将要在这里迎战目前西部垫底的孟菲斯猛龙队，这只在加拿大因为温哥华灰熊而无法出头的球队在搬来了孟菲斯之后依然有些不能出头，虽然球队来到孟菲斯之后上座率比起在加拿大多伦多的时候不可同日而语，但是身处西部这样的一个地方，他们的战绩看起来是越来越差，本赛季他们已经打了15场比赛了，目前他们的战绩是3胜12负，这是联盟倒数第一的战绩，更让他们感到耻辱的是他们居然在本赛季目前为止没有战胜过任何一支西部球队，这也算是NBA历史上的一个记录了。

　　当然，作为一只重建球队取得这样的战绩也并不让人觉得意外，本来在前两个赛季的时候当莫布里，格伦莱斯和白巧克力组成的外线三人组的时候，很多人都认为这只球队是该完成重建最终崛起的时候了，但是又些悲剧的是，这个被很多人寄予厚望的三人组只是在组合了一个赛季之后就因为内讧而解散了，格伦莱斯以自由球员的身份签约火箭，而白巧克力则是被交易到了小牛队，现在这只球队也只有莫布里一人带着球队今年的状元秀夸梅布朗在战斗着。

　　作为球队的老大，莫布里的表现还算出色，这名球员在上赛季的时候就已经达到了20+5的水准了，如果不是吉诺比利跟着森林狼的战绩太逆天，这名猛龙老大肯定会获得上赛季的进步最快奖，在本赛季的这十几场比赛这位庄飞在森林狼的老弟子更是打出了25+5的数据，现在的猛龙没有一个人和他抢球权，以前的时候还有白巧克力和格伦莱斯，现在，这只球队除了他能够稳定输出之外其他人没有一个值得信任的，即便是今年球队选来的状元夸梅布朗也是如此。

　　这位状元从现在来看更加像一个蓝领，进攻的时候只能依靠前场篮板的二次进攻，这也使得这位中锋本赛季打出了8分14个篮板的奇葩数据，目前这位球员排在联盟篮板排行榜的第二位。

　　当然，这只是这只球队的两位核心球员，就庄飞来看这两名猛龙的核心球员都是那种非常好的角色球员，但是这两人如果承担一只球队的重建责任则是有些力有不怠，这两人都不是那种能够以一人之力改变球队命运的球员，本赛季猛龙的战绩也是体现了这一点。

　　所以在这场比赛的时候，虽然莫布里想在庄飞的面前有所表现，但是奈何两队的整体差距实在是有些大，所以最后这场比赛猛龙在自己的主场坚持了3节比赛最终以92比103输给了波士顿凯尔特人，而这场比赛莫布里一人得了33分6次助攻，夸梅布朗则是得了10分18个篮板，其中前场篮板更是有八个，在姚明和小奥的头上摘八个前场篮板，这可不是一般的内线能够做到的，虽然夸梅布朗在进攻端没有太强的能力，但是在篮板端和防守端那是绝对的一流。这也是他目前能够和姚明，加索尔一直竞争最佳新秀的原因，他们三人也被称为2001界最强的三名中锋。

　　和猛龙的比赛打得很轻松，就像和前一场的火箭一样，这两支球队不但没有给庄飞和他的波士顿凯尔特人制造麻烦，还给这只球队调整了一下状态。

　　只是当庄飞和波士顿凯尔特人离开孟菲斯飞往达拉斯的时候，他们这次西南之旅的挑战才刚刚开始。

　　达拉斯小牛就是凯尔特人这次客场之旅的最后一个对手，目前的小牛和几个赛季之前的小牛已经有了天壤之别。

　　这只球队在诺维斯基成长起来之后就已经是一只联盟强队了，而本赛季签下白巧克力之后更是让这只球队蜕变成联盟最华丽的一只球队。

　　本赛季开始的时候球队进攻能力最强也是最华丽的森林狼开始打起了防守篮球，而联盟进攻第二的湖人虽然得分没有减少但是三角进攻得分虽然多但是并没有老尼尔森的跑投漂亮，特别是白巧克力的传球和诺维斯基以及芬利的投篮，这几个人的组合让这只球队一举成为联盟最强的球队之一。

　　“庄，这场比赛我们赢得有些侥幸啊”

　　在和小牛的比赛结束之后，庄飞看着一脸笑意的老尼尔森有些苦笑，这场比赛他和波士顿凯尔特人都输了，不过输球的过程却并不像这位老帅说的那样是侥幸。

　　这场比赛庄飞第一次在NBA的赛场上看到了联防，没错就是联防，在本赛季之前NBA为了比赛的观赏性在球队防守的时候只允许一对一的盯人防守，进攻球员如果在无球状态下连包夹都不可以，但是本赛季开始NBA却是允许联防了，只是因为现在的很多教练对联防这样的防守战术不太看得上眼，所以目前大多数球队依然是人盯人，但是让庄飞没有想到的是这个疯狂的科学家已经开始玩起这个战术了，而且玩的还很不错，这场比赛波士顿凯尔特人始终都没有找到自己的进攻节奏，全队都打得很犹豫，不知道是该突破还是该投篮，而且球队的外围命中也是不太好，所以这场比赛凯尔特人输的不冤。

　　“也许我也该研究研究这个战术了”

　　在离开达拉斯的时候庄飞心中也是微微一动，而当庄飞和他的球队回到波士顿的时候史蒂芬格林已经带着那个俄罗斯小子在等着他了。


第403章 交易完成

　　庄飞和凯尔特人的这次西部之旅的四场比赛一共取得了3场比赛的胜利，对于连续客场作战的任何一支秋地来说能够在西南之旅获得这样的战绩都可以称得上是一个很好的结果了，同时也是因为这四战三胜的成绩使得目前波士顿凯尔特人以12胜4负的战绩稳固了自己东部第三的位置，而排在他们前面的热火则是13胜4负，最近热火是遭遇了一些问题，最近四战2胜2负，这也使得波士顿凯尔特人拉近了和他们之间的差距，现在波士顿凯尔特人和热火的胜负差只有半场，而目前东部第一也是联盟第一的灰熊战绩是15胜2负，看起来还是有些不可战胜，在庄飞他们开始西南之旅之前的时候灰熊也是在凯尔特人之前开始进行的西南之旅，和庄飞的球队一样，杰里韦斯特的球队在小牛身上也载了跟头，这只目前联盟防守最好的球队没能防住小牛的进攻，而在自己进攻的时候却出现了问题，而且还和波士顿凯尔特人一样也是把问题出现在联防之上。

　　在那场比赛灰熊也没有找到应付小牛联防的办法，不过这也是因为大家对这种新出现的战术有些陌生，等到真的熟悉之后，小牛的这个联防在效果上肯定会大打折扣，不过仅仅是这个时候，老尼尔森估计已经可以偷笑了，现在栽在他们手上的联盟强队可不止是波士顿凯尔特人和灰熊，这位疯狂的科学家必然会再次带动一个新的风潮。

　　不过这时候庄飞回到波士顿凯尔特人的时候已经无暇在考虑这样的问题了，在庄飞回到波士顿的时候已经有很多人在等着他了，当然，这其中已经有他期待多时的史蒂芬格林和基里连科。

　　在这次西南之旅中庄飞对自己球队最大的一个认识就是球队目前的替补阵容有缺陷，很大的缺陷，球队第二阵容的移动速度有问题，虽然说一只球队的第二阵容是以进攻为主，但是很多时候防守都是进攻的开始，特别是目前的凯尔特人第二阵容还没有到达当初森林狼第二阵容那样视对方防守如无物的境地，当初森林狼第二阵容是因为进攻太强大了，所以庄飞完全可以以进攻代替防守，在很多时候进攻和防守确实是可以转化的，就像有些人总是说‘进攻是最好的防守’‘也有些人会说防守是进攻的开始’一样，这主要是体现在一只球队的实力之上，如果是以前的森林狼，庄飞可以说进攻就是最好的防守，但是在现在的波士顿凯尔特人，这样的话就不对了，波士顿凯尔特人目前的第二阵容在进攻端是很难达到无敌境界然后去打死对手的，在这个时候，球队就必须从防守做起，也就是‘防守是进攻的开始’两者必须做到协同。

　　在以前的时候庄飞总是认为波士顿凯尔特人对于埃里克威廉姆斯的需求大于基里连科，但是从目前来看庄飞以前的那种看法不正确，基里连科这位全能前锋虽然在经验上比起埃里克威廉姆斯差不少，也不能像埃里克威廉姆斯那样发起进攻，但是这位俄罗斯小子的内外线的协防能力不是埃里克威廉姆斯能比的，这是波士顿凯尔特人第二阵容一个天然的屏障球员。

　　所以这次庄飞在回到波士顿的时候看到基里连科是非常热情的，最起码比以前自己想象中的来的热情，这也让一边的史蒂芬格林有些诧异，要知道在以前的时候庄飞一直对这个俄罗斯小子不太感冒，史蒂芬格林在森林狼的时候也不止一次说要引进这位全能前锋，但是却一直被庄飞以各种理由拒绝，在史蒂芬格林的心中庄飞对这位俄罗斯前锋是有偏见的。

　　当然，这些自然都是格林的误解，庄飞对于基里连科没有任何偏见，只是在当时的环境下王治郅确实比基里连科更加适合森林狼，在那个时候庄飞也完全不需要这个俄罗斯人，在现在的波士顿凯尔特人确实完全不一样的情况了。

　　对于纳什的这笔交易在庄飞和小牛打完比赛的时候就已经确认了，由于庄飞最近一直都在客场，所以这笔交易庄飞也是交给球队的副总经理丹尼安吉全权负责的。

　　在这次的交易中庄飞送出球队的重要第七人埃里克威廉姆斯，而马刺则是送出球队的重要球员小将军约翰逊和2002年的首轮选秀权，爵士送出球队的1999年新秀基里连科，森林狼送出球队的总决赛MVP纳什以及200万美金的交易特例，而奇才则是送出球队的首发控卫克里斯惠特尼和2002年，2004年以及2006年首轮签。

　　在这笔交易中庄飞和凯尔特人得到了来自爵士的基里连科和来自马刺的2002年首轮选秀权，爵士则是得到了来自奇才的2004年选秀权和来自森林狼的200万交易特例，至于森林狼则是得到了来自奇才的2002年和2006年的首轮选秀权以及奇才首发控卫克里斯惠特尼以及马刺的控卫小将军约翰逊。

　　在这个五方交易中庄飞和他的波士顿凯尔特人依然是扮演了‘吃亏’的角色，所以也依然得到了来自马刺的首轮签，在这笔交易中除了波士顿凯尔特人之外，其他的四只球队算起来都是赢家，奇才得到了自己最想要的纳什，而森林狼得到了来自奇才的两个首轮签，特别是2002年的首轮签，按照现在奇才的战绩他们在2002年基本上是乐透区，而且还是乐透靠上，甚至有可能是前三甲的签，至于马刺他们则是得到了一个能够瞬间改变他们球队命运的强力球员，埃里克威廉姆斯不管是任何方面都比目前的小将军约翰逊来的优秀，再加上这只球队本来就有的邓肯，帕克和史蒂夫史密斯，这只马刺的实力也会上升一个层次，至于爵士则是和庄飞的波士顿凯尔特人一样倒霉，在没有办法得到基里连科的情况下只能用基里连科换一个有可能是乐透区的签，不过不管怎么看都比拿着基里连科不能用强。而这个交易最重要的一方森林狼他们在得到两个首轮签之外还得到了自己想要的小将军约翰逊的同时还得到了一名拥有场均10+5的优秀控卫惠特尼，最起码对于范甘迪来说他并没有吃亏甚至是占了便宜。

　　就在五只球队达成交易的第二天，也就是庄飞他们回到波士顿的第二天，整个美国就开始热炒起这笔交易起来。

　　特别是关于上赛季总决赛MVP纳什的离开更是让这些人感到振奋，虽然几乎全美国都知道森林狼的范甘迪根本容不下纳什，但是当这个交易发生的时候还是引起了巨大的震荡。

　　因为在NBA的历史上基本没有一个总决赛MVP在第二年就改换门庭的，NBA是一个巨星的联盟，作为联盟一流球星没有那只球队愿意舍弃，所以森林狼绝对是算得上是开创了联盟的历史先河，再加上他们在今年夏天舍弃的全明星级中锋小奥尼尔已经首发后卫杰克逊，可以说当纳什这件交易完成之后很多球队再次盯上了这种卫冕冠军。

　　很显然，从这只球队一系列的动作来看他们球队并没有什么绝对的非卖品，这只球队也真的像Z教练在离开时候说的那样缺乏‘竞技性’。

　　当然，现在很多NBA球队已经盯上了这只森林狼，但是除了NBA球队之外盯上这只森林狼的球迷却是更多，在纳什确定离开的第二天，全明尼苏达城的森林狼球迷几乎都出动了，这些来自明尼苏达各个地方的森林狼球迷将球队的办公楼围得水泄不通，这些人的抗议很快就在全美范围再次引起轰动，森林狼球迷对于以前的那只森林狼的感情很深，因为庄飞的离开让他们更加珍惜以前的那些给了他们无限快乐的球员，如果可以的话他们都希望那些球员能够在球队退役，但是很明显，格伦泰勒和范甘迪毁了这一切，纳什可是球队最核心的人物之一啊，虽然在森林狼球迷的地位上来说比不上加内特和皮尔斯，但是也绝对是球队的第三人，将这样一名球员弄走不管是从任何方面都是一件让人难以接受的事情。

　　和森林狼球迷的群情激奋相比华盛顿奇才上下就显得相当的兴奋，纳什还没有去奇才报道，但是纳什的13号球衣就已经在华盛顿卖断了货，纳什的加盟可以说在奇才的历史上也算是隆重的一笔，这可是当红的总决赛MVP，现在很多人已经期待纳什和汉密尔顿再加上乔丹的外线三叉戟的组合了。

　　“这将是改变奇才历史的一次交易，他是一名和我一样伟大的球员，我们都是伟大的MVP，奇才的历史将从这一刻改写”

　　这是乔丹在接受媒体采访时候的原话。

　　现在全美的焦点基本上全部都被纳什吸引去了，而庄飞和他的新球员基里连科则是完全被忽视了。


第404章 必须成长的波士顿

　　“惨啊，实在是太惨了，教练似乎对特雷西意见很大啊”

　　“是啊，刚刚完成了卡特训练法还没有休息10分钟就又开始训练，詹姆斯，当初你在维克森林的时候教练对付卡特的时候也这样吗”

　　2001年的波士顿，时间已经来到了12月，在经过了前一段时间疯狂的客场之旅后，波士顿凯尔特人再次迎来了主场休整的机会。

　　其实对于很多波士顿凯尔特人球员来说他们现在是更加希望一直在客场的飞机上飞着，因为在自己主场休整的日子比起飞在客场打比赛还累。

　　打客场的比赛因为时间的原因，他们很少会系统的训练，最主要的还是一些恢复性的低运动量的训练，虽然比赛会很累，但是比起现在留在自己主场每天都需要陪着麦迪‘玩’48分钟的‘卡特训练法’还是客场比赛轻松很多，这位中国教练实在是太魔鬼了。

　　当然，波士顿凯尔特人球员对庄飞现在的‘意见’很大，因为很多NBA球员从大学或者是高中进入NBA之后就很少有这样被球队教练强迫着如此训练的，这种训练方法和强度只有在大学时候才有。

　　“呵呵，文斯当初的训练量比起现在的特雷西来说少了很多”詹姆斯波西坐在场地一边看着训练场上不断练习者投篮的麦迪想起来当初在大学的时光，当初在大学的时候他们一进队就被庄飞‘狠狠的狂练’当初他们也是对庄飞意见很大，不过最后也是慢慢的屈服在庄飞淫威之下，不过和自己当初比起来自己球队现在的这个麦迪实在是太倒霉了，在詹姆斯波西看来教练对这位摇摆人比起当初对维克森林那群球员还狠。

　　“这样啊，特雷西不会得罪过教练吧？”

　　在得到了詹姆斯的答案之后其他的凯尔特人球员也是在一边有些若有所思的看着训练场上那个有些瘦弱而又有些迟缓的身影想道。

　　“特雷西，动起来，比赛的时候你的前面不可能没有人，你也不可能站在那里不动就能得到出手的机会，记住了，我不需要一个在训练时候有90％命中率但是到了比赛只有20％命中率的定点三分手”

　　庄飞扯着嗓子对训练场上正在和训练师练习投篮的麦迪喊道，这时候波士顿凯尔特人刚刚全队训练了卡特训练法，卡特训练法是一场强度很大的48分钟队内对抗赛，本来在对抗赛结束之后球员需要休整半个小时然后进行其他训练的，但是庄飞却是直接在麦迪休息了10分钟之后就将这个已经打了48分钟比赛的麦迪给再次扔到了训练场，让这个球队的组织核心练起三分球来。

　　“教练，你这样会不会太狠了”

　　看着庄飞不断的向训练场上的麦迪施压，一边的史蒂芬格林也是有些不忍，其实本赛季开始的时候教练就已经对这位摇摆人很严格了，这个摇摆人的组织前锋的训练科目就已经很凶残了，如果再加上这么一个有些凶残的三分训练，这个球队的组织摇摆人在球队训练的时候将会没有一点的缓冲休息的时间，这样下去再加上82场的从常规赛比赛，中间如果因为疲劳而出个什么伤病就有些不值了。在格林看来球员应该做到劳逸结合最好。只是让这位助理教练有是失望的是，庄飞没有打算采纳他的任何意见。还是不断的向麦迪大喊着。看到这一幕史蒂芬格林也是叹了一口气不再说话，自己的这个教练实在是太固执了。

　　“特雷西，如果本赛季你的三分球命中率无法到达40％你就准备天天被我这么练吧”

　　正在训练场上面对训练师的防守，已经甩出空当准备三分出手的麦迪在听到场边自己主教练的一句话之后心中不由的一阵颤抖，已经极为疲惫的双腿也是一软，所以这次出手的这个三分也是因为有些无力而投了一个蓝外空心。

　　40％的三分球命中率？然后一直这么练下去？

　　听到场边自己主教练的这句话麦迪的心里有些发抖，本赛季他的三分球命中率只有29％多一点，这样的命中率到什么时候才能提升到40％以上？其实他自己也是知道因为上一场比赛球队面对小牛的联防三分球投出了22中5的尴尬命中率，而他自己的命中率是更加尴尬的9中1，这也是自己主教练这么玩命训练他投篮的原因，对于这一切麦迪是很清楚的，只是心中还是有些痛苦。

　　他倒不是对庄飞有什么不满，本赛季在庄飞的手上虽然自己的数据比起上赛季来说有些不足，上赛季他能够场均25分以上，而本赛季的场均得分只有18。9分，对于这一切麦迪也是没有太多的意见，他是知道这是因为自己对于自己球风的转变有些不适应而已，很多时候为了满足教练组织前锋的责任他是故意的减少了自己的出手次数，所以本赛季的场均助攻达到了8。5次，按照教练的话来说他现在还无法像卡特那样做到得分和助攻的随心所欲的切换，等他能够随心所欲控制自己的得分和助攻的时候他的得分会很快就涨上去的，对于卡特的这个标杆在麦迪看来自己虽然数据上有退步但是在主教练的训练下和改变下他已经很清晰的感觉到自己和卡特的距离在拉近。

　　而且更为重要的是，他在前不久的联盟官方的MVP排行榜中排名达到了第六位，这可是他职业生涯第一次登上那个榜单，所以麦迪也是一直都认为即便是教练在虐待自己也是为了自己好，也是为了提升自己的能力。

　　只是这一次即便是知道教练的初衷是好的，但是麦迪的心里也是有些小小的波澜和纠结，在以前的时候凭借着自己的天赋就算不努力训练也能有很好的进步，想到这里的时候麦迪的训练的脚步再次慢了下来。只是就在麦迪脚步刚刚慢下来，一边的庄飞再次的喊了起来。

　　“特雷西，本赛季卡特的三分球命中率是41％，投篮命中率是49％，你打算用几年去超越他？五年还是十年？”

　　面对场边自己教练的讽刺话语，本来有些准备像偷懒的麦迪再次身体一颤最后还是加快了自己的步伐。

　　看到庄飞和麦迪上演的这一幕，其他波士顿凯尔特人球员全部都无奈的摇了摇头，自己的这个教练对麦迪吃的太透彻了。卡特现在就是麦迪心中的一道心魔，只要2庄飞扔出这个名字麦迪肯定会上钩。

　　“安德烈，从今天以后在特雷西投篮训练的时候你代替训练师去防守他”

　　就在麦迪准备再次投入训练的时候，庄飞却直接对着旁边的那个和其他波士顿凯尔特人球员坐在一起的俄罗斯小子吩咐了一句，而当庄飞这个吩咐进入麦迪的耳朵之后，麦迪本来迅捷的步伐直接一软，差点摔倒在地。

　　让基里连科防守？虽然这个俄罗斯小子是刚来球队只是和球队进行了一堂训练比赛，但是就在今天的48分钟的比赛里这个俄罗斯人让他只得了20分，这是一个大蜘蛛一样的防守者。想到这里麦迪直接无语了。这他妈的太痛苦了，只是这个时候他却只能自己往肚子里吞苦水。

　　和麦迪的脸色急变不同，基里连科在得到了庄飞的指示之后却是有些兴奋，他倒是挺喜欢防守那些比他强的球员，只是一边其他的凯尔特人球员则是直接无语了。

　　麦迪和卡特现在差多少？如果仅仅只是从数据上来看麦迪的能力是93，卡特的能力是97，两者之间的能力差距只4，似乎看起来不是很大，如果将两人四项能力全部拆开来，投篮能力这一块两人的潜力都是A级但是卡特现在的投篮能力是94，达到了自己的最大值，而麦迪则是84，相差2个等级，如果是进攻能力比较，两人的进攻潜力都是A+，卡特现在的进攻能力是98，而麦迪则是94，至于防守，两人的潜力都是A+，卡特现在的防守是96，而麦迪则是89，同样相差巨大，不过在身体天赋上麦蒂的97比起卡特的97来说相差不大。

　　所以在庄飞看来麦迪的这个能力评分93是有些‘水分’的，他不知道王朝系统的评分规则是怎么样的，但是就目前麦迪投篮：84，进攻94，防守89，身体97来看比起皮尔斯的投篮：91，进攻94，防守88，身体93来说还要差上一段，可是皮尔斯的评分只是比麦迪高出了一点，皮尔斯的能力是94。

　　现在庄飞在这次西南之旅之后看到了一些紧迫的东西，现在如果波士顿凯尔特人无法培养出一个绝对的强点将会在NBA很难有竞争力。

　　其实在以前的时候庄飞是准备给麦迪两年的时间让他慢慢的成长，最后跟着波士顿凯尔特人一起走到巅峰，只是从目前来看两年的时间太长。

　　现在波士顿凯尔特人虽然战绩很好排名很靠前，但是在绝对实力上绝对没有战绩这么出色，在输给小牛之后也让庄飞有了紧迫感。

　　现在庄飞虐待麦迪只是庄飞计划的第一步，接下来之后他还准备慢慢的给其他人上量，如果可以的话他是希望球队能够在半个赛季之后发生蜕变，也是希望在半个赛季之后球队正式开启三角进攻的训练。

　　当然，庄飞虽然现在对遮羞球员看起来有些苛刻但是因为拥有王朝系统的原因他从来不怕球员会因为过度劳累而造成伤病，他一直都有在监控这些球员的身体状态，只要这些球员的身体状态出现问题他会比队医的判断都快都准，这也是他的球队一向很少有意外伤病的原因。所以队医史蒂芬格林担心的问题他也是从来不担心。

　　庄飞现在是制定好了球队以后一段时间的道路，而也就是在12月4日，波士顿凯尔特人迎来了前来挑战的掘金队。

　　掘金目前是联盟倒数第三的球队，这只球队目前的战绩也就比猛龙和公牛好上一点，这只球队现在东部之旅已经连续输了3场了，而这场和波士顿凯尔特人的比赛也是他们东部之旅的最后一场比赛。

　　这场比赛对于凯尔特人来说是一场找回胜利感觉的比赛，在上一场有些憋屈的输给小牛之后这只目前东部第三的球队急需一场洗刷耻辱的胜利，所以这场比赛波士顿凯尔特人没有因为掘金太弱而留手，庄飞和他的球队一开始就全力进攻，在这场比赛第一节的时候波士顿凯尔特人就领先了掘金队10分，而本场结束之后就几乎是锁定了胜局。

　　这只掘金就目前来看能够拿得出手的就只有前湖人的全明星控卫尼克—范埃克赛尔，这名控卫这个赛季能够贡献场均22分8次助攻，是联盟少有的能够贡献20分+8助攻的球员，只是这场比赛这位被人称为‘范疯子’的球员没能上演人来疯。自然也就没能拯救掘金。

　　这场比赛最后的比分是80比115，掘金在客场输了波士顿凯尔特人35分，而波士顿凯尔特人在这场比赛再次实现了7人得分上双。

　　值得一提的是这场比赛也是波士顿凯尔特人新人俄罗斯全能前锋基里连科在NBA的首秀，因为这场比赛垃圾时间过长的原因，这位俄罗斯球员本场比赛上场22分钟，而且在这22分钟的时间里这名全能前锋拿下10分7个篮板4次助攻2次抢断和2次盖帽的数据，这是一个极为全能的数据，可以说在这位球员的第一场比赛他就向庄飞展现了他全能的本色，只是对于基里连科的全能数据相比，庄飞更加看重的是他对球队第二阵容的防守屏障的作用。这也是庄飞这场比赛的最大收获。

　　而在这场比赛之后，庄飞和他的波士顿凯尔特就将迎来了他们本赛季最强大的一个对手，目前联盟第一只输了2场的温哥华灰熊队。


第405章 东部第一

　　“我对我的表现很满意，那个失误不是我的原因，我当时在看防斯泽比亚克，我不可能再顾及到罗伯特霍利，他是四号位，我是三号位，我已经做到了我能做到的一切，至于他的那个三分和比赛的失败我很失望，拉希德华莱士在赛后和我发生了冲突？不，不会，我已经从两年前开始就不再和自己的队友打架了，所以我和拉希德不可能发生什么，你们可以猜测，而我却没有任何回应的必要”

　　在明尼苏达主席办公室里，庄飞一脸笑意的一手端着咖啡一手拿着报纸，而在他面前的史蒂芬格林则是同样保持着微笑。

　　“教练，真没有想到灰熊会在自己的主场输给湖人，他们最近的状态实在是太好了”

　　史蒂芬格林叹了一口气之后对庄飞说道，对于下一个对手格林是非常了解的，这只球队目前来说只是小比分输给过小牛和森林狼，而且两场比赛一共只输了5分，而他们的主场本赛季更是保持不败，没想到面对连续客场作战有些兵疲马乏的湖人却是被对手最后的三分绝杀了。

　　而且在这场比赛之后据传灰熊的更衣室发生了剧烈的冲突，一些蹲在灰熊更衣室大门外的记者甚至说听到了灰熊更衣室肉体碰撞的声音，这对于这只球队来说自然是一件极为难看的事情，虽然作为事情的当事方灰熊的主教练杰里韦斯特和阿泰斯特出来辟谣了，但是很明显不是所有人都相信他们的那套外交说辞的，所以在纳什东去奇才的新闻慢慢冷却的时候，灰熊内讧的消息则是慢慢的热了起来。

　　灰熊是目前NBA最受关注的球队之一，目前在这只球队里有联盟第一人气球星卡特，而且这只球队目前还是联盟第一，这样的一只球队发生这样的一件事情自然是会被人过分的解读。

　　“呵呵，那场比赛最后的那个三分的确有可能成为他们内讧的导火索”庄飞看着史蒂芬格林笑了笑说道，湖人的那个三分绝杀虽然是作为四号位的霍利投中的，而灰熊的四号位拉希德华莱士则是和大本在内线夹击奥胖，而外围防守则是交给了比卢普斯，卡特和阿泰斯特，这时候霍利从内线扯到三分线外这就需要灰熊的外围三人必须去防守对方的外围四人。

　　以少数人防守多数人最重要一点的自然是防守球员必须要快速的轮转，以速度来弥补人数上的不足，这是每一个NBA球员都清楚的事情，所以在那场比赛灰熊的防守球员也是那么做的，可是当最后时候轮转到阿泰斯特那的时候，他就必须在斯泽比亚克传球之后就必须去扑霍利，可是这个刺头最后却没有这么干，这位小前锋在逼的斯泽比亚克传球之后就没有离开斯泽比亚克，很明显这位小前锋在预判上认为湖人队除了斯泽比亚克能够投绝杀的三分，其他人都不行，这是这位三年级新秀的经验，因为自从斯泽比亚克来到湖人的一年多的时间里这位前勇士的当家球员已经在湖人投中了7次绝杀球了，被认为联盟最好的绝杀者。面对这样的球员阿泰斯特的选择自然不能说是完全错误，只是他的选择和球队的战术不符合而已。

　　“是啊，这次的责任有些不明确”史蒂芬格林也是点了点头表示认同。看着自己前面的这个助手庄飞也是暗暗的点了点头，现在格林的眼界和认识也是越来越宽了，在个人能力上也是慢慢的拔尖了，如果能够有好的机会也许都出出师了。

　　不过想到下一场和灰熊的比赛庄飞也是暗暗的把自己心里的这些想法也压了下去，目前灰熊很强，现在很多人也都是说灰熊很强，即便比不上前两年的森林狼，但是和湖人已经是一个档次了，可以说目前外界对这只球队的看法已经很高了，即便这些人已经高看他们一筹，但是庄飞知道，现在的这只灰熊远远比那些专家认为的还要出色，这是一只全方位无死角无缺点的球队，不管各个方面都堪称完美，和这样的一只灰熊相比，庄飞和他的波士顿凯尔特人怎么看都有些寒酸。

　　当然，虽然在实力上灰熊不是波士顿凯尔特人能比的，但是庄飞却也知道这只球队目前还没有融合成功，虽然这支球队很长一段时间都是联盟第一，但是庄飞却知道这只球队的老大文斯卡特打得不算是很痛快，否则这只球队最后也不会输给森林狼和小牛了，目前卡特还么有彻底制服这只球队，这也是目前这支球队有裂痕或者说不太团结的原因，队内新老球员之间的矛盾有些大，卡特在没有绝对把握制服这些人的时候他不敢提前插手，当然，即便是这只球队内部言语一些问题但是在杰里韦斯特的威严下这些问题也大多数是在内部的时候就被压了下来，也没有影响灰熊的成绩。

　　“教练，如果这场比赛我们能够拿下的话就有机会登顶东部第一了，看来这是我们的一个机会啊”

　　史蒂芬格林看到庄飞有些愣神，然后一脸笑意的在庄飞的前面坐了下来说道。

　　“目前灰熊输了球和战绩变成了15胜3负，而排在第二的热火是15胜4负，我们是14胜4负，如果能够在明天击败灰熊的话我们就能成为东部第一了，这可是一个很了不起的成绩啊，去年的波士顿可是东部的倒数第三啊，要是我们登顶第一的话那些专家会不会改变对我们球队的看法？”

　　虽然从目前美国外界的舆论来看大家对这只波士顿凯尔特人已经是极为认同了，但是大多数人认为这只球队只是一个强队而已，想要成为森林狼，灰熊和湖人那样的顶级强队还有很多路要走，波士顿凯尔特人只是一个黑马，黑马虽然是一个褒义词但是同样也是一个贬义词，如果大家都认为你的实力和你的战绩相符合的时候没人会说你是黑马，只有实力和成绩出现不对等的时候才会出现这个‘黑马’的词汇，现在那些人虽然已经认可了波士顿凯尔特人的实力，但是却并不认可他们能够凭借自己的实力取得这样的成绩，甚至很多人认为这只球队迟早会出现滑坡的。

　　“是啊，这的确是一个好机会”庄飞听了格林的话之后也是若有所思的放下了手上的报纸和咖啡，史蒂芬格林现在是对球队外部环境进行考虑，而庄飞更多的则是在考虑到球队内部。

　　现在庄飞在让波士顿凯尔特人这些球员加速成长，作为一只年轻球队来说能够让他们加速成长的最好办法就是给他们培养自信，如果现在球队能够成为东部第一甚至是联盟第一，那么这份责任感和荣誉感会督促他们前进的，即便庄飞以后不盯着这些人球员，他们也不会再偷懒了。

　　而且更为重要的是，波士顿凯尔特人这只球队已经很久没有能够成为东部的领头羊了，如果能够实现这个目标的话，庄飞在这只球队的话语权将会到达另外的一个高度，虽然现在波士顿凯尔特人的保守派已经在庄飞的压迫下变得越来越低调了，但是这些人依然不服庄飞，如果真的能够为这只球队拿下第一那么这种状况估计会很快就会有一个转变。

　　“这虽然是一个很有诱惑的机会，但是做起来确实有些困难，我们可不能因为他们的一些若有若无的争论而认为我们的球队就能轻松获胜了，最起码他们球队最强的那个人依然让我们很无解，而且我们球队也没有任何一个球员与他对等”最后庄飞叹了一口气说道，他口中灰熊队的那个球员自然是卡特，下一场比赛卡特和麦迪的直接对话也是一个看点，只是从目前来看麦迪在任何方面都差了卡特一段，如果麦迪最终被卡特玩死了，那么森林狼全队的战术都会出问题，麦迪现在可是球队的组织核心，想到这里的时候庄飞完全没有了前面听到阿泰斯特和拉希德华莱士内讧的喜悦，反而是担心了起来。

　　“教练，你在当心特雷西的事情吧？你说我们下一场比赛是不是让詹姆斯波西更多的参与球队的组织，让特雷西更多的承担球队的得分责任，我觉得他下一场比赛不要把精力集中到一个方面最好”很明显史蒂芬格林也是看出了庄飞现在脸色变差的原因。当你球队最重要的一名球员对位的那个球员在各方面都比他强的时候球队就必须有一个取舍。

　　只是让史蒂芬格林有些失望的是，庄飞虽然在听了他的建议皱了皱眉头之外并没有采纳他的建议。

　　“看来教练心中已经有了打算把”史蒂芬格林最后看到庄飞眉头舒展开来的时候心中叹道。在他看来每次庄飞遇到问题之后眉头舒展就不需要再担心了，他对自己主教练的能力有信心。

　　……

　　……

　　庄飞和他的助手现在为击败灰熊的事情而闹心，而和庄飞与史蒂芬格林一样有些闹心的还有灰熊队的主教练杰里韦斯特，这位灰熊总经理兼主教练最近是极为的难受。

　　“先生，这是罗恩和拉希德的书面检讨”

　　在灰熊的总经理办公室，杰里韦斯特看到自己的助手将两份文件放到自己桌子上的时候有些叹息，虽然他在外界总是说球队内部没有任何问题，但是实际上球队的问题一直都存在，自此他把拉希德华莱士和本华莱士弄到球队来以后这个问题一直都没有解决，特别是拉希德华莱士和阿泰斯特，两人似乎是天生就对不上眼，而上一场比赛输给湖人的那个绝杀只是一个导火索。

　　其实杰里韦斯特也是能够理解这两人的行为的，现在球队的老大是卡特，这一点没有任何问题，而阿泰斯特和拉希德华莱士则是必须为了球队另外的一个老二位置而努力，现在整个灰熊也是只有他两人在一个层面上，其他人比如比卢普斯目前还没有威望，至于球队的老大哥奥拉朱旺则是完全没有这个心思，这位火箭传奇来这里虽然大多数是为了还杰里韦斯特一个面子之外就是能够在自己的职业生涯暮年能够再拿下一个冠军，对于这其中的事情他并不想参与。

　　所以这时候全灰熊上下所有的人都在看着阿泰斯特和拉希德华莱士最后的争夺结果，甚至在刚开始的时候杰里韦斯特是带着比较好的心情来看这样的争夺的，有竞争才有进步，只是没有想到这两人实力实在是太接近了，最后导致根本分不出胜负，再加上两人的脾气都不太好，根本没有说握手言和的可能，如果不分出一个高下来绝对是不会放弃的，所以面对这样的局势杰里韦斯特和球队老大卡特都很明智的选择了一边观望，这也是最好的选择。只是没有想到这两人的竞争最后居然演变成了全武行，而且更为重要的是，这两人的争斗居然让球队输给了湖人，虽然杰里韦斯特是湖人的标志，但是这位灰熊现任的教练绝对不想输给湖人，输给湖人就是输给菲尔杰克逊，这是杰里韦斯特绝对不能接受的。

　　“看来是时候管一管这两个小崽子了”杰里韦斯特看着自己助手离开的背影心中打定了一个注意。

　　“不过现在更重要的就是击败那个中国人吧”就在杰里韦斯特打定主意准备插手阿泰斯特和拉希德华莱士之间的时候，这位前湖人的主教练想到那个湖人的苦主的时候却是嘴角有些上扬，自从接手现在的灰熊以来，他是无时无刻不在想着和那个中国人直接对抗的一天，对于那个中国人他已经期待了许久。

　　“现在就让我看看你的能力吧，以东部第一为赌注”


第406章 麦迪的战书

　　在现在的NBA，庄飞一直被认为是培养年轻球员最好的主教练，对于外界的这个称呼庄飞一直都很淡然的接受，没有太多的欣喜也没有太多的不适，对于他来说他在培养年轻球员这一块并没有太多的值得大书特书的东西，他不是一个专业的投篮教练，他也不是一个专业的防守教练或者是进攻教练，当然，他也不可能是一个专业的体能教练。

　　对于这些极为专业性的东西他一向不插手，所以在他看来他并没给球员太多的直接性的帮助，球员在能力上的成长更多的是他们自己主动的进步，而不是庄飞利用修改器或者是自身的训练能力使他们进步，庄飞最多也就为一些球员买了几个训练加速卷轴，不过这些都是辅助性的东西。

　　所以，在庄飞看来他对于一个球员成长的作用更多的是大方向的把握和对于他们心理和思想上的改造，对于庄飞来说穿越到美国的这七年的时间，最让他在培养球员方面印象最深的就是不管一名球员能力怎么样或者说是性格怎么样，这名球员只要有了一个目标之后就能在成长方面有更好的发展。

　　在以前维克森林的时候，庄飞曾经为卡特塑造的目标是邓肯，在森林狼的时候庄飞为加内特塑造的目标是邓肯，为皮尔斯塑造的目标是卡特，而到了波士顿凯尔特人，庄飞依然在为自己手下的球员在塑造目标，比如麦蒂之于卡特。

　　在NBA，不管是角色球员还是明星球员，他们都是世界上打篮球打的最好的一群人，这些人不管是美国本土球员还是国际球员，这些人都是一群天才，对于这些天才来说他们都拥有属于自己的自尊，对于这些自尊心极重的球员在培养的时候切忌说教，因为在这些人看来不管怎么能力怎么样，他们都不需要别人的说教，而真正能够给他们改变的就是为他们寻找一个终身的对手，最起码球员在没有达到自己目标一个层次的时候他们是不会松懈的。

　　这就是庄飞一直被称为训练年轻球员最好的密码之一。

　　不过，在这一次，庄飞却是因为这个方法还出现了一些的问题。

　　“特雷西，最近你的投篮有进步了，即便是面对安德烈也能很好的控制出手时候的弧度和高度了”庄飞坐在自己办公室看着自己身前的弟子笑着说道，在庄飞魔鬼训练之下麦迪在昨天就将自己的投篮能力从84上升到了85，在投篮方面算是从B+级上升到了A—级，成功的跨越了一个层次，最起码在现在的时候这位摇摆人能够找准篮筐的方向不会在有人防守的时候凭借自己的天赋和手感没有一点技术型的乱扔了。

　　庄飞现在对麦迪的训练很满意，而麦迪则是有心理一副心事的站在庄飞的身前没有说话，好像刚才庄飞的夸奖并没有让他产生太多的心里波动，看到这一幕庄飞也是有些疑惑。

　　“特雷西，你今天找我有什么事情？是为了今天晚上和灰熊的比赛？”庄飞眉头皱了皱对这个球队新核心说道，刚才自己在球队的训练场上对今天晚上的比赛已经有了布置，而且还针对性的训练了一下，可是在自己前脚回到办公室，麦迪后脚就进来了，很明显这位摇摆人对于自己战术布置或许有些不太满意，只是碍于自己的威势不好开口。想到这里的时候庄飞的心里也是一沉，庄飞一向在球队战术这方面极为固执和独断专行，以前不管是在维克森林还是森林狼都没有人敢有悖庄飞的布置。

　　“教练，我这场比赛想防守卡特，一对一的和卡特完全对位”麦迪很明显感觉到了自己身前教练身上气势的变化，所以连忙向庄飞说道，只是他说完的时候庄飞却是愣住了。

　　其实这场比赛庄飞为了保证麦迪在进攻端的火力所以在防守端并没有给他布置太多太重的任务，庄飞给这位小前锋的安排是让他防守灰熊的组织后卫比卢普斯，比起灰熊另外的两位外线球员，这个防守任务是算非常轻松的，球队防守卡特的任务是球队防守最好的杰克逊接下的，而防守阿泰斯特的则是詹姆斯波西，不过从现在看来这位小前锋对于庄飞给他的任务有些不太满意。

　　庄飞在听了麦迪的请求之后并没有责怪这位摇摆人，其实稍微想来也是属于正常的要求，自从这位年轻前锋在本赛季感觉自己各方面都发生变化有了进步以来他是一直都想迫切的希望能够拿卡特来衡量一下现在自己的能力，卡特是他的目标，也只有卡特才能检验他的能力，这场比赛可以说是麦迪自己认为的对自己最近进步的一场测试。

　　“特雷西，你确定自己要这么做吗？”庄飞深深的看了麦迪一眼之后淡淡问道。

　　而庄飞问完之后麦迪则是一愣，虽然和庄飞合作的时间不长，但是麦迪也是极为清楚自己这个教练性格的，这是一个暴君式的人物，本来在麦迪的心里他已经做好了被眼前这个人训斥的准备，只是没有想到的是自己的这个主教练好像没有这个打算，想到这里的时候麦迪心中也是一喜。

　　“教练，我确定，我今天就是想和卡特来一个一对一的对决，我知道我现在能力在各方面都不如他，但是我想知道我和他之间的差距，我要重新找到我的进步方向”麦迪迎着庄飞的眼神有些激动的对庄飞说道，说道最后的时候声音也是有些提高。

　　“这样啊”庄飞看着认真的麦迪沉吟了一下，而看到教练在考虑，前面的麦迪也是有些紧张，如果教练为了球队战术需要的考虑拒绝他的这个请求他也没有办法，只是会让他很失望而已，只是让麦蒂再次有些激动的是庄飞居然答应了。

　　“特雷西，既然你自己有些决定，那么我也不会反对，不过你要记住，这场比赛不管怎么样，对于你来说这只是一场普通的常规赛，这场比赛不是你和卡特最终的对决，我希望你能够清楚的知道这一点，你现在进步中，我希望这场比赛之后你的进步脚步不会停下来”庄飞看着已经激动的面部表情有些抽动的麦迪说道，很显然这是庄飞的提醒和警告。

　　“教练，我知道，这场比赛不管结果怎么样我都会接受的，不会被这场比赛打击到或者是影响到”麦迪狠狠的向庄飞点了点头，他当然知道教练的意思是什么。

　　“嗯，这样就好”

　　庄飞看着麦迪离开的背影心中有些叹气，对于庄飞来说这个时候让麦迪和卡特对上有些太早了，这是全方位的差距，就目前来说麦蒂没有战胜卡特的任何可能，再一想到前世那个被称为‘软麦’的麦迪庄飞心里是有些担心的，他还真的很担心麦迪会因为失败一蹶不振，不过比起麦迪失败之后很有可能出现的一蹶不振庄飞更加清楚如果不给他这个机会他估计会对自己产生怨念，这会让庄飞更加的麻烦。

　　所以对于庄飞来说这真的是没有太多的选择余地。

　　“希望你不要让我失望吧”

　　最后庄飞静静的后靠在自己的办公椅上闭上双目叹息了一声。

　　……

　　……

　　“电视机前的观众朋友们早上好，我是CCAV的篮球解说员徐继承，我现在正在美国的波士顿北岸花园广场，今天我和我旁边的张合理张指导为大家在现场直播这场波士顿凯尔特人大战温哥华灰熊的比赛，在这场比赛的双方球队中拥有两名我们天朝的球员和一名我们天朝的主教练，据我们得到的消息这场比赛灰熊的中国中锋巴特尔已经进入了比赛的13人大名单中，在上一次和森林狼的比赛中这位中国内线没能进入比赛大名单从而错过了上演和王治郅第一次中国德比的机会，不过从目前来看这场比赛巴特尔和姚明很有可能再次为我们奉献NBA的第二场中国德比，上一场王治郅和姚明的较量很精彩，希望这一次姚明和巴特尔的较量同样精彩，当然，除了这两个中国球员之外，我们国家最优秀的篮球主教练庄飞在今年的表现也是极为精彩，目前他带领的波士顿凯尔特人是东部第三，如果击败现在排名东部第一的灰熊，那么他们将取代灰熊登上东部第一的宝座，张指导，你对这场比赛有什么看法。”

　　徐继成看了看四周已经沸腾的北岸花园广场之后激动的对身边的张指导问道，本赛季因为姚明和巴特尔的进入NBA使得NBA拥有了三名中国球员，这就使得央视下定决心准备在今年全程转播NBA拥有这三名中国球员的比赛，而且全部都是现场报道，而且央视也是打破常规每周直播NBA的场次达到了10场，除了每天固定有一场直播外，还有三天是一天两场，当然，每周的这十场比赛直播最起码都有8场是拥有中国球员的，可以说现在CCAV就是全程在围绕着灰熊，森林狼和凯尔特人在转，当然，更多的还是森林狼和凯尔特特，巴特尔在灰熊的上场机会不多。所以这也不是徐老师第一次坐到北岸花园的现场了，只是不管是第几次这位解说员都很激动，特别是在面临着有中国德比可能的时候，现在国人心里面NBA的这三个中国球员的地位很高。对于他来说自然也是如此。

　　“嗯，这场比赛会是一场非常精彩比赛，不管是主场作战的凯尔特人还是客场作战的灰熊都是目前NBA实力最强的球队之一，就目前来看灰熊的实力比凯尔特人来说稍微强一些，卡特与麦迪的对位，阿泰斯特和杰克逊的对位，拉希德和小奥尼尔的对位，这是比卢普斯和詹姆斯波西的对位波士顿凯尔特人都处在劣势，所以这对于主场作战的凯尔特人来说也是一个挑战，当然，虽然其他位置上波士顿凯尔特人不占优甚至是差距很大，但是波士顿凯尔特人也不是没有强点的，他们的首发中锋姚明本赛季表现很出色，到目前为止这个中国球员能够场均贡献15分9。5个篮板，而且我们也知道，姚明的进攻手段很多，不管是篮下脚步还是中远距离的投篮都很稳定和高效，而与他对位的本华莱士则是更多的是一个工兵型的球员，这个中锋本赛季只是能够场均共享6分8个篮板而已，而且从身高来看他完全不是姚明的对手，所以这场比赛波士顿凯尔特人的关键就是能不能合理的运用好姚明这一点，如果这场比赛姚明能够打出他的危险性那么这场比赛波士顿凯尔特人就能有机会给灰熊造成巨大的伤害”

　　这位CCAV的解说嘉宾，作为已经在CCAV工作很多年的解说嘉宾，目前张指导是极为清楚自己在什么时候该说什么样的话的，可以说这位解说嘉宾在徐老师很满意的眼神下结束了自己的发言。

　　“那么，你认为这场比赛巴特尔有上场的机会吗？本赛季他只是上场了3场比赛出场了8分钟，看起来灰熊没有给他太多的机会”徐老师满意的看了张指导一眼之后问道。

　　在听到徐继成关于巴特尔的问题之后，张指导也是一愣，这问题可不好回答，他可以吹姚明也可以吹王治郅，这两个目前在NBA都已经证明自己了，而大巴就目前来看还远远不行，就在张指导左右为难的时候，比赛却是开始了，而且一开场波士顿凯尔特人的进攻就让现场2万名北岸花园的球迷的情绪给带动起来了。

　　“漂亮的突破，漂亮的扣篮，麦迪开场之后状态极佳”张指导从自己的解说席上站起来喊道，麦迪的这个表现也是为他解了围。

　　而这个时候，灰熊队的半场，卡特双手叉腰站在罚球线以下一步，而麦迪则是挂在篮筐上静静的看着卡特，两人就这样的看着对方。这时候卡特的眉头也是皱了皱。

　　这是麦迪给他下的战书。


第407章 非人的战斗

　　“教练，你听这声音，太凶猛了，我还是第一次在北岸花园听到这么大的助威声”

　　在波士顿凯尔特人的替补席上，庄飞身边的助理教练史蒂芬格林一脸兴奋的对庄飞说道，这时候这位助手的脸上全是欣喜和喜悦，这场比赛一开场麦迪在弧顶三分线外拿球之后直接穿过卡特上演的直插篮下扛着拉希德华莱士的扣篮实在是太精彩了。

　　可以说这位本赛季一直都在压抑着自己进攻能力的摇摆人开场的这次进攻点燃了现场的激情，而北岸花园球馆看台上的两万多名波士顿凯尔特人球迷也是将自己心中的助威声从看台的四面八方倾斜而下，整个球馆瞬间的沸腾。

　　只是这时候庄飞却没有史蒂芬格林的那份喜悦，这时候庄飞则是有些担心的看着球场上的所有情况。

　　“特雷西，干的漂亮”

　　“是啊，今天这场比赛我们一定能赢”

　　波士顿凯尔特人的球员一个个拍打着从篮筐上下来的麦迪，这时候这些人全然释放了在赛前的压力，灰熊是一只强队，这是毋庸置疑的，在这场比赛开始前大多数人都不看好他们，其实在这场比赛开始之前波士顿凯尔特人也打了很多的强队了，比如森林狼，比如马刺，但是这些个强队和灰熊有些不同，在和森林狼打的时候波士顿凯尔特人的压力不大，输赢对于球队来说没有任何在排名上的变化，但是这场打灰熊则不一样。

　　虽然庄飞一直在淡化胜利就能登顶的事情，但是这些波士顿凯尔特人的球员自然是很清楚的知道这样的事情，可以说这场比赛在赛前的时候这群球员的压力非常的大，这也许是他们本赛季到目前为止最重要的一场比赛，面对这样的形势，麦迪第一球的无畏让这些人的压力得到了释放。

　　这场比赛波士顿凯尔特人在主场排出的阵容依然是以前的那个首发，球队的首发后卫是詹姆斯波西，麦迪，首发前锋是杰克逊和小奥，而首发中锋则是姚明，五个人没有变化，只是按照麦迪的要求庄飞把这个摇摆人扔到了二号位也就是得分后卫的位置让他和卡特完全对位。

　　而在灰熊方面，他们也是没有太多的变化，首发后卫是比卢普斯和卡特，首发前锋是阿泰斯特和拉希德华莱士，首发中锋是本华莱士，本赛季灰熊签下传奇球星奥拉朱旺之后就一直将奥拉朱旺放在替补席上，球队的中锋位置是本华莱士和奥拉朱旺分享上场时间，这也使得大本本赛季的数据不太好看，不过同样也是能够让奥拉朱旺更加好的保持竞技状态，目前这支灰熊队的内线板凳深度可以说是联盟第一。

　　卡特不是一个狂躁的球员，特别是进入NBA之后更是如此，在某种意义上他和邓肯差不多，所以在遭遇了麦迪的那个开场之后的挑衅之后这名灰熊的老大并没有太多的表示，好像这件事对于他来说是一件微不足道的事情一样。

　　只是让人有些意外的是，虽然卡特的面部表情很淡然，但是他在接下来的一个回合的行动却是让全场所有的波士顿球员和球迷惊讶，在比卢普斯带球推进过了半场之后，这位灰熊队的组织后卫立马就将球交给了卡特，然后他自己则是往左边的45度三分线外站着了。

　　而这个时候灰熊队的其他几个人像是都有了默契一样，在比卢普斯去到弱侧之后其他人也是全部的一四落位，拉开了空间让卡特在中圈和弧顶之间持球。

　　很显然，这一球是一个单打，一个卡特和麦迪的单打，从这场比赛一开始，麦迪和卡特这对表兄弟就杠上了，这也让现场2万名的波士顿凯尔特人球迷也是有些期待，他们可是很想知道自己球队的核心和这个目前联盟最红火球员的较量会出现什么样的结果，不只是这些球迷关心，场边的波士顿凯尔特人助理教练史蒂芬格林的拳头已经紧紧的握住了，然后一脸焦急的看着场上，而他旁边的那个中国人也是眉头深锁，至于另外一边的灰熊主教练杰里韦斯特也是双手背在身后，然后有些深沉的看着场上，谁也不知道这个灰熊主教练心里在想着什么，只是恐怕这位主教练心里同样不轻松。

　　这时候卡特已经从中圈和弧顶中间的位置运球到了弧顶三分线偏外一步的位置，而麦迪则是猫着腰站在三分线上死死的盯着卡特，这个时候这名波士顿凯尔特人的核心在注意力上极为的集中，因为麦迪在身高上高出卡特不少，所以即便是两人还有一段距离，但是从旁边来看麦迪依然能够罩住卡特，所以即便麦迪放了他一步，他也不可能直接起身干拔，所以，这球卡特一定会像刚才麦迪那样突破。

　　“哼，居然敢挑衅文斯，简直是不自量力”

　　就在卡特和麦迪在弧顶准备对决的时候，在右边45度三分线偏下的位置处的阿泰斯特冷冷的哼了一声，在他看来自己的老大在现在的NBA是无敌的，除了大神乔丹之外任何人都不是他的对手，这个麦迪会被自己老大撕碎的，而阿泰斯特旁边的杰克逊在听了阿泰斯特的冷哼之后脸色不太好看，也就是在这个时候，本来和麦迪静静对峙的卡特终于动了。

　　这个联盟第一外线球员迅速启动然后准备直接加速硬吃麦迪，卡特的突破第一步被称为NBA最快的，可以说在很多时候卡特突破对手只要第一步加速就行了，根本不需要其他的花哨动作，但是很显然，作为卡特的表弟，麦迪对卡特的球技和风格也是极为熟悉，两人没少在一起练球，所以这次的防守麦迪在会放卡特一步利用自己的高度罩住他，要知道以卡特的投篮能力放他一步是非常危险的，但是对于麦迪来说这确是防守卡特最好的方法。

　　在有了充分准备的麦迪并没有被卡特的第一步就甩开或者是超车，反而卡特的超车被麦迪给阻止了下来，麦迪完全挡住了卡特去路。

　　“这个小子的防守不错”就连一边和阿泰斯特一样围观的比卢普斯也是双眼一亮，在NBA能够让卡特在个人单打的时候既没有投篮也没有突破的球员屈指可数，可以说是没有，现在联盟的外线可没有谁能在速度上和卡特持平在高度上还能罩住卡特，就像上一场比赛灰熊虽然输给了湖人，但是湖人那个被称为联盟最有潜力的后卫科比却是被卡特打花了，那个后卫在防守上也是很出色，但是因为没有麦迪这样的身高，所以在防守的时候不能做到兼顾，往往会顾此失彼。

　　当然，这是比卢普斯第一次在正式比赛看到卡特陷入缠斗，同样的，对于灰熊其他人来说也是如此，本来刚才还在轻视麦迪的阿泰斯特这次也是选择了闭嘴。

　　“这个小子看来是真的准备好了”庄飞在场边也是暗暗地点了点头。对于麦迪想要找卡特单挑的事情庄飞一直都是有保留意见的，但是从目前这个情况上来看麦迪的确已经是准备好了，这次麦迪的防守注意力极为集中，在这种情况下即便是卡特也是极为难办。

　　“天啊，他是怎么做到的，特雷西居然被晃倒了？”

　　就在庄飞看着场上的两人陷入深思的时候，全场波士顿凯尔特人球迷的一阵惊呼立马把庄飞拉入到现实中来，这个时候庄飞重新把目光集中到球场上的时候，本来和麦迪缠斗在一起的卡特已经和麦迪分开了，而且更加让庄飞吃惊的是，麦迪这个时候正单骑跪地，而卡特则是后拉了一步已经再次踩到三分线上了。

　　很明显庄飞即便是没有看到刚才两人的一系列动作，庄飞也能猜出来麦迪被卡特晃倒了，不过麦迪虽然被晃倒了，但是很快就从地上重新站了起来并且迅速的再次贴上卡特，这时候科特已经再次起步了，从目前来看卡特却是占了先机，毕竟麦迪倒过一次，在防守时间上已经没有那么充裕了，不过即便是这样，麦迪还是凭借着极强的移动能力和身体天赋再次贴上了卡特。

　　这时候别说场上的其他灰熊球员有些无语，就连场边的灰熊主教练杰里韦斯特也有些无语了，这个波士顿凯尔特人的小子身体天赋太奇葩了吧，比卡特高那么多，移动速度不比卡特差就算了，就连身体的柔韧性和协调性也是逆天了。

　　虽然麦迪凭借着自己的身体天赋再次贴上了卡特，但是毕竟卡特还是占了先机，所以卡特在利用那一点空间在三分线外准备投篮的时候，麦迪也是迫不得已的飞了起来，很明显，卡特的第一个投篮动作是假动作，但是当卡特在晃飞麦迪之后再次准备出手的时候，本来已经飞出去的麦迪在空中突然完成了一次转身。

　　“危险！”

　　就在灰熊球员有些吃惊的看着麦迪在空中转身的时候，卡特还是按照自己既定的步骤投篮了，这时候麦迪已经飞到了卡特的身后，卡特完全看不到麦迪的动作，如果卡特继续选择按照自己的步骤投篮，那么这一球十有八九会被麦迪从后面直接冒掉。

　　“咦？！”和灰熊球员有些惊呼不同，庄飞却是有些惊讶，因为麦迪的这个动作让他想起了当初2000年全明星的时候，当时麦迪也是以这样的一个动作把科比给冒了。

　　“哇啊～”

　　就在庄飞想期待这次结果会怎么样的时候，现场波士顿球迷再次发出一阵惊呼，只见刚才准备再次起跳的卡特的确是按照步骤三分线外出手了，只是这个灰熊的老大却是在空中漂移着的三分出手，这时候麦迪的那只大手没有打在卡特的球上，而是直接拍在了卡特的手上，啪的一声清晰可闻。

　　只是即便是被麦迪狠狠的打了一下，往自己右侧漂移着的卡特还是将手上的篮球给投了出去，在他投出去的瞬间旁边的裁判也是响哨了，这球麦迪三分线外防守投篮时候打手犯规。

　　“你早就已经猜到我会飞出去之后会转身盖帽？”麦迪从空中落下来之后一脸疑惑的看着卡特，这时候麦迪的脸上一阵的凝重，完全没有开场时候打了卡特一个的喜悦之情。

　　“是啊，我以前见过”卡特倒是不隐瞒，笑着对麦迪说完之后，还向波士顿凯尔特人的替补席上看了看，很明显他是和庄飞一起在场下看着麦迪曾经用这一招差点把科比打得失去信心的，那次全明星那个天神下凡一样的麦迪一直留在卡特的心中，对于他来说这样的对手是需要足够警惕的。

　　“哦，这样啊”麦迪深深的看了卡特一眼之后就没有再说什么了。

　　而就在两人交流的时候，被卡特扔出去的皮球在现场两万多人的眼皮子底下飞进了篮筐。这时候现场两万名球迷加上球场上的所有球员全是一副看怪物的表情看着那两个刚才上演了一次‘非人般’攻防表演的球员。

　　全场一片寂静，知道裁判示意卡特罚球的时候全场所有的人才反应过来。然后再次就是一阵骚动，这时候麦迪看着卡特罚球的背影也是有一丝沮丧，刚才他已经尽了自己最大的努力了，可是最后还是被卡特完成了一次3+1，虽然他已经知道了眼前的这个人的强大。但是真的与他对上的时候才知道他的强大简直让人窒息。

　　“教练，这一球特雷西已经尽力了”在场边的波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林一脸遗憾的说道，刚才麦迪的防守已经不比联盟任何一个防守球员差，最后的失败也是不怪他。在史蒂芬格林说完之后庄飞也是点了点头，他自然知道这球不怪麦迪。

　　“咳咳，张指导，这球很漂亮，你有什么要说的吗”

　　在北岸花园的看台上，徐老师假装咳嗽了两声掩饰了自己的尴尬，刚才他和张指导都短暂的失声了，对于一个解说员来说出现这样的事情可不应该，不管场上的情况再怎么漂亮也是不行的。

　　“嗯，很漂亮，真的很漂亮”只是让徐老师有些安慰的时候，他旁边的张指导现在还是有些沉溺在那次攻防之中，很明显这个家伙比自己还要不堪。

　　不过这时候徐老师也是不由自主的再次看向了场上的那两人，心中也是产生了一丝疑问，这两个家伙还是人吗？

　　当然，这时候不止来自中国的两个解说员还在失神，其实很多人都这样，但是这场比赛却也不可能因为有人失神而停止，相反，这场比赛已经开始慢慢的深入了。

　　很明显，这场比赛的开局很漂亮，不管是麦迪的扣篮还是卡特的三加一都足够精彩，但是在比赛经过开局之后，比赛的形势却是发生了逆转了。

　　这场比赛的走势绝对不是一场精彩之极的对攻大战，相反，这是一场让人窒息的防守大战，这场比赛开场的两次进攻都是‘骗人’的。在接下来的几次进攻麦迪同样也是获得了几次和卡特的一对一机会，但是很明显，麦迪在这几次机会中没有获得一次的成功，甚至是麦迪一直非常引以为傲的第一步快速启动的突破也是在卡特的防守下有些举步维艰。

　　虽然波士顿凯尔特人在麦迪的进攻上发生了一些困难，但是同样的，灰熊的进攻也是有些困难，在开场的那次三加一之后，卡特更多的将精力放在了防守上，在进攻的时候他是更多的将机会留给了自己的队友，可是不管是阿泰斯特还是比卢普斯或者是拉希德华莱士这三人在面对杰克逊，詹姆斯波西和小奥的时候都有些艰难。

　　甚至可以说这三人的结局比起麦迪面对卡特的时候好不了多少，再加上目前两支球队都是新主教练刚刚入主重建，两支球队在进攻端和防守端都没有太多的体系，特别是在进攻端，两支球队从目前来看都很依赖球员的个人表现和球队核心球员的带动，很明显这场比赛两队的核心球员都没有带动球队的进攻。

　　这就使得现在球场上的局势完全的处在了胶着，两支球队一时间得分也都是极为的困难。不过这样的局势却是属于庄飞的可控制范围之内，他倒是也没有太多的其他想法。

　　这场比赛在双方的官方暂停的时候也就是进行了六分钟的时候两队居然打成了10比10的平局，只是当两队官方暂停结束的时候，庄飞却看到了温哥华灰熊队出现了一丝的变化。

　　“这只球队准备更改进攻方式了”

　　庄飞静静的看着球场上在控球的卡特，这时候的卡特已经出现在一号位上，而比卢普斯则是成为了2号位。


第408章 还不完美的球队

　　温哥华灰熊在第一节官方暂停之后就变幻了战术，杰里韦斯特将球队的指挥权送到了文斯卡特的手上，其实自从在上个赛季比卢普斯来到灰熊之后，卡特就很少像这样出现在球队的一号位上了，但是这一次在灰熊无法打开局面的时候，灰熊队的主教练杰里韦斯特决定相信这位球队的老大能够带领球队走出这个困境。

　　虽然卡特已经很长时间没有再打一号位了，但是在比赛重新开始之后，现场没有任何人会看出这位联盟最好的外线有什么不适应的地方，相反，这位摇摆人看起来比比卢普斯打一号位还要强上不少，这种对于灰熊来说是‘复古’的战术是杰里韦斯特的一次尝试或者是一次赌博。

　　但是这次尝试和赌博在比赛重新开始的时候却收到了极为好的效果，最起码在比赛重新开始之后波士顿凯尔特人和灰熊队的平衡打破了，和比卢普斯比起来卡特的组织能力和传球能力不差，但是卡特却拥有比比卢普斯更强的个人能力，现在的灰熊没有什么进攻战术体系，对于这样的一只没有进攻体系的球队那么球队的进攻更多的就是需要球员的个人带动，很明显，在利用自己个人能力带动队友进攻方面卡特强了比卢普斯不是一个档次。

　　所以，很快灰熊就将比赛的主动权给稳稳的抓在自己的手中了，在局势上灰熊也是很快就占据了主动位置。

　　而且从球员的表现来看，卡特，阿泰斯特和比卢普斯甚至是拉希德华莱士之间的配合也是没有任何的问题，虽然在赛前的时候传出了这只球队出现了很多的不和谐，但是从这场比赛中绝对看不出这些，现在的这只灰熊并没有乱，这只球队的战术执行能力也是极为出色。

　　而且随着比赛的逐渐深入，两队球员在球场上的表现也是慢慢的拉开了，灰熊方面是有些越打越顺的味道，而和灰熊比起来，波士顿凯尔特人则是有些挣扎。

　　“教练，我们是不是该调整了，从现在来看特雷西这场比赛个人进攻的欲望1有些强，而波西这场比赛面对比卢普斯的时候也是有些孤掌难鸣，你看我们是不是让特雷西冷静一下，从目前来看他不太适合这样大规模的个人进攻，特别是面对卡特防守的时候”

　　波士顿凯尔特人替补席上，史蒂芬格林一脸担心的对庄飞说道，现在他对球场上波士顿凯尔特人球员的表现不是很满意，特别是球队的核心前锋麦迪，其实在这场比赛开始之前庄飞就在更衣室布置了这场比赛波士顿凯尔特人的战术，这场比赛麦迪会是球队的进攻尖刀，而詹姆斯波西则是实际的组织者，但是随着比赛的推进庄飞的这个赛前布置也是完全被麦迪忘记了，现在詹姆斯波西的处境其实挺尴尬的，因为自己实力的缘故导致他无法凭借自己一个人就战胜对手，二当自己需要帮助的时候，举目四望没有一个符合要求的，平时能够和他一起很好组织球队进攻的麦迪也是不再组织了，如果是遇到一只普通的球队或者是普通的强队倒还不算什么，只是这一次碰到的不是普通球队的灰熊。

　　史蒂芬格林在担心波士顿凯尔特人的表现，庄飞也是同样如此，只是这个时候却不太适合做出什么调整。

　　“特雷西，注意力不集中可不行”

　　卡特在弧顶区只是一个简单的变向就把他前面的麦迪给突破了，自从开场时候的几次顶级的防守之后麦迪习惯性的再次在防守方面有些松懈，毕竟卡特已经很长时间没有个人进攻了，所以麦迪的警惕性也是下降了不少，只是当卡特突然启动的时候这个波士顿凯尔特人的小前锋也是有些被惊了一下，当麦迪重新收拾自己心情的时候，卡特已经快杀到篮下了。

　　就在内线的杰梅因奥尼尔准备出去补防的时候，灰熊的进攻则是再次出现了变化，卡特就好像知道杰梅因奥尼尔会出来一样，这位灰熊的大当家几乎是在和小奥尼尔出来的同时就将手上的皮球给扔了出去。

　　而也就是在这个时候，小奥尼尔的后背被这个传球击的粉碎，拉希德华莱士也像是和卡特心有灵犀一样，这位大前锋直接接到卡特的传球就在小奥尼尔的背后完成了空中接力，而这个时候处在另外一边的波士顿中锋姚明则是一脸无奈的看着，这个时候他能做的其实也不多。

　　这个时候麦迪也是在自己的NBA职业生涯第一次如此直观的看到卡特的能力，在前面的一段时间里麦迪一直都在模仿卡特的传球，甚至有一断时间还出现过混乱的情况，但是即便如此，麦迪也是认为自己在传球技巧上已经不算差了，可是看到刚才那个游刃有余的卡特，麦迪算是明白了，传球能了和组织能力在很多时候是无法挂上等号的，这就是在很多时候对于一个组织后卫来说助攻数据也无法衡量他们的价值一样。在这个时候麦迪就认为自己差了卡特一段，最起码自己是无法像卡特那样让整只球队在面临强敌的时候也会保持顺畅。

　　“看到卡特的传球之后我们才会不断的感叹这个球员绝对是乔丹之后最强大的一个外线，在目前的NBA没有任何一个外线有他出色，他完全能够让自己在得分，助攻和防守上随意切换，就算是当年的乔丹也不过是这样，在这种程度上来看他和乔丹已经非常相似了，只是乔丹那个时候在得分端的统治力更强，只是就现在的联盟来看，卡特也能够做到当初乔丹做到的那样了”

　　和CCAV的两个解说员大多数时候在关心中国球员不同，ABC的解说员迈克尔斯则是显得专业的多，而且立场也没有那么明确，作为一个Z教练的粉丝这位解说员对卡特很推崇，甚至将这个摇摆人上升到了和乔丹一样的位置。

　　“Z教练对球员的调教能力很出色，这个卡特让人感觉很绝望，对于现在的Z教练来说他是否后悔培养了这么一个完美的敌人？当然，我们知道对于Z教练来说这种事情不可能发生，不管是以前的邓肯还是现在的卡特，这位中国教练都没有表现过这样的情绪”

　　“据我们所知，目前波士顿凯尔特人队中的年轻小前锋麦迪一直在被Z教练当下一个卡特在培养，就目前来看这个小前锋需要走的路还很长，他现在不需要像太多其他的东西，他现在最需要的就是怎么防守好他对面的那个球员，当然，对于现在波士顿凯尔特人来说除了防守和限制住卡特之外他们就需要改善自己的得分能力和方式，他们需要不断的给灰熊制造压力”

　　“当然，这时候Z教练如果能够叫一次暂停重新布置一下波士顿凯尔特人的战术会更好，不过从目前来看Z教练似乎并没有这个打算，这只球队现在依然在按部就班的进行着，也许就现在来看两只球队在球场上的表现还符合Z教练的期望”

　　相对于目前卡特和灰熊的高光表现来说，麦迪和波士顿凯尔特人的表现的确是有些狼狈不堪，但是这也的确在庄飞的预期之中，在这场比赛开始之前庄飞就有这个预估的，特别是在第一节出现的各种状况庄飞都有估计的，现在灰熊号和卡特的表现自然也是在庄飞的预估之内。

　　只是和庄飞相比，球场上的麦迪则是并不那么淡定了，这名波士顿凯尔特人的核心球员还在拼命的挑战着卡特，很显然这位小前锋是想通过自己的表现为球队挽回败局，就像现在卡特做的这样，卡特既然能够做到他自然也是希望自己能够做。

　　当然，虽然麦迪现在一直处在弱势，但是对于麦迪这样层次的球员，联盟是没有任何球员能够说冻结他的，虽然他在很多方面距离卡特有很大一段差距，但是这位‘勇敢’的小前锋还是通过自己的绝对实力在维持着一定的表现，他的这一点表现也是成为目前波士顿凯尔特人能够稍微咬住比分的重要原因之一。

　　所以在这场比赛第一节结束的时候，虽然波士顿凯尔特人在各方面都处在劣势，但是最后的比分却是18比24，只是落后了六分，在庄飞看来这六分对于目前的波士顿凯尔特人来说并不算什么。

　　……

　　……

　　“这家伙还真是厉害啊”

　　庄飞在场边一脸惊讶得看球场上灰熊的那个大中锋有些发呆，在这场比赛庄飞的预计中自己球队会在首发阵容的比拼中完全落在下风，但是在替补阵容上波士顿凯尔特人绝对是有优势的，因为灰熊今年弄来了太多的内线球员，所以他们的外线有实力的球员不多，很多时候球队的主力控卫比卢普斯都要在第二节的时候带着球队的第二阵容打一段时间，在这个时候也是波士顿凯尔特人追分的时候。

　　灰熊之所以在比赛打到这个时候就输掉了4场比赛有很大一部分原因就是他们还没有找到自己的轮换阵容，他们现在还不知道该怎么轮换球队的这些球员能够使球队的实力最大的发挥出来。

　　所以这场比赛在庄飞的预期是在两队第二阵容对抗之后波士顿凯尔特人能够追回首发阵容失去的比分。

　　只是让庄飞有些失望的是，事情的发展并不是这么顺利，在以前的灰熊比赛中这只球队的第二阵容主攻点是比卢普斯，比卢普斯现在的实力很不错，但是进攻端有些神经刀，这是一个缺乏得分稳定性的球员，所以庄飞也并不畏惧这样的一个球员。只是这场比赛很明显灰熊的第二阵容不是庄飞预期的比卢普斯了，而是灰熊今年夏天签来的自由球员奥拉朱旺，这位传奇中锋接管了这只球队的第二阵容得分的责任。

　　在以前的比赛中这位传奇中锋更多的是上场知道‘打酱油的’，而且杰里韦斯特签他来灰熊的原因也不是为了让他打常规赛，所以这个中锋就目前来看也是极为轻松，但是，很显然，从今天开始这位传奇中锋就要被杰里韦斯特加担子了。

　　虽然这位火箭的前老大已经老了，这主要是体现在他的运动能力的下降，但是他的进攻意识和得分的意识还在，只要给他机会波士顿凯尔特人目前的第二阵容不管是奥库还是基里连科都拿他没有办法。

　　虽然这场比赛阿里纳斯也在发威，但是却并没让波士顿凯尔特人将比分反超回来，对方的奥拉朱旺抵消了很多阿里纳斯的作用。

　　“教练，如果给这只球队时间让他们磨合好阵容之后，那么这只球队就实在是太强大了，不管是各个方面都基本上是做到了没有缺点”一边的波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林一脸担忧的对庄飞说道，对于他来说灰熊是球队的敌人，这支球队越强大对于波士顿凯尔特人来说就越不利，所以他是自然不喜欢这只球队越来越强，只是从目前的这个趋势来看，没有任何外因能够阻止这只球队继续变强下去。

　　“是啊，如果能够给他们时间，他们的确能够变得非常强大”庄飞在听到史蒂芬格林的感慨之后也是点了点头，对比起史蒂芬格林来说庄飞对于这支球队的实力更加有直观的了解，这是一只他前世2004年活塞的加强版，这是一只拥有一个A+球员和3个A级潜力球员的球队，让这样的一只球队成长起来自然是很难有球队能够击败他们。

　　当这场比赛半场结束的时候双方的比分再次发生了变化，目前波士顿凯尔特人以40比47在自己的主场落后了灰熊7分。

　　只是这个时候庄飞却并没有什么沮丧的神色。

　　“虽然战胜这只球队很难，但是却也并不是没有机会”

　　庄飞看着从球场上走下来的灰熊队想到。


第409章 NBA最后一个进攻统治级内线

　　篮球是一个非常复杂的运动，这项运动拥有数不胜数的战术，如果说在足球的世界里一只球队只要坚守一个阵型或者是一个战术就能表现出自己全部实力的话，那么对于篮球来说一只球队如果想要正常运转起码需要10套以上的战术，至于球队的阵型站位更是不断的在变化之中。

　　只是和足球有不同的是，虽然篮球在战术上很复杂，但是这些战术最终追求的结果却很简单，不管是什么战术，在篮球的世界里最终都会演变成得到错位的机会，大打小的错位，小打大的错位，或者是胖打瘦的错位又或者高打矮的错位。

　　所以在现在的美国教练界一直流传着这样的一句话，篮球归根结底就是一项错位之间的游戏，对于这一句话的含义每一个人都有不同的理解，但是对于庄飞来说他是极为欣赏这个理论的，就目前来说NBA就是如此，甚至在庄飞看来，在以后的篮球世界里一名球员能不能成为超级巨星就是取决于他有没有错位优势，错位优势越明显，这样的球员就越无解，就像现在的奥尼尔和以后的杜兰特一样。

　　但是在现在，除了奥胖那个公认的已经在进攻端无敌的错位大杀器之外，波士顿凯尔特人阵中却还拥有另外的一名正在成长的错位大杀器。

　　这场比赛上半场波士顿凯尔特人的表现还算不错，虽然球队没有太多的爆炸式的发挥，但是却也是能够勉强的维持住在比分上的胶着，这在庄飞看来也还算不错，也还在他的克制范围之内，当然，庄飞对于这场比赛的要求是胜利，所以这场比赛目前波士顿凯尔特人的发挥虽然还算不错，但是却并不能让庄飞满意。

　　不过即便是这样，庄飞也是没有在中场休息的时候有太多的呵斥或者是改变，甚至没有对上半场表现极为普通的麦迪有任何的限制。当然，庄飞没有想过大变，但是却并没有说一点都不变。

　　“教练，你认为有能力挑起球队在进攻端的旗帜吗”

　　这时候这场比赛的下半场已经开始了，看着球场上的那个中国内线史蒂芬格林一阵担心，上半场比赛不知道是主教练故意的还是什么原因，这位中国内线打的时间不长，得分也不算多，只有3中2得了6分，但是在中场休息的时候庄飞却是让这个在上半场表现平淡的中国内线挑起球队的进攻重担。

　　虽然史蒂芬格林有些质疑庄飞的这个决定，但是他也不是说对姚明有意见，这位中国的年轻内线在本赛季表现很不错，作为一个新秀球员能够场均贡献15分命中率达到了50％以上，这样的新秀表现虽然比不上邓肯和奥胖那样顶尖的内线，但是也算一流，只是在波士顿凯尔特人这几个月来这个中国球员从来没有担任这样的角色，虽然在得分的数据上这名球员不差，但是这位球员的数据并不是以球队尖刀的身份得到的，在很多时候其他球队在面临波士顿凯尔特人的时候一直将大部分的防守重心集中在麦迪甚至是小奥的身上，所以这个中国内线的压力不大。

　　但是如果姚明以球队尖刀的身份出现，那么势必对手的防守重心也会发生转移，在灰熊的这样重点照顾之下这位能够场均15分的中国球员还能拿多少分？先不说拿多少分了，就是能不能正常表现都不知道，要知道灰熊的内线可不是纸扎的。

　　史蒂芬格林看了看自己旁边的教练心中一叹，他完全不知道自己的教练怎么对这个中国人有这么强的自信心？

　　庄飞对姚明有很强的自信，特别是他的进攻端，即便这个中国内线从来没有在NBA担任过这样的角色但是庄飞也并不认为这个内线不行，而且就这场比赛来看庄飞想要掀翻灰熊那么就必须利用姚明和大本的这个对位优势，这可以说是庄飞的唯一选择，特别是麦迪被卡特完爆的情况下。

　　所以也就是在庄飞的这样布置下，下半场比赛开始的时候整个北岸花园的球迷也是一惊，那个麦克海尔的‘弟子’居然在不断的要球，然后不断的去寻求进攻的机会，而且其他的波士顿凯尔特人球员也是极为的配合的给他制造和本华莱士的对位机会。

　　姚明现在的身高是2米26，而本华莱士的身高是2米06，两人足足的差了20公分，在上半场姚明没有进攻的时候大家也没有注意这一点，当下半场开始姚明开始不断的进攻这位矮个子中锋的时候，两人之间的差距在出现在所有人的焦点之下。

　　“本，你没事吧”

　　卡特一脸担心的看着有些无奈的站在篮下双手叉腰的本华莱士问道，刚才姚明在接到詹姆斯波西的传球之后直接一个被转身的篮下翻身跳投就将球从他的头上扔进了篮筐，而他则是除了在下面推姚明之外无法做到其他的事情，这种防守无力感让他很难受，即便是上一场比赛打奥胖也没有让他有这样的感觉，上一场比赛的时候奥胖也让他很吃力，他也防不住奥胖，但是奥胖打他也是需要付出大量代价的绝对不会像姚明这样的轻松写意，如果能够有选择他宁愿和奥胖两人拼力量也不愿意和那个中国人玩翻身跳投。本来就已经2米26了，现在还玩翻身跳投，而且手感还那么好，这对于他来说的确很难受。

　　这是本华莱士的心声，但是面对球队老大的担忧这位前活塞中锋只是摇了摇头，然后就没有其他的表示了，看到大本这样卡特也是叹了一口气。

　　庄飞和波士顿凯尔特人的进攻重点发生转移了，如果说下半场刚开始的时候还不好判断的话，那么随着第三节的深入球场边上的灰熊主教练杰里韦斯特就已经很清楚了。

　　而且让杰里韦斯特有些难受的是，即便是他知道庄飞的这个布置他也有些无能为力的感觉，现在就换上球队另外一个中锋奥拉朱旺吗？先不说现在的奥拉朱旺能不能跟上姚明，就以他现在的体能是不可能在这个时间点上场然后成为球队的防守核心的，所以这个时候这位灰熊主教练只是脸色有些沉静的看着球场上发生的事情。只是不管杰里韦斯特怎么纠结，球场上的事实都告诉他大本防不住姚明，两人的优缺点完全不是一个风格。

　　“这个怪物是他怎么找到的？”这是杰里韦斯特下意识的往波士顿凯尔特人的替补席上看了看心中全是郁闷。大好的形势就这么逆转了。

　　特别是看到姚明拉到罚球线上限远距离投篮而本华莱士站在姚明面前不知道怎么办的时候杰里韦斯特更是有些无语。而也是在这个时候，本来上半场建立的一些领先优势在第三节开始之后也是慢慢的被波士顿凯尔特人吞食着。

　　“教练，姚明今天的手感很不错”

　　和杰里韦斯特现在的焦虑不同，本来刚才还一片紧张局势的波士顿凯尔特人替补席因为姚明的突然发威也变得轻松了下来，特别是球队的助理教练史蒂芬格林，这位教练现在也是完全不在怀疑姚明能不能承担球队进攻重任的能力了。

　　也可以说从这场比赛开始，这个中国人将正式成为球队的核心球员之一，以前尽管姚明的数据很亮丽但是却从来没有向人证明自己有扛着球队前进的能力，作为一只球队的核心必须也是一只球队的战术强点，从这场比赛来看这位中锋是有能力成为一只球队的战术强点的。

　　“是啊，这场比赛姚明的手感的确很好”庄飞也是露出了一丝笑容，虽然大本防不住姚明但是作为联盟最好的防守内线之一他对姚明的限制依然很成功，在姚明刚刚在篮下完成两次翻身跳投的时候，这位灰熊的防守内线就加大了自己在篮下的侵略性，虽然身高上有硬伤但是力量方面绝对没有问题，所以接下啦姚明在篮下背身的时候面对大本的拼命推挤这位中国年轻内线连站稳位置都困难，如果完全没有办法站稳位置自然也就无法在篮下发起进攻，所以这就迫使这个中国内线拉出篮下来到中远距离。

　　虽然姚明的手感很柔和，但是对于任何一名球员来说越远离篮下，命中率会越低，哪怕姚明也是不能避免，所以在很多时候即便这个中锋能够从外围发起进攻但是他也习惯去；篮下的原因。

　　只是这场比赛这个中国内线的确有些逆天，即便是去到了罚球线以外命中率也是让人发指。这就更加让人觉得这是一个无解的球员。事实上他是不可能每次都能做到这样的，可以说对于每一个防守球员来说能够将一名中锋推到外围去进攻就已经算是防守成功了，所以大本的防守其实是成功的，只是今天看起来失败了而已。

　　“天啊，太厉害了，这已经是踩着三分线了吧？就算这样他还能投进？这个中国年轻人比起以前步行者的那个荷兰中锋斯密特斯还厉害”

　　“现在这个中国内线正在拯救波士顿凯尔特人，全世界恐怕都没有人会相信波士顿凯尔特人现在正被一个中国内线扛在自己肩膀上，让我们为本华莱士默哀吧，在我看来他已经做得足够出色了，只是从目前看来他在上一场比赛被奥尼尔爆扒之后这场比赛他还将继续自己的痛苦旅行”

　　“很多人都说Z教练调教外线球员的能力是最强的，比如卡特，皮尔斯和纳什等人，但是从目前来看Z教练在内线球员的调教方面同样极为出色，这个中国内线从目前来看比起他进入NBA的时候更加强壮了，对抗能力也更强了，否则他也不可能在和本华莱士如此剧烈的身体对抗上保持状态的平稳，但是让人吃惊的是，这个内线虽然壮实了但是却没有像其他大中锋那样以牺牲自己的速度和灵活性为代价，Z教练很显然给他制定了一个范围，在这个范围里这个内线的能力能够在最大程度上得到发挥”

　　北岸花园看台上的ABC解说席的迈克尔斯很兴奋，本来他是认为这场比赛在上半场结束之后灰熊就基本上确定了自己的胜利节奏，因为从上半场两队的表现来看除了波士顿凯尔特人在板凳上能够稍微占据一点优势之外，其他各个位置都被灰熊击败了，而且作为球队最强的核心麦迪更是在面对卡特的时候完全没有了以往的风采，在这样的情况下波士顿凯尔特人想要赢球就是做梦。

　　但是本来以为波澜不惊的比赛在下半场开始就发生了逆袭，本来一直被压制着的波士顿凯尔特人突然的反压制了灰熊，而且造成这一切的还是那个一直不显山不露水的年轻新秀中锋。

　　对于一个解说来说最好的比赛就是能够不断出现悬念的比赛，如果一场比赛提前失去了悬念，那么对于他们来说是最痛苦的一件事情。

　　现在迈克尔斯正在为比赛重新产生悬念而欣喜，只是他的同行CCAV的两个解说员简直是像疯了一样，这还是姚明第一次成为球场上的‘绝对主角’，这是一个绝对值得纪念的日子。

　　姚明成为了现在球场上的主角，而现场北岸花园的球迷也是这么看的，本来有些沉寂的他们在姚明爆发之后也是开始了重新的呐喊。

　　而这场比赛第三节结束的时候本来半场落后7分的波士顿凯尔特人居然顽强的将比分追了回来，三节结束之后反而是以70比69领先了灰熊一分，而这节比赛因为姚明的带动，波士顿凯尔特人这一节得了30分，这也让波士顿凯尔特人成为本赛季第一支能够在灰熊身上拿下单节30分以上的球队，在灰熊前面的19场比赛，NBA没有任何一支球队能够做到这一点，而一名自己则是在这节比赛拿下了16分。


第410章 他能一直带来胜利

　　“姚，不要硬抗，拉出去，快拉出去”

　　在波士顿的北岸花园，球场上的波士顿凯尔特人和来自温哥华的灰熊已经打到了白热化，而两队到了关键的第四节之后基本上是已经杀的有些红眼了。

　　虽然这场比赛只是一场普通的常规赛，但是这场比赛却打出了季后赛那样的强度，两只球队的球员在这场比赛中表现的那种拼搏的精神让现场波士顿凯尔特人的球迷都是一惊，他们已经很久没有在北岸花园看到这样的比赛了，因为这几年波士顿一直无法进入季后赛，而在常规赛中也是鱼腩一只，没有一场比赛能够打成这个样子。所以这对于现场的波士顿球迷来说也算是极为新鲜的事情，所以比赛到了第四节打到最后的时候，这些波士顿球迷已经忘记该为谁加油了，不管两边谁打进了一个好球这些人都是会发出阵阵的惊呼。

　　当然，球迷已经沉浸到了比赛中去了，而两边的球员也是如此，在听到一边队友史蒂芬杰克逊的提醒，姚明头脑立即清醒了过来，他刚才接到詹姆斯波西的分球之后在篮下居然准备和本华莱士硬扛了，这场比赛打到这个时候他实在是太兴奋了，拿到球之后想都没有想就硬着往下和大本拼了，越是在这种要命的时候作为球员也就越容易头脑发热，这是环境使然。

　　想到这里的时候，姚明立即将手上的皮球往外一推就扔给了史蒂芬杰克逊，然后他则是迈着步子立马从篮下扯出来了，看到恢复冷静的姚明灰熊内线本华莱士也是有些可惜，只差一点他就能直接掏掉这个家伙的球了。

　　其实这场比赛他对自己的防守已经是非常满意了，不管是防守位置还是防守动作都是到位了，但是这个中国人却总是能够将皮球投进，这就使得他的防守看起来像是无用功一样，当然，这样的情况也是能够让人憋一肚子气的，现在本华莱士就是憋了一肚子气，看到姚明拉出去这和这位中锋想也没想就跟了出去。

　　而这时候大本和姚明来到罚球线延长线左边位置的时候，刚才被姚明传出去的皮球再次回到了姚明的手上，当姚明再次接到皮球的时候，本华莱士也是贴上了，姚明是拥有很不错的持球突破能力的，这场比赛他也是有用过的，但是跟出来的本华莱士没有丝毫犹豫就对姚明贴身了，因为他知道这个中国人绝对不会突破。

　　“颜射，又是颜射，这是这场比赛姚明对本华莱士的第几次颜射了？太漂亮了，这个中锋这场比赛的表现逆天了，这样的球居然能够拥有如此的命中率，即便他的手感再怎么柔和即便他的投篮再怎么出色他也不可能一直拥有这样的命中率，很显然，大本似乎有些倒霉，今天注定不是他的幸运日”

　　北岸花园看台上的ABC解说员迈克尔斯看着姚明再次面对大本几乎是无视大本的贴身在大本的干扰之下投进这个远距离两分的时候，这位解说员是直接的从自己的座位上站了起来。

　　“姚，干的太漂亮了”

　　在看着自己的这个投篮飞进篮筐的时候，姚明也是狠狠的握了握自己的双手，这场比赛一开始的时候他就感觉自己今天的状态很好，但是在上半场的时候教练居然不让他进攻，这也让他憋了一肚子的力气，当这些憋着的劲全部释放的那一刻这个中锋感觉自己全身都舒爽了，看着从四周围过来的队友，姚明心中也是一阵愉快。

　　在这个时候他感觉自己成了这只球队的主心骨之一，而也就是在这个时候姚明前面的大本再次无语的双手叉腰了，这样的场景已经不是这场比赛第一次出现了，在以前的时候即便是一个赛季都不会出现这么多次这样的情况，任谁一直被这么颜射也是有些憋屈，其实在以前的时候他不是没有碰到过和姚明相似的对手，比如以前开拓者的萨博尼斯，以前步行者的斯密特斯，但是这些人也从来没有给过他这样的侮辱。

　　“教练，这太不正常了，不过我们终于是躲过了一劫”场边的史蒂芬格林看了看球场上已经围在一起的波士顿凯尔特人球员一脸兴奋的对庄飞说道。

　　“是啊，的确是躲过了一劫”庄飞也是笑着点了点头然后稍微的舒了一口气，其实在这场比赛第三节结束的时候波士顿的那个以70比69领先的一分优势根本不保险，所以也算不上什么优势，即便是双方在第四节前面五分钟第二阵容对比中波士顿拉开了领先优势也不过只是80比76，只是领先了四分，对于一只拥有如此多实力强大球员的灰熊，这四分的优势完全可以忽略不计。

　　事实上的发展也是如此发展的，当双方换上首发阵容的时候，就像往常一样，灰熊的老大卡特准备接管比赛了，其实全联盟的球队都知道灰熊有一个习惯，主要是他们球队的老大卡特有一个习惯，这位摇摆人一般的时候在比赛的前两节甚至是前三节都不怎么发力，很多时候这位灰熊老大都在利用自己的个人能力帮助队友进攻，但是到了第四节这位目前联盟最好的外线球员就会放下所有的其他想法化身一个得分狂人，在上赛季的时候这位灰熊老大第四节的场均得分是13。5分排名全联盟第一，虽然本赛季比赛基数太小的原因这位摇摆人的第四节场均得分只有11。5分，但是也依然是联盟第一。

　　对于从第三节结束就领先的波士顿凯尔特人来说，他们想要获得这场比赛的胜利就必须能够挡住卡特在关键时候的接管比赛，对于这位联盟最好的外线杰里韦斯特一直很放心，这也是他能坚持在第四节一开始依旧按照正常轮换来比赛而没有换上球队主力提前决战的原因，本赛季在最后时刻的対飙中本赛季卡特只输了一次，只是在和森林狼的比赛中输给了吉诺比利一次，不过那场比赛吉诺比利确实逆天，那是那个阿根廷人第一次取代纳什首发位置的比赛。但是很明显，目前的波士顿凯尔特人可没有吉诺比利，至于在第三节表现出色的姚明，这只是一个大中锋，大中锋和外线彪分本来就天生处在弱势。

　　可是最后事情的发展却是让人极为意外，那个中国的中锋真的和卡特飙上了，而且命中率还是极高，弄的本来胸有成竹的杰里韦斯特变得有些急躁起来。

　　“教练，现在就看姚明的体力能不能够坚持住了”史蒂芬格林再次深深的看了球场那个大个子一眼之后叹道，这场比赛如果不是姚明的超长发挥这场比赛球队就输了，但是同样，如果不是教练极有远见的将姚明留在下半场再用这场比赛这个大个子绝对僵持不到现在，不过从目前来看比赛还有2分多钟，而波士顿凯尔特人依然只是领先了5分，这个时候优势虽然在波士顿凯尔特人这边但是也不太保险。

　　“从现在来看还没有问题”庄飞在听到格林的话之后也是点了点头，现在姚明虽然看起来也是有泄漏累了，但是体能没有出现问题，目前这个内线并不太重，这场比赛他也很少在篮下和大本硬抗，这对于他来说消耗不算极大，而且更为重要的是，这场比赛第四节的时候杰里韦斯特没有发起提前的决战，而是双方用第二阵容打了5分钟，这对于波士顿凯尔特人来说是一件绝对有利的事情，这也算是这场比赛杰里韦斯特的一个败笔。

　　“不过这场比赛他还真是让人意外”庄飞虽然并不担心姚明的体能问题但是却也是极为感慨，目前从姚明在王朝系统的能力上来看能够打成这样简直是奇迹，目前这个中国内线的能力是：80，一个典型的刚刚成为B+级的球员，只是这位B+级的球员的投篮是86，进攻是91，在NBA对于一个内线来说投篮能够达到80以上是极为稀少的，可以说姚明的这个投篮能力在目前的NBA的所有内线中也是排名在最前列的，而且他的进攻达到了91也就是一个A级的进攻球员，这位内线的进攻能力很强，最起码在NBA的现在所有内线中能够排到前十，所以庄飞也是相信这个内线能够完成这场比赛他布置的任务，可是让庄飞没有想到的是他能完成的这么好。

　　……

　　……

　　“注意防守，杰梅因，夹击卡特，一定要夹击卡特，可以放掉本华莱士”

　　当比赛的时间越来越少的时候，波士顿两边的助理教练都在往场内喊着话，而这个时候两边的主教练却都站在后面双手抱胸格外的默契。

　　这场比赛打到最后的时候庄飞想很多其他的球队一样放了大本包夹卡特，本赛季灰熊迎来了大本和拉希德华莱士放弃了里维斯和拉希姆，虽然以前的时候里维斯和拉希姆被人说太软，但是这两人的进攻能力却很不错，这也是在以前的时候其他球队不敢对卡特太过疯狂包夹的原因，因为灰熊不管是比卢普斯，阿泰斯特还是拉希姆或者里维斯都是本能放的，但是本赛季之后随着大本的到来卡特在关键时候面对的压力大了很多。

　　所以在看到庄飞这么布置的时候，一边的杰里韦斯特也是很无奈的换上了球队的替补中锋奥拉朱旺，这位中锋本赛季第四节的比赛只打开头和结尾，在很多时候这位中锋能够弥补了大本的缺点。

　　灰熊的实力确实很强，特别是换上了奥拉朱旺之后球队的进攻再次上升了个档次，本来庄飞一直喊小奥夹击卡特也是到了最后不敢在夹击卡特了。

　　不过即便是这样，庄飞的波士顿凯尔特人依然还算是控制着比赛的局面，就像庄飞拿卡特没有办法一样，杰里韦斯特拿这个时候的姚明也没有太多的办法。

　　“怎么样，迈克尔，现在你不会再怀疑我们的决定了吧”

　　在北岸花园的球迷看台上，丹尼安吉和一众的波士顿凯尔特人的元老都坐在那里，这场比赛是一场能够关系波士顿凯尔特人能不能时隔数十年之后重新登上东部第一位置的比赛，可以说这场比赛让波士顿凯尔特人的元老们尽数到了现场。

　　这场比赛的走势很曲折，最起码对于这些人来说很曲折，直到比赛进行到了最后一分钟的时候球队的副总经理丹尼安吉才露出笑容，也同时微笑的向他旁边其他波士顿凯尔特人的元老示威，很显然他在今年夏天请来庄飞的决定是正确的。

　　这时候丹尼安吉很高兴，而他旁边一些保守派的元老们则是心情复杂，特别是庄飞的另外一个助手迈克尔卡尔，这位一直反对庄飞的家伙这时候的表情异常的纠结。

　　“我相信这场比赛就像他说的那样只是一个开始，我相信他一定能够带领我们前进然后再度登上巅峰，他就是这样的一个教练，对于这样的教练我们不能用对待一般教练的方法来对他，他是篮球世界的唯一一个，只有他一直能够取得胜利”

　　如果在以前的时候丹尼安吉说出这样的话，其他人肯定会反驳，但是这个时候丹尼安吉周围的波士顿凯尔特人元老们却没有一个反驳的。因为这个时候根本找不到任何反驳的理由。这个让他们一直排斥不已的中国人正在他们面前上演着一个又一个的奇迹。

　　“所以，让我们一起陪着他，支持他，然后创造一个奇迹吧”

　　当丹尼安吉说出最后一句话的时候，这场比赛也是结束了，最终波士顿凯尔特人主场以97比93艰难的击败了东部第一的灰熊。

　　当比赛结束的那一刹那这些波士顿的元老们看到现场近乎疯狂的波士顿球迷也是全部陷入深思。

　　他们不得不接受一个事实。

　　那就是那个中国人确实已经征服北岸花园了。


第411章 登顶东部

　　“我们在这场比赛的表现很不错，我们已经做到了我们能够做到的一切，这是我们正常的水平，只是最后运气却并没有站在我们一边，波士顿凯尔特人打出了一场伟大的比赛，Z教练？他一直都是联盟最好的教练之一，他在任何球队都能成功，不过他在波士顿取得的成就依然让人吃惊，不过最后还是恭喜他们，恭喜他们战胜了东部第一，不过下一次交锋的时候胜利者一定是我们”

　　在这场比赛的赛后新闻发布会现场灰熊主教练杰里韦斯特一脸的郁闷，这场比赛虽然他口中一直说很满意球队的表现，但是很显然这个教练对于输了这场比赛可不满意，事实上这场比赛不挂任何方面灰熊确实做的很好，只是他们却从来没有想过会出现一个让他们无能为力的内线，这打乱了他们全部的计划和部署。

　　而且在杰里韦斯特看来姚明这场比赛的表现绝对是一个意外，在联盟目前的所有内线之中能够有这样得分统治力的内线只有湖人的奥尼尔和马刺的邓肯，就连森林狼的加内特都未必有这么强的得分统治力。

　　“姚明？是的，他是一个很出色的年轻球员，在我看来本赛季他是所有新秀中最出色的，夸梅和加索尔？这两人我还没有和他们交手过，不过在我看来即便这两人表现出色也比不上姚明，这是我的看法，因为能够比姚明更加出色的新秀估计只有以前的莫宁，邓肯和奥尼尔了，很显然加索尔和夸梅都不是”

　　虽然在心里面对于姚明的这场比赛杰里韦斯特并不服气，但是这位传奇总经理依然给与了这场比赛最佳球员以最高的评价，这也让一边的庄飞也是有些意外，他可是很少听到过杰里韦斯特这么去恭维一个球员的，庄飞记得这位总经理在湖人的时候经常隔三差五的站出来评点一两个球员，很多时候这位湖人教父都是以批评的口气说的，在美国篮球界这位‘传奇总经理’可是有名的‘毒舌’。

　　不过庄飞稍微再一想也就明白了，在NBA如果输给了一个球队或者一名球员那么就不应该去贬低对手，贬低对手也就是贬低自己，在这一点上庄飞还需要和这位杰里韦斯特学学。

　　“我完全认同杰里先生的观点，这场比赛两边的发挥都很出色，这场比赛虽然胜利者是波士顿凯尔特人但是我们也赢得很侥幸，这场比赛也的确出现了很多以往不可能出现的事情，这种意外也许一个赛季甚至是数个赛季都很难出现一次”

　　当庄飞被问及这场比赛的看法的时候，这位Z教练也是极为的谦虚，不断的在附和着杰里韦斯特的话，这也让下面的记者和杰里韦斯特本人有些无语。

　　“当然，这场比赛我们也不是没有不足，我们这场比赛出现了很多次的防守问题，特别是内线的防守漏人，我们的内线现在防守上还缺乏默契，很显然这一点上我们需要进步”

　　当记者们让庄飞总结这场比赛的时候，庄飞却是没有像记者们预料的那样重复杰里韦斯特的话，而是直接炮轰起球队的内线防守来，其实这场比赛波士顿凯尔特人的内线防守还不错，最起码没有给灰熊太多的机会，当然，对于波士顿的内线防守问题，全联盟都是知道一二的，本赛季这个问题在很长一段时间都被认为是波士顿的最大软肋，这个问题的关键当然不是球队的大前锋杰梅因奥尼尔，作为一个国际球员，而且还是一个中国内线，以前在国内的时候姚明可没有系统的学过防守站位和防守战术，这名波士顿凯尔特人的内线在防守上是相当的差，这是被公认的。如果不是这场比赛灰熊队的中锋进攻能力太次姚明根本不可能拿出全部的精力放到进攻端，这场比赛他也就没有可能有这么高光的表现。

　　但是在这场比赛胜利之下说这样的话多少也是让接里韦斯特和记者有些意外，Z教练可是很少揭自己球队伤疤的，这个中国人可是相当的护短的，而且被他揭短的球员在这场比赛表现还如此的出色。

　　其实对于庄飞来说他还真的是不太愿意说自己球员的坏话，这是事实，但是这场比赛之后庄飞能够想见这些美国的媒体会如何吹捧姚明，对于姚明庄飞很放心，这个中国内线没有王治郅那样‘娇嫩’，也不太需要他的呵护，但是这毕竟也是一个年轻人，对于任何一个年轻人来说不管他们抗压能力如何，容易受到外界影响都是他们的通病，这时候已经有那么多人准备夸他了那么庄飞自然就没有必要和其他人一样了，他只要在一边泼泼冷水就好。就像这一次将姚明的防守问题给拿出来，让这些人即便是吹捧也不敢把姚明吹捧成一个‘无所不能的神人’。

　　“不满意姚明的表现？不，对于这场比赛他的表现我很满意，这是一场史诗级的发挥，我很高兴能够看到这样的表演，他现在已经是我们球队的球星了，我想全世界没有人会说他今晚的表现不精彩”

　　本来这些人还以为庄飞对姚明有意见的时候，庄飞却是在度对姚明夸赞了起来，这也让这些记者有些摸不清庄飞的意思。

　　其实庄飞的想法是很简单的，他不会刻意的贬低一个球员表现，也不会过度的吹捧一个球员的表现，这场比赛姚明在下半场就拿下了26分，全场比赛拿下了32分创造了他职业生涯的最高得分，这样的表现也确实值得任何人的表扬，庄飞自然也是不会意外。

　　“那么麦迪呢？这场比赛他的表现很糟糕，看起来他在和卡特的比拼中完败了”

　　当记者问道这场比赛麦迪和卡特的表现的时候，就连一边已经有些老神在心不在焉的杰里韦斯特也是清醒了过来然后一脸期待的看着庄飞，他倒是很想知道庄飞对于这两个球员有什么看法，其实杰里韦斯特在心里对这两个人都是极为喜爱的，卡特是他手下的弟子，而麦迪的天赋让他惊为天人，虽然这场比赛麦迪的表现看起来很狼狈但是对于杰里韦斯特来说这并没有什么。

　　“嗯，这场比赛特雷西的表现确实很糟糕，这或许是他本赛季表现最烂的一场比赛，特别是和卡特对比之后更是如此”庄飞看着下面一脸惊讶的记者笑了笑。

　　这场比赛麦迪只是19中5得了14分顺便送出了6次助攻，这样的表现不管是从任何一个方面来说都是他本赛季最低的，而在他对面的卡特这场比赛却是22中12得了32分10次助攻7个篮板，轻轻松松又是一个得分30+的准三双。

　　“不过在我看来，这场比赛麦迪的失败并不是什么坏事，他应该明白了自己和卡特的差距绝对不是MVP排行榜第六和第一之间的差距，我相信在下一场和灰熊比赛的时候你们会看到一个不一样的卖点”庄飞最后笑着说完的时候，下面的那些记者也是叹了一口气，而一边的杰里韦斯特则是点了点头，其实对于他来说他自己的想法和庄飞差不多，对于一个天赋绝佳的球员不可能在同一个地方摔倒两次。

　　当然，杰里韦斯特是按照以往的经验判断麦迪下一次会成长到另外的一个高度，而对于庄飞来说他很清楚这场比赛结束之后麦迪的心理状态，这位波士顿凯尔特人的当家球员并没有太多的沮丧，甚至在比赛结束之后回到更衣室还是有说有笑的，仿佛这场比赛没有给他留下任何影响一样，只是庄飞却是从麦迪的眼中看出了一些其他的东西，比如隐藏在深处的那团火焰。

　　庄飞确信自己球队的这个锋卫摇摆人在这场比赛之后会更加努力的奋起直追的。所以他也是没有必要有什么担心，这场比赛麦迪的表现也就不那么重要了，况且这场比赛的最后胜利还是自己的球队。

　　“庄先生，这场比赛你们战胜灰熊之后就会以15胜4负的战绩从第三名直接上升到了第一位，就目前来说你认为自己的球队能够将这个排名一直保持下去吗？在这场比赛之前热火的主教练帕特莱利认为比赛东部第一会是他们的，你是怎么看的？”

　　其实这场比赛牵扯的内容很多，对于东部以前的那些豪强劲旅来说本赛季新来东部的庄飞和和灰熊都是外来者，对于这样的‘外来者’这些以前的东部豪强可是极为警惕的，只是对于这两只球队的实力和战绩有些无奈。

　　“我不知道本赛季东部的最终排名会怎么样，但是我会理解莱利先生的想法”庄飞笑着看了一眼下面的记者接着说道：“不止莱利先生一个人认为自己的球队能够登顶东部，我也认为本赛季结束之后东部第一会是我们波士顿凯尔特人，当然，我相信我旁边的韦斯特先生也是这么认为的”说道这里的时候庄飞还故意的向杰里韦斯特挤了挤眼睛，这也让一边的杰里韦斯特苦笑不已。

　　“所以帕特莱利先生的话并不代表什么，当然，现在我们球队已经是东部第一了，对于这一点我很高兴，我们球队的实力还不是最强的，对于我们来说我们还有很多事情要做，不过可以确定的一件事情就是我们会为了今年东部第一而付出最大努力的，当然，我们也随时恭候任何球队的挑战，包括热火”

　　对于庄飞这么直截了当的表决心这些记者也是不住的点头，庄飞的这番话无疑是当着杰里韦斯特的面向帕特莱利下战书，对于他们来说这又是一个大新闻，而一边的杰里韦斯特在听到了庄飞的这番话之后眼神也是眯了眯，很明显，这位传奇人物心中的斗志也上来了。

　　也许也是从这次新闻发布会之后，东部的局势会更加的有趣。

　　……

　　……

　　在主场战胜灰熊之后，波士顿凯尔特人赢得了榜首大战，同时也是让全美很多的庄家和媒体傻眼，这只波士顿凯尔特人似乎已经走上了快速通道一样，已经出现了一些势不可挡的味道，当然，这场胜利对于波士顿凯尔特人球迷来说也是一件极为值得纪念的事情，这还是他们在伯德时候第一次登上东部的榜首，当然，这场比赛之后姚明也是正式的进入所有NBA教练的视野，这位波士顿凯尔特人新的核心球员也许在以后的比赛会遇到相当大的困难，现在NBA可不会再有人把他当成一个普通新秀或者是角色球员对待了，从此以后这个中国内线将‘享受’明星待遇。

　　2001年12月8日，波士顿北岸花园。

　　波士顿凯尔特人在战胜灰熊之后紧接着就遭遇了来自西部的菲尼克斯太阳的挑战，本赛季这只球队也是在重建，在今年夏天的时候这只球队送走了球队的老大基德换来了独狼马布里，现在和已经重建成功的篮网相比这只太阳是比起以前更差了，而且更加要命的是目前这支球队的两个老大便士哈达威和独狼马布里正在闹意见。

　　虽然从种种的迹象表明这场比赛对于东部第一的波士顿凯尔特人来说都是一场轻松的比赛，可是这场比赛最后的过程却是让人吃惊，因为这场比赛打到第四节结束的时候双方居然战平了，波士顿凯尔特人打了本赛季的第一个加时，而且两队在加时赛中也是打出了17比10的大比分，最终这场比赛的结果是波士顿凯尔特人主场以127比120击败了太阳。这场比赛麦迪一人得了38分13次助攻和10次篮板的三双数据也是一扫上一场惨败卡特的怨气。

　　这场比赛的胜利巩固了波士顿凯尔特人东部第一的位置。


第412章 内乱和新秀墙

　　“教练，那小子好像是憋了一股气一样啊”

　　2001年12月9日，波士顿凯尔特人在一天前主场击败太阳队之后就结束了自己的主场旅程然后飞往芝加哥挑战芝加哥公牛。

　　其实对于目前的波士顿凯尔特人来说这只公牛根本是算不上什么，不过事实上比赛的走势却并不是这样，两队本赛季不是没有交手过，其实在赛季开始的时候两队就打了一场，在那场比赛庄飞带领的这只球队惨败在公牛的铁蹄之下，而且也是那一场惨败使得庄飞和他的球队备受全美所有专家和媒体的诟病，也就是从那场比赛之后波士顿凯尔特人才会被其他人彻底的轻视。

　　所以，对于这支公牛队庄飞和他的波士顿凯尔特人是带着极大的怨念的，这场比赛在开始之前的球队更衣室里庄飞就能很明显的感觉到这些凯尔特人球员脸上的煞气，这些人是想在这里找回失去的面子，对于这一点庄飞也是没有意见，其实球员的这种情绪对于教练来说是一件不错的好事。

　　公牛的实力很弱，这是公认的，这支球队目前东部排名倒数第一，而波士顿凯尔特人很强，最起码从排名上来看很强，目前波士顿凯尔特人的东部排名是第一位，也就是这样的一个本来没有悬念的强弱反差的对决最后却出现了极大的戏剧性。

　　“是啊，今天他的表现很出色”庄飞也是脸色一沉的看着球场上的那个公牛内线，今天这场比赛公牛一开始就给了波士顿凯尔特人一个下马威，本来想着一直从开始到最后全程压制公牛到最后的波士顿凯尔特人在第一节就陷入了泥潭，在两队第一节比赛结束的时候两边的比分是27比18，得了27分的不是波士顿凯尔特人而是公牛队，这只球队在球队的王牌新秀内线埃迪科里的带领下单节得了波士顿凯尔特人我27分，这位今年的新秀更是在第一节单节6中5拿下了16分。

　　埃迪科里不是今年最佳新秀的争夺者，因为这个内线和姚明以及加索尔甚至是夸梅布朗比起来显得有些不够稳定和努力，这是一个拥有很多缺点的球员，虽然这个球员也有很多的缺点，但是同样的，这也是一个天赋绝佳的球员，特别是在进攻端，最起码这场比赛面对有些爆种的埃迪库里波士顿凯尔特人的首发内线小奥尼尔的办法不多。

　　当然，如果只是埃迪库里一个人这么玩，公牛可以得很多分但是绝对不可能让波士顿凯尔特人只得了18分，因为这只东部垫底的鱼腩球队今年的两个内线新秀的另外一个泰森钱德勒也是状态绝佳，甚至让场边的庄飞和史蒂芬格林以为这个新秀是76人的穆托姆博，那种防守范围和防守的硬度让波士顿凯尔特人的姚明和小奥尼尔有些难受，泰森钱德勒也是很好的弥补了埃迪科里的防守不足，最起码这位公牛新秀迫使姚明和小奥远离篮下发起进攻了。其实对于姚明和小奥来说远离篮下进攻也是他们的常规进攻手段之一，只是这场比赛这两人的中远距离手感却是很一般，比起一场比赛之前打灰熊的时候那是差了不知道有多远。

　　“这两个人看来是想给姚明一个下马威”庄飞看到钱德勒再次把姚明往篮下推出去迫使姚明中远距离投篮的时候心中一叹。

　　在今天比赛之前联盟公布了新的一期新秀排行榜，波士顿凯尔特人的姚明没有一丝悬念的登顶了，那场和灰熊比赛的神级发挥让这个中国人最近一段时间一直是美国媒体关注的焦点，当然。对于姚明的崛起自然有很多人也不太爽，比如公牛现在的这两个内线，特别是被波士顿凯尔特人选中然后又被波士顿凯尔特人送走的今年三号秀泰森钱德勒。所以今天的比赛姚明可以说是面临着的是本赛季开始之后最强的防守强度。

　　“看来姚明还需要适应这样的防守强度啊，或许在以后的时候不止泰森钱德勒会这么对他”史蒂芬格林也是有些叹息的说道，现在这个中国内线已经不可能在躲在自己队友的背后了，他已经走到了前台需要为自己的队友遮风挡雨了，从目前来看这个中国内线做的还不好，其实上一场打太阳的时候姚明就已经显示出了这样的问题，在太阳的针对防守之下他的表现有些挣扎，否则也不会让波士顿凯尔特人在上一场比赛打到了加时。

　　“嗯，这的确是需要一个适应的过程”庄飞也是点了点头，姚明是有这个能力的，这个中国内线除了防守方面有些羸弱之外在进攻端他是有能力打爆联盟大多数内线的，所以这只是一个短暂的镇痛期，这个阵痛期也是迟早会过去的，庄飞有这个自信。

　　这场比赛芝加哥公牛打得很顽强，特别是在上半场，这只球队除了在第一节给波士顿凯尔特人打了一个27比18之后在第二节再次给了波士顿凯尔特人一个25比21，波士顿凯尔特人在上半场就落后了13分，而芝加哥公牛的首发内线埃迪科里在上半场就得到26分。

　　不过就像埃迪科里的表现一样，对于芝加哥公牛来说埃迪科里可以在上半场拿下26分，这样的神级表现却很难持续，如果埃迪科里能够在庄飞的针对布置下下半场还能拿下26分，那么这场比赛也就没有什么悬念了，而这个埃迪科里的外号也就不是‘小鲨鱼’了，而是真正的大鲨鱼了。

　　所以在这场上半场爆种的埃迪科里到了下半场之后面对着小奥和姚明的夹击就有些艰难起来，而就目前的这只公牛当埃迪科里被波士顿凯尔特人压制住的时候，其他诸如凯文奥利，罗恩墨赛尔以及格雷格安东尼等人就完全有些不知所措了，所以这场比赛第三节结束的时候，波士顿凯尔特人在第三节打了芝加哥公牛一个31比18，波士顿凯尔特人一举在第三节将分差全部都扳回来了。

　　埃迪科里的状态上下半场起伏有些大，但是对于芝加哥的另外一个内线钱德勒来说他的状态全场都保持了高亢，在第三节的时候波士顿凯尔特人称公牛球员有些发懵的时候打了一个31比18，但是到了第四节之后本来以为自己找到进攻状态的波士顿凯尔特人在第四节再次陷入了泥潭，波士顿凯尔特人在第四节只得了17分，如果不是芝加哥公牛的得分只有14分，估计这场比赛波士顿凯尔特人还是会在这里跪了。

　　最后这场比赛波士顿凯尔特人在客场以87比84艰难的击败了公牛，最近的这三场比赛波士顿凯尔特人不管是面对灰熊，还是最后的太阳以及公牛赢的都很艰难，这也从侧面的表示波士顿凯尔特人虽然现在占据着东部第一的位置，这只球队虽然能够击败大多数球队，但是却缺乏那种绝对实力上的压制，目前的波士顿凯尔特人还没有绝对实力上的优势，比起以前的森林狼来说还差了不少，这也让庄飞稍微的清醒了不少。

　　这场比赛波士顿凯尔特人得分最多的球员是麦迪，这个摇摆人在上一场比赛拿下了一个大号的三双之后这场比赛再次拿下了一个大号的三双，19分11次助攻和11个篮板，而球队的另外一个核心姚明则是只得了8分10篮板，这也是姚明继上一场比赛之后连续得分不上10分了，在和灰熊大战之后波士顿凯尔特人的两个核心呈现了完全不同的后续状态，麦迪现在是低开高走了，而姚明则是高开低走了。

　　“姚，你不用太在意，这只是一场常规赛而已，再说了我们球队也是获得了比赛的胜利”

　　在比赛结束的时候姚明有些失落的向芝加哥公牛那边看了看，那个钱德勒和他算是老朋友了，在2年前的波特兰两人就认识了，而且在那次国际邀请赛上代表美国参赛的钱德勒被代表国际队参赛的姚明打爆了，只是没有想到两年过去了这个曾经被他打爆的球员现在却是让他如此的艰难。

　　其实在结束了和灰熊的比赛之后，他一直感觉自己像是进入了一个‘黑洞’里面，自己不管是精神还是身体都显得有些疲惫，对于自己现在的这个状况他也是有些失望，本来想乘势而起，最后却是因势而落。

　　波士顿凯尔特人现在是在客场之旅，很多的事情都是不可能给他们太多的调整时间，所以有些时候即便是知道球队可能出现了问题球队也是很难针对性的将问题解决掉。

　　现在对波士顿凯尔特人比较有利的就是球队虽然走的有些艰难但是却也一直走在了胜利的道路上，这和另外的一只东部球队灰熊来说就比较好了，灰熊在客场输个波士顿凯尔特人之后回到自己的主场却是再度输了一场强强对话，排名东部第三的热火在客场击败了灰熊，在那场灰熊再度在赛后被指球员之间在更衣室爆发了冲突，而且这一次的冲突球员中不再是阿泰斯特和拉希德华莱士的二人转了，就连球队的老大文斯卡特也是被牵扯其中。

　　这也使得最近一段时间，美国媒体的新闻再次被灰熊给屠版了，很明显这只球队在请来杰里韦斯特和弄来一大堆看起来很硬的‘刺头’之后这只球队内部变成了一个随时会引爆的火药桶，如果不是杰里韦斯特威望太重能够压制的话，这只球队也许早就乱了，当然，即便是能够压制，估计这只球队也是到了必须变化的时候了。

　　当然，这些都是灰熊的事情，虽然他们的低迷对于波士顿凯尔特人来说算是一件好事，但是同样的，波士顿凯尔特人也不可能因为对方的输球而有其他什么太多的想法，如果自己跟着他们一样输球那就欢乐了。

　　2001年12月11日，波士顿凯尔特人迎来了自己客场之旅的第二个对手，也是庄飞的老冤家纽约尼克斯队。目前纽约尼克斯在22场比赛之后的成绩是9胜13负，目前排在东部的第九位，距离季后赛区的前八位是越来越有些遥远了，而距离他后面的东部第十的华盛顿奇才却是接近了，奇才自己；弄来纳什之后整个球队就走上了快车道，最近的五场更是赢了4场，如果按照这样的趋势下去纽约迟早被奇才追上。

　　其实本赛季开始时候的纽约尼克斯的表现是很出色的，这只球队在开始的时候一度以全胜的战绩位居东部前三，可是自从他们在主场以48分的比分打败给庄飞带领的波士顿凯尔特人之后这只球队就像是失去了魂一样的开始了不断的起起伏伏。

　　以至于最后这只球队最终沦落到现在这样，而让他们更加难受的是本来赛季开始就跌跌撞撞的波士顿凯尔特人在击败他们之后踩着他们的尸体走上了不断胜利之路，这对于这只球队的打击可想一般，甚至这场比赛开始之前纽约尼克斯的总经理小道兰再次下达了必杀令，如果这场比赛纽约尼克斯不能赢球，这只球队就重新解散重建，这无疑是对他自己夏天攻略的一个讽刺。

　　不过让这个败家子有些难以接受的是，即便是这样下达了必杀令，可是这只球队在自己的主场再次输给了波士顿凯尔特人，这场比赛纽约尼克斯在主场以89比111的比分输给了波士顿凯尔特人，整场比赛纽约尼克斯都没有什么斗志，完全看不出他们想要获得这场比赛的胜利。

　　在庄飞看来这是一只缺乏灵魂的球队，很明显中投王阿兰休斯顿不是大猩猩帕特里克尤因，两人差了很多的数量级。

　　这场比赛在前面两场连续拿下三双的麦迪这场比赛没能再次拿下三双，不过也是贡献了29分11次助攻和8个篮板的准三双，这个摇摆人在输给卡特之后很明显是在什么时候得分什么时候助攻上有了新的理解，只是另外一个的波士顿凯尔特人新核心姚明还是有些低迷。


第413章 NBA的最高荣誉

　　“教练，灰熊又打起来了啊”

　　波士顿凯尔特人的主席办公室里，庄飞一脸轻松的躺在自己的办公椅上眯着眼睛，前段时间的客场旅程让他有些一些疲惫，回到波士顿的时候庄飞也是一阵的轻松，其实对于庄飞来说他还是第一次经历本赛季的这样的情况，在森林狼的时候他从来没有感觉过自己球队赢球需要这么战战兢兢的，这种每场比赛都需要拼到最后的紧张感让所有人都会有些不适应，即便是庄飞这种身经百战的教练也是如此，不过想到现在波士顿凯尔特人的实力，庄飞也是知道这样的事情以后还会继续发生的。

　　当然，庄飞最近在感慨自己球队的实力有些不济，这是庄飞的烦恼，而在NBA的其他地方则是在上演着另外的一些烦恼，比如最近了闹得纷纷扰扰的灰熊内乱事件，这只球队最近三场比赛连续输给了波士顿凯尔特人，迈阿密热火和费城76人，这也是这只球队内乱的导火索，自从输给热火之后这只球队被爆更衣室发生群殴之后，在加上之前的阿泰斯特和拉希德华莱士事件，这只球队已经出现了两次内乱事件，但是对于灰熊来说这两次都没有直接证据，只是一些臆测，但是就在昨天，灰熊主场再次输给76人的时候，这只球队在第二天的球队训练里居然在很多记者和工作人员的眼皮底下发生了群殴。

　　这可不再是别人的臆测了，这是真真正正发生的事实，所以这个事件发生之后一时间迅速成为全美的焦点性新闻，这只球队迅速成了全美的笑柄，要不是杰里韦斯特声望高，这名灰熊的总经理兼主教练估计就该辞职了。

　　不过即便是杰里韦斯特现在没有辞职，但是在外界的一些声音中可以看出最近灰熊的球迷对这位湖人传奇有些不满了，如果不是球队当家卡特一直在为这位教练打圆场估计这些球迷都会在自己的主场嘘他了，当然，现在很多人开始质疑杰里韦斯特的执教能力了，特别是本赛季的球队表现和今年夏天的球队运作送走拉希姆等人更是让他最近备受诟病。

　　不过对于庄飞来说灰熊现在只是球员之间有些不适应，这是一只和波士顿凯尔特人一样的几乎推倒全部重建的球队，队内的秩序和队内的战术等等东西都在洗牌，这种洗牌自然会造成混乱，就像拉希德华莱士和阿泰斯特争夺球队老二一样，庄飞相信这只球队迟早会走上正轨的。

　　“呵呵，会好起来的”庄飞想到这里的时候嘴角微微的上挑了一下说道，对于他来说今年虽然热火风头正劲，76人也是虎视眈眈，但是在庄飞的心里今年波士顿凯尔特人的最大对手还是灰熊，这只球队任何磨合到位所爆发的实力绝对让人难以想象。

　　“教练，你对他们还真是有信心啊”手上拿着报纸一脸苦笑站在庄飞身前的史蒂芬格林也是有些无奈，他本赛季在庄飞的身边一直听到庄飞对灰熊的阵容赞誉有加，甚至他能感受到自己这个骄傲的教练认为这只灰熊甚至可能会成为NBA历史上最强大的一只球队，对于庄飞的这个观点史蒂芬格林是持有保留意见的，虽然他承认灰熊的强大，但是却并不承认这只球队会像庄飞说的那样不可战胜，所以最近这位波士顿凯尔特人的助理教练也是喜欢对灰熊挑刺，这位助理教练很最近很喜欢收集灰熊不好的新闻，这也算这位助理教练对庄飞的另外一种反驳。

　　庄飞自然知道自己这个弟子的一些心理，但是却也没有说破，就在庄飞和史蒂夫格林在聊着最近灰熊的事情和联盟新发生的一些事务的时候，办公室的大门再次推开了。

　　庄飞和格林往那一望就发现球队的副总经理丹尼安吉带着一脸的狂喜之色然后捧着一一叠文件进来了。

　　“丹尼，什么事情这么高兴”

　　庄飞看着进来的丹尼安吉笑着问道，这时候这位波士顿凯尔特人的副总经理却没有回话，而是直接将手上的一份文件送到了庄飞手上。

　　庄飞接过文件低头一看，他自己都笑了，然后看完文件之后也是不住的摇头。

　　“庄，恭喜你连续两年获得了NBA的最高奖项”丹尼安吉看着庄飞这个样子也是有些打趣的说道。

　　“什么最高奖项啊”庄飞一脸苦笑的白了正在取笑他的丹尼安吉一眼。

　　丹尼安吉递给他文件是联盟给庄飞的传真，这是恭喜他成为了NBA年度最有影响力人物，这个奖项是去年大卫斯特恩新设立的，去年这个时候NBA笼罩着即将逝去庄飞的阴霾之中，为了能够稳住庄飞，NBA不惜为庄飞打造了一个特别的奖项，就是‘NBA年度最有影响力’奖项，所以这个奖项在坊间一直被认为是‘花瓶奖’，甚至有些人直接称这个奖项为‘庄飞奖’，而且在一次商业活动中NBA的总裁大卫斯特恩也是默许了这个奖项被称为‘庄飞奖’的名称。

　　当然，这个奖杯现在还年轻，加上这一次也才是第二年，但是就像丹尼安吉说的那样，这个奖项确实是联盟的最高奖。这是联盟所有总经理和NBA副总裁以及各家全国媒体以上人物评选出来的一个奖项，这个奖项评选的范围是全部NBA的从业者，这其中就包括了教练，球员，球探，队医，甚至是管理层，即便是大卫斯特恩也是能够参与评奖的，所以在这种意义上这比所谓的赛季最佳教练，赛季最佳总经理和常规赛MVP要高出很多。

　　“庄，我可是听说大卫斯特恩今年想拿下这个奖项，最后却是再度输给了你，你如果不想要的话我想他会很乐意的”丹尼安吉再次笑着说道，而庄飞听了之后也是只能再度苦笑，这个奖项诞生之日起虽然就被挂上了花瓶和庄飞的名号，但是毫无疑问这个奖杯的出发点就是评选最好的NBA从业者，觊觎这个奖杯的人可不少。

　　“对了，庄，这是今年全明星第一阶段的投票结果，我们球队可是有两个首发球员啊”丹尼安吉再次将手上的一份文件交到了庄飞的手上，这也是联盟刚刚传过来了，相信过不了多久全美其他媒体也会收到这份传真。

　　比起刚才的颁奖传真庄飞倒是对这份传真兴趣更大，今年波士顿凯尔特人表现不错的球员有很多，比如现在麦迪能够场均贡献接近20+9，而姚明也是能够场均贡献15+9，而球队的另外一个核心球员杰梅因奥尼尔也是一个16+10的全明星级别的球员，除了这三人之外詹姆斯波西也是场均达到了15+6+6，这四人都是拥有在NBA全明星评选中占据一席之地的球员。而且这四人中除了麦迪不是初哥之外其他人都是初哥，自然也是会极为看重这份荣誉。

　　“果然是这样啊”当庄飞低头看了一眼这些数据之后也是最后一叹，刚才丹尼安吉说今年波士顿凯尔特人有两人进入首发，庄飞就第一时间猜到了姚明和麦迪，事实上也的确是这样，现在姚明以55万票力压莫宁的44万票位居全明星东部中锋的第一位。而麦迪则是以39万票排在前锋的第二位，至于前锋的第一位则是来自灰熊的卡特，这位球员的得票是79万票，也是目前第一轮的票王，至于东部的两个后卫，排名第一的是今年复出的大神迈克尔乔丹，这位大神本赛季的表现只能说一般，最起码没有达到球迷们对他的期待，球队的成绩如果不是纳什降临也是有些惨不忍睹，但是即便是这样这位大神还是吸收了45万张的选票，至于后卫第二的则是今年全明星大赛东道主费城76人队的艾弗森，他比大神少了5万张选票。

　　除了上面的这些首发之外波士顿凯尔特人的詹姆斯波西获得了9万张选票，杰克逊也获得了6万张选票，就连替补阿里纳斯也是获得了4万张的选票，而波士顿凯尔特人另外一个首发球员杰梅因奥尼尔的选票则是只有2万多张，很显然这位波士顿前锋还没有得到中国球迷的认可，这位前‘森林狼第一毒瘤’还得继续背黑锅。

　　东部全明星的首发波士顿凯尔特人进了两个，这看起来已经很多了，但是和西部的森林狼比起来的话还是差了不少，这只球队再次有三名球员入选了全明星首发，除了中锋的王治郅，前锋的加内特之外还有后卫的皮尔斯，在前面两次皮尔斯都是以替补身份入围的，除了森林狼这三个之外西部另外的两个首发则是马刺的邓肯和湖人的科比。科比和皮尔斯的入围更多是因为纳什和卡特东去的缘故。

　　“庄，如果你能够保持这个战绩的话，你将会成为今年东部全明星的主教练，到时候你就是NBA历史上又一位同时执教过东部全明星也执过西部全明星的主教练”

　　当庄飞把手上的文件放下的时候，丹尼安吉则是再次露出了一丝的微笑说道，而当丹尼安吉说完的时候，庄飞则是愣了一下。庄飞记得在去年的时候湖人的主教练菲尔杰克逊就完成了这样的一个壮举，当时NBA可是对于菲尔杰克逊完成这样的壮举是极为震惊的，虽然这样的成就比起庄飞的NBA和NCAA大满贯算不得什么，如果说庄飞同时拿下NBA和NCAA奠定自己美国最成功教练的地位的话，那么菲尔杰克逊成为东部和西部全明星教练则是NBA最成功教练的一个标志，所以去年的时候还有好事者将菲尔杰克逊的这个创举列为了NBA历史前十的事件，可以说这算是菲尔杰克逊引以为豪的标志之一。

　　“这或许会很有趣”

　　想到这里的时候庄飞最后也是笑着点了点头，如果今年他完成了这个事情想来菲尔杰克逊的脸色会非常不好看吧。

　　看到庄飞这样，一边的丹尼安吉也是笑着点了点头，他也很乐意庄飞能够实现这个成就。

　　……

　　……

　　“还真是有些累人啊”

　　姚明将手上最后一个球投进篮筐的时候，擦了擦自己额头上的汗珠然后再次从旁边的篮球架上重新拿起一个篮球，这时候他心里也是有些苦涩，最近他的表现很不好，虽然说对于一个新秀来说这样的表现也不算差了，但是姚明对自己的要求很高，他对自己的定位也很高，他的目标一直都是他的那个前辈王治郅，现在王治郅已经是一个联盟一流的中锋了，而且也是一个能够在冠军球队成为核心的球员了，而他自己现在却有些相差太远。每每想到这里的时候姚明心里也是一阵难以名状的苦涩。

　　“姚，今天又要留下来加练吗”小奥尼尔这时候已经收拾好了自己的东西了，自从离开森林狼之后这位内线就已经没有了加练的习惯了，在这位内线的心里加练对自己的进步已经不大了，而且球队主教练也是不让他加练，在以前开拓者的时候他就是因为训练太苦而落得一身的毛病，小病小伤不断，自从跟了庄飞之后他就很少再出现伤病的情况了，其实本赛季球队的另外一个球员阿里纳斯也得到了庄飞的警告，不允许加练，目前在波士顿凯尔特人拥有加练许可证的只有姚明和麦迪。所以波士顿凯尔特人队内的很多球员都是对这两个人是充满了羡慕和嫉妒。

　　“是啊”看着小奥一脸羡慕的样子姚明心中也是稍微好了不少，虽然自己现在的表现有些低迷但是自己的教练却依然很看重自己，这也让姚明觉得自己确实有能力做到与众不同的。

　　就在姚明和小奥说话之际，本来应该在球队主教练办公室的助理教练史蒂芬格林却是走到了姚明的跟前，而且给姚明带来了一个命令。

　　球队主教练要找他。


第414章 马龙之心

　　新秀墙，这是NBA一直流传着的一个‘笑话’，在NBA的教练圈子里大多数教练对于‘新秀墙’都赋予了一个新的名字，一个很形象的新名字，‘普通球员蜕变期’。

　　顾名思义，普通球员蜕变期就是一名普通球员发生蜕变的日子，对于大多数年轻的新秀来说他们在以前的篮球生涯中从来没有打过像NBA这样密集的比赛同时也没有打过像NBA这么强度大的比赛，对于这些人来说这是一个心理和身体的适应过程，特别是在心理和身体疲劳之后的调整过程，这个东西只对一般新秀有影响，如果是奥胖，邓肯，卡特这样的新秀他们是不可能碰到新秀墙的，再对于那些连比赛都打不上的球员想碰到新秀墙的机会都没有，只有那些实力普通，但是在球队内地位不低的球员在面对巨大的压力之下产生了巨大的身体和心理上的疲态，才会出现所谓的新秀墙，其实这个所谓的新秀墙在教练的圈子里是站不住脚的，对于大多数教练来说都不在乎这个玩意，庄飞自然也不会真的在意这个玩意，这东西只是被很多媒体专家夸大了而已，别说新秀球员，就是其他任何球员出现状态起伏都正常，出现心理波动同样也正常，只是因为新秀球员的心理和身体调节能力已经调节经验比较薄弱，所以产生的症状稍微大一些而已。

　　当然，现在姚明就是这个问题，因为在球队内部的地位迅速上升，身上的责任也是更重了，加上对手对他的针对性也是加强了，这一系列的变化都让这个中国人有些不太适应，其实对于姚明会出现这样的状况庄飞也是早就有了准备，所以姚明出现这样的事情庄飞也没有太过担心。

　　虽然庄飞没有太过担心姚明最近的表现，但是姚明自己却并不这么认为，在从史蒂芬格林那得到教练要找他的消息之后这位年轻中锋心里就不断的在打着鼓，很明显他心里在想着是不是自己的这位同胞主教练准备拿自己开刀了，比如让自己打替补，或者是训斥自己一顿。

　　“哎，希望教练不要太生气才好”当姚明离庄飞越来越近的时候这位内线的心里也是有些感叹。

　　他是从心底的对自己的这个主教练有些敬畏，在他看来自己的这个教练就是那种‘吃人不吐骨头’的教练，板着脸的样子能够吓坏一群人，对于姚明来说他是真的希望能够在庄飞手下不求有功但求无过，只是现在又想到自己目前的状态和处境却是真的出了过错。

　　当姚明带着沉重的心情来到庄飞办公室外的时候，这位中锋的心情反而是平复了不少，当看到庄飞的办公室大门没有锁的半开着，这位中锋处于礼貌还是响亮的敲了几声。

　　虽然平时不大来庄飞的办公室，但是姚明也是知道其他人进庄飞办公室是不需要敲门的，直接推进去就好，不过姚明很明显是没有这样的放得开，从这方面来看他还是有些不太适应美国的生活，或者是这位中国内线还在自己心里的潜意识里保持着自己以前的习惯并没有融入到这里。

　　“进来吧，大姚”

　　就在姚明敲了第一声们的时候庄飞就抬头看向了门外了，那个中国大个子也已经站在那里了，这时候在庄飞的眼里这个中国大男孩有些焦虑和忐忑，看到姚明的这个神色庄飞也是心里一笑。

　　当然，庄飞现在微笑的看着姚明，而姚明同样也在注视着庄飞，见到庄飞的脸色并没有什么不快这位中国内线也就放下心来。然后也是迈着步子进了庄飞的办公室了。

　　“坐吧”庄飞再次对自己眼前的大个子笑着说道，这个大个子站在庄飞面前直接将庄飞整个人都罩住了，2米26的身高也是的确不一般。

　　“最近你的状况不是很好，有没有什么困难？”庄飞见姚明坐下之后也是向这位大个子提出了自己的第一个问题。

　　听到庄飞这么问，姚明也是一愣，在他的想象中这时候庄飞应该劈头盖脸的给他一顿数落，以前在CBA的时候如果队内球员表现差了，或者说长时间的低迷就会引来这样的状况，只是这次庄飞的表现却是有些出人意料，这是姚明第一次以这样的状况和庄飞交流，所以他对庄飞的行事风格也是不太了解。

　　虽然庄飞现在是并没有给他什么压力感，但是姚明现在自己也是有些绕不过这个弯子，他是知道教练这是在有意的栽培他，但是他却很不争气的表现成这样，这无疑是对庄飞信任的一种打脸，对于自己这样‘难堪大任’的表现姚明心里有些发苦，一时间也是不知道该怎么回答庄飞的问题。

　　“大姚，你是球队的重要球员，你也是球队内线的保障，你对我们很重要，我想你也是很清楚自己在球队的定位，对吧？”庄飞看到姚明现在这样的表现也是没有太多的意外，然后在姚明的沉默间再次问了一句，这一次姚明却没有在沉默而是狠狠的点了点头，表示同意庄飞的说法。

　　“大姚，你还记得我们第一次见面的场景吧”庄飞突然再次转移了话题笑着说道。

　　“记得”姚明再次点了点头，那一次见面的场景姚明至今难忘，在那个时候眼前的这个中国人送给了他一件写有‘未来NBA第一中锋’的球衣签名，对于这件纪念品他一直作为自己压箱底的宝物珍藏着，在姚明看来庄飞的那行字只是为了鼓励他，所以他也不会拿那句鼓励的话当真，自然也就不可能会让其他人看到那行子，在那个夏天姚明除了送给了一件激励他一生的‘一行字’外还给他找了一个改变他一生的师傅‘麦克海尔’，可以说那个夏天是他篮球人生中最重要的一个夏天，对于那个夏天姚明也是不可能忘记同样也是不敢忘记。

　　“其实在我第一眼看到你的时候，我就一直有一个感觉，我感觉我们会在NBA重新再度重逢的。在我的眼里你是未来NBA的主角之一，是一个像奥尼尔，卡特，邓肯一样的主角，你的未来很光明，甚至比起麦迪也丝毫不差，我想你应该还记得我在你球衣上面的题字，我曾经说你会是未来NBA的第一中锋，这是我的心里话，我有这个感觉，我认为你能成为NBA最好的内线之一，所以对于你我一直很放心”

　　当庄飞把这句话说完的时候他眼前的姚明已经处于呆滞的状态了，不管庄飞这句话从任何一个方面来解读都能让姚明有些不知所措，NBA第一中锋？NBA最好的内线之一？NBA的主角之一？这怎么可能。

　　只是庄飞似乎并没有理会这时候还在呆滞中的姚明继续说道。

　　“不过从你现在的状态来看让我有些失望，我不是对你表现的失望，而是对你看不清自己价值的失望，你现在还没有明白自己有多么强大，你现在的目标太低了，如果你只是把自己的目标放在了和王治郅一样的高度，那么我可以断定，你永远都不可能超越王治郅”

　　就在姚明已经有些清醒的时候，庄飞的这句棒喝再次让他的头脑有些昏昏沉沉。

　　目标太低呢？对自己的认识不够？应该要让自己更加的有动力，那么自己的动力和目标应该在哪里？姚明不是一个笨人，前段时间他的确有些迷茫，他不确定自己能不能有能力完成庄飞给他的责任，他也不确定自己是不是有实力成为这支球队的核心之一，他来NBA最主要的目标就是超越王治郅，至于其他的东西他一直也不确定同样也不敢确定什么。说白了还是对自己不太自信。

　　“教练，我能问你一个问题吗？”姚明看着庄飞有些责怪的眼神心里暗暗的打定了一个注意，然后有些小心翼翼的对庄飞说道。

　　“你问吧”庄飞也是一愣之后淡淡的点了点头。看到庄飞这样姚明心里也是舒了一口气。

　　“教练，你对我的定义是什么，你对王治郅的定义是什么？”姚明这时候没有再躲避庄飞的目光了，而是鼓起了勇气，这个问题对他来说很重要，他知道，只有跨过了这个问题之后他才能真正的放下自己心里的枷锁和包袱继续前进。

　　所以在问出这个问题之后姚明感觉自己的心里也是被吊了起来，然后也是有些期待的看着庄飞，只是这时候自己的这个主教练却是沉默了许久，最后在姚明有些心里坚持不住的时候这位教练才准备开口了。

　　“我刚才已经说了，你的目标应该是联盟第一中锋，就像现在的奥尼尔一样，而王治郅则永远不可能达到这样的高度，你们注定不是一个层次的人物，你们不是一个世界的人，这就是我的答案，你满意吗？”庄飞深深的看了姚明一眼之后笑着说道。

　　“我知道了，教练”姚明在听到庄飞这个答案之后也是露出了一丝的苦笑，原来自己这一生中不断追寻的目标居然是如此的错误，甚至被教练认为是偏离了轨道。

　　“既然这样，我想你应该知道自己该怎么做了吧”庄飞也是再次笑着说道。而姚明这个时候也是在沉思片刻之后就点了点头。

　　“教练，我会承担起你交给我的责任的，只是最近我一直觉得自己的身体有疲惫，特别是在最近的这几场，在以前的时候我的体能打36分钟是完全没有问题的，但是现在我发现自己的体能想要保持竞技状态打个30分钟都困难”姚明说道最后的时候也是露出了一丝的苦涩。

　　其实这个问题庄飞也是注意到了，最近几场姚明的比赛强度是和以前无法比的，他现在已经是对手重点看防对象了，在这种情况下能够保持30分钟的高水平已经算是不错了，如果到了季后赛别说三十分钟，就算是二十五分钟都困难，这也是所有大中锋的通病，而黄色人种又尤其的严重，不是每一个大个子都能像奥胖那样在总决赛都能场均上场45分钟的，那是天赋异禀，大多数人还是像姚明这样的。

　　“这个你不用担心，我会给你重新布置训练方法的，我相信以后会慢慢好起来的”庄飞最后微笑的对姚明说道，而姚明看到庄飞这样自信的表情之后也是稍微安心下来了。不知道什么原因，他对眼前的这个教练极为的信任。

　　在解决了姚明的问题之后，庄飞也是和姚明聊了其他很多方面的问题，比如生活等等，庄飞对于这个大个子的了解也是增加了不少。

　　最后在姚明离开庄飞办公室的时候庄飞却是打开了自己的王朝系统，然后点进了物品栏，那个已经被搁置了很久的‘马龙之心’再次出现在了庄飞的眼前。

　　……

　　……

　　2001年12月14日，波士顿北岸花园。

　　今天是凯尔特人本赛季的23场比赛，在前面的22场比赛中波士顿凯尔特人以18胜4负的战绩排名东部第一，这场比赛他们的对手是目前东部最后一名的公牛队，这只球队在前不久才在主场和波士顿凯尔特人打了一次极为艰苦的比赛，在那场比赛中芝加哥的双塔完胜了波士顿凯尔特人的双塔。

　　所以对于这场客场作战公牛上下也是憋了一股子劲，这只球队很明显是准备在这里报了前不久的一箭之仇。

　　但是让公牛这些球员有些郁闷的是，在上场比赛还能完爆对手的内线，这场比赛却是被对手完爆了，上场比赛发挥超神的埃迪库里这场比赛被小奥防守的只得了10分，而上场比赛把姚明防守的极为痛苦的钱德勒则是再次在姚明的身上体味到了在他16岁时候被姚明完爆的感觉。

　　这场比赛波士顿凯尔特人最终以110比79战胜了芝加哥公牛，波士顿凯尔特人只是用了三节时间就解决了战斗，前段时间一直表现不佳的大中锋姚明则是在这场比赛上了28分钟贡献了18分7个篮板，而球队的老大麦迪则是延续了准三双的表现，拿下了16分9次助攻7个篮板，而这场比赛最为让庄飞感到高兴的是球队再次出现了7人得分上双的局面，基里连科和阿里纳斯的第二阵容配合也是越来越熟了。


第415章 七连胜

　　“新奥尔良是一个很美的地方，这虽然是我第一次来这里带队打比赛，但是我对这里并不陌生，黄蜂是一只实力很强的球队，我们以前有过了一些很好的接触”

　　庄飞一脸微笑着的看着台下的记者，而台下的记者也是全部把目光放在这个中国人的身上。

　　这是波士顿凯尔特人的一场客场比赛，比赛的对手是新奥尔良黄蜂队，如果按照上赛季的名字应该是叫夏洛特黄蜂队，在北卡州的夏洛特是生长着很多黄蜂的。所以这只球队也是以此为名，但是来到新奥尔良之后，这个地方可没有什么黄蜂，这里最出名的动物是‘鱼鹰’，据庄飞了解现在这只球队为了摆脱在夏洛特的黑暗历史和印记正在准备为球队改名的事情，而且新名字很多人都认为应该是‘新奥尔良鱼鹰队’。

　　当然，虽然黄蜂队现在一直想着和以前的那段历史撇清关系，但是对于过去的那段历史有一个人他们是怎么也不太可能撇的清的，可以说现在新闻发布会上的这个中国人就是造成他们这一切的最大导火索之一，当初庄飞带着森林狼做客夏洛特引起全城球迷反戈一击对这只球队的伤害极大，同时也是坚定了他们反出夏洛特的决心，可以说庄飞与这只球队的关系可不是很友好。

　　所以对于今天的这场比赛全美的媒体也是极为关注，其实在这场比赛开始之前不管是黄蜂现在老大埃迪琼斯还是球队超级后卫拜伦戴维斯都在媒体上放话要给现在已经五连胜的波士顿凯尔特人一点颜色看看。只是就目前这支球队的状态想要实现他们的这个目标怎么看都有些困难。

　　“黄蜂队的排名？我想这只是暂时的，我说了，他们是一只实力非常强劲的球队，对于这支球队来说现在的排名只是一个意外，他们会走上正轨的，我想在这个糟糕的开始之后未来迎接他们的一定是光明”

　　如果说黄蜂西迁最大的变化是变幻了球队的主场和球队的名字的话，那么对于这支球队最大的影响就一定是这只球队迅速从一只东部劲旅沦落成了一只西部鱼腩。

　　黄蜂队的实力一直在NBA算是一只劲旅，特别是他们在东部的时候，要知道在北卡州夏洛特那个地方可是NCAA实力最强球队的集中营，在那个地方的球队要是没有实力就根本引不起任何球迷的关注，所以，为了能够在北卡州立足，这只球队的建设一直很好，所以球队的实力也一直很强，上赛季在东部他们差点打进东区决赛，可以说是东部最强的几只球队之一。

　　本来现在NBA的格局是西强东弱，但是对于任何一个NBA从业者或者是NBA球迷来说这只球队从东部搬迁到西部都没有想过他们会这么悲催，甚至他们自己都没有想过，这只球队目前已经打了24场比赛了，在这24场比赛中这只球队输了15场，只赢了9场，而且赢下的9场中有7场是东部球队，这只黄蜂面对西部前八的球队已经10连败了，可以说这只球队将目前西部前八湖人，森林狼，国王，马刺，小牛，超音速，爵士以及开拓者输了一个遍。而且这只志在西区强四的球队目前也只是排在了西部第十的位置，比起西部第九的快船还有些不如。

　　可以说这种反差极大的战绩更是让这只球队目前一直都是备受折磨，上赛季他们还是风光无限的东部前四球队，这个赛季他们就成了西部最差的鱼腩之一了，比起和他们一起来到西部的猛龙也好不了多少，大家也都是乐透球队。

　　所以对于这场比赛外界也是并不认为这场比赛黄蜂能够给庄飞带领的波士顿制造太大的威胁，就目前来看两队已经不是一个等级了。

　　虽然外界是这么认为的，但是庄飞可不会这么看，这只球队的实力虽然远远不如湖人，森林狼，马刺，小牛或者国王他们，但是这只球队想要进入西部前八还是有这个实力的，这只一只西部季后赛的球队，对于这样的一只球队目前的波士顿凯尔特人可么有任何轻敌的资本，前不久主场打西部第十二的太阳。

　　还费了那么大的劲，这只黄蜂比太阳的实力强多了。

　　“教练，虽然这只球队目前的成绩并不怎么样，但是很明显他们在这里的待遇还很不错，最起码比起夏洛特来说好太多了”

　　在这场比赛开始的时候庄飞的助理教练史蒂芬格林在向四周的看台上握望了望之后对庄飞说道，而庄飞也是笑着点了点头。

　　新奥尔良对这只球队的投入和期待都很不错，在感情上完全不是北卡州的球迷能比的，可以说这也是目前黄蜂说希望能够在主场击败庄飞的原因，这只球队希望能够在新的地方有一个新的开始，如果能够以击败庄飞为新的开始，那么意义就有些不一样了，如果今天真的能够击败庄飞，那么这只球队以后肯定会摆脱枷锁然后反弹。

　　只是对于这一切都极为清楚的庄飞自然是不可能给他们这样的一个机会，今天是庄飞和波士顿凯尔特人的背靠背比赛，这场比赛庄飞的首发阵容没有任何变化，波西，杰克逊和麦迪还有姚明以及小奥，至于黄蜂方面则是他们的外线黄金三枪拜伦戴维斯，埃迪琼斯以及大卫韦斯利，再加上内线的中锋马格罗伊尔以及大前锋的李—奈隆。

　　黄蜂队的外线三杆枪的进攻能力很足，这也是他们进攻的主要方式，就是以外线为主，而他们的内线则是更多的是起到防守的责任，所以这只球队在某种意义上和灰熊队很像。

　　但是对黄蜂有些悲剧的是，他们今天的对手波士顿凯尔特人却是一只外线防守极强的球队，不管是詹姆斯波西，杰克逊还是麦迪的防守都很出色，特别是詹姆斯波西对于拜伦戴维斯的防守，这位黄蜂的一号位在对上联盟大多数一号位的时候都能凭借自己体型上的优势强吃对手，可是他现在碰上詹姆斯波西之后体型优势瞬间就没了。

　　可以说这对于雄心勃勃的黄蜂来说这场比赛的进行却是让他们有些心烦，波士顿凯尔特人是客场背靠背作战，但是上一场比赛打公牛并没有消耗他们太多的体能，所以在体能这方面黄蜂的优势不大，而现在的波士顿凯尔特人从比赛的态度上来看也没有因为他们是西部鱼腩而轻敌，所以这场比赛一开始就打的让黄蜂难受，第一节比赛结束的时候波士顿凯尔特人以33比25领先了8分，虽然在第二节的时候这只球队凭借着老将摇摆人斯特西奥格蒙的超级手感追回了一些比分，但是半场比赛这只球队还是落后了5分。

　　至于到了下半场之后，波士顿凯尔特人虽然没有将分差拉开，但是也是始终占据着比赛的主动权，这使得黄蜂是怎么扳都有些扳不回来。这场比赛绝对不是黄蜂自己应该有的节奏，这只球队的外线三个节拍器让波士顿凯尔特人完全掐死了。

　　如果不是这场比赛马克罗伊尔对姚明的限制很大，让姚明和小奥没有办法正常发挥。否则这场比赛在第三节结束的时候就要进入垃圾时间了。

　　“教练，那个黄蜂中锋的臂展真长，姚明的投篮这场比赛幅度太高了，有些不太适应”在波士顿凯尔特人的替补席上庄飞的助理教练史蒂芬格林叹了一口气说道，而庄飞也是点了点头，这个黄蜂中锋确实是给姚明制造了大量麻烦，这位本来在上一场比赛找回状态的中锋再次变得铁了起来。

　　“现在他还是有些不能很好阅读比赛啊”庄飞最后看到姚明在被马格罗伊尔在内线弄的有些难受之后就拉出来投篮的行为不是很满意，其实在本赛季的时候姚明在很多时候面对内线让他不舒服的对手的时候会习惯性的拉出来投篮，虽然这个做法没有太多不对，这样的做法也能很好的避开本华莱士这样的强人，但是在遇到马格罗伊尔这样同样让他很难受但是在力量上完全无法和大本相比的内线防守者的时候，姚明即便是再难受也应该坚持在篮下利用自己的脚步打他，在这种情况下拉出来只能让他自己更难受，这位马格罗伊尔可不是只有大本的2米06，姚明可无法轻松的颜射他。

　　当然，现在的姚明只是一个21岁的菜鸟中锋，在经验上有些偏差也是非常正常的，庄飞也是相信随着时间的流逝这位波士顿的内线支柱自然会慢慢的成长起来的。

　　“教练，今天你准备让姚明在第四节一直留在场上吗”

　　在这场比赛打到第四节的时候波士顿凯尔特人已经领先了10分了，所以这场比赛第四节一开始黄蜂就没有打算将自己的首发球员换下去，这是这只球队准备和波士顿凯尔特人的提前决战，所以庄飞也是同样如此，如果说在以往出现这种情况的时候庄飞总是会将姚明先换下去，等到比赛只有6分钟左右的时候再换上来，但是这一次庄飞却没有这么做，这也让史蒂芬格林有些担心，这个大中锋的体能状态能行吗？

　　只是随着这场比赛的继续，史蒂芬格林的疑惑也就全部消失了，因为这个中国内线在接下来的比赛完全没有遇到所谓的体能问题，在这场比赛只剩下2分钟的时候黄蜂因为追分无望换下全部首发而波士顿也换下全部主力的时候，这个中国内线虽然看起来有些大汗淋漓，但是呼吸还很顺畅，这就说明他的体能状态还很出色。

　　这场比赛最后的比分是111比97，波士顿凯尔特人客场战胜黄蜂之后取得了六连胜，而这场比赛波士顿凯尔特人的老大麦迪在面对埃迪琼斯的防守拿下了22分9次助攻和9个篮板的准三双数据，这位波士顿的组织前锋现在是越来越清楚自己的位置了，可以说他的球风和数据也慢慢的在向卡特靠拢了，如果说基德是联盟的三双机器，那么卡特就是联盟的准三双机器，就从目前来看麦迪的准三双数据出现的频率已经不比卡特低了。而这场比赛波士顿凯尔特人另外的一名核心球员姚明则是18投6中得了15分6个篮板，表现并不出色，当然，这个中锋在这场比赛上场了40分钟还能在最后时刻保持和马格罗伊尔血拼的状态也是让庄飞很满意，那个马龙之心很明显是起到作用了，这个中国大个子的耐力方面有提升。

　　在客场击败了新奥尔连黄蜂之后，庄飞再次率领球队马不停蹄的回到了东部，他们在12月17日将要迎战目前东部排名倒数第二的骑士队。

　　这只球队目前的状况也就比公牛稍微好上不少，球队的老大马里昂本赛季虽然数据出色，这位全能前锋目前是联盟少有的能够贡献20分10个篮板的球员，而且这位全能前锋不管是进攻还是防守都很不错，可以说是现在NBA年轻一代中最风头正劲的几个人，虽然比起麦迪科比等人来说差了一些，但是同样也是值得期待。

　　这场比赛虽然马里昂数据依然很亮眼，但是最后的胜利者还是波士顿凯尔特人，这场比赛波士顿凯尔特人以107比95客场击败了骑士获得了自己的第七个连胜。同时也是使自己的战绩变成了21胜4负，稳稳的高居东部第一。

　　只是在这种情况之下，波士顿凯尔特人的下一场比赛却是对凯尔特人来说是一个考验，他们下一场将面对东部第四的76人。这只刚刚斩了灰熊的球队。而且也是庄飞在上赛季登顶NBA的老对手。


第416章 乔丹引发的狂潮：冠军试金石

　　现在的NBA已经是到了圣诞期了，在以往的NBA历史中这个时候联盟各支球队的战绩就基本上能够确定他们一个赛季的位置了，而这个时候整个NBA来说最火的球队除了正在内乱的灰熊之外就是目前不断连胜着的波士顿凯尔特人了。

　　当然，对于很多人来说他们是希望自己的球队能够在不引人注目的情况下悄悄的前进，但是同样也是有些人希望自己的球队能够出现在所有人的镁光灯之下让人见证着前进。

　　“‘除了波斯顿凯尔特人和Z教练，其他任何球队都不在我的考虑之列，我的目标是冠军，所以我必须击败Z教练’，迈克尔，你还真是敢这么说啊，最近我们球队好不容易有了些起色，要是成了众矢之的就糟糕了”

　　2001年12月18日，华盛顿。

　　在华盛顿奇才坐镇主场以113比96击败亚特兰大老鹰的新闻发布会上，一脸疯狂之色的乔丹居然在新闻发布会现场喊出了夺冠的口号。当乔丹喊出这个口号的时候台下的记者却是全部都傻眼了，就连在更衣室的奇才球员和主教练德安东尼也是一脸愕然的看着乔丹的采访直播。

　　而当乔丹接受完全美的电视采访回到球队更衣室的时候立马就被球队的主教练德安东尼给堵住了。最近在纳什来到球队之后球队的战绩极为出色，现在已经是最近8战7胜了，距离季后赛区也是越来越近，眼看着这只球队就要上岸了，而且目前球队内部的氛围也是极佳。在这种情况下一向以庄飞为榜样的德安东尼自然不可能会让乔丹说出这样狂妄的话。

　　“这有什么？麦克，你难道不觉得我们有这个能力吗？而且最近Z教练那家伙也在不断的赢球，这不是把我们比下去了吗？我可不想输给他，他们是7战7胜，我们是7战6胜，差不了多少”

　　看着一脸郁闷的德安东尼乔丹是有些无所谓的说道，他自己都不知道自己都这么大年纪的人了，怎么还会为了这东西而产生争斗之心，而且这时候他是真的不想输给庄飞。

　　而且让乔丹产生这个自信的是球队目前的状况确实是极佳，其实在本赛季开始的时候乔丹的复出使得球队原本的首发得分后卫汉密尔顿来到了替补席上，虽然这位后卫不会因为乔丹抢了他的位置而怎么样，但是毫无疑问，这个后卫心里对乔丹是有些怨言的，今年可是他的合同年，今年他是需要一个漂亮数据来拿一份大合同的，但是坐在替补席上哪能拿下什么好的数据，所以在当时奇才也是真的到了内外堪忧的境地，但是现在一切都好了，纳什来了之后乔丹可以去三号位了，在纳什没有来之前乔丹可不敢往三号位上去，他现在的身体状况跑到三号位和人玩单打进攻或者防守实在是太吃亏了，但是纳什来了之后他的进攻只需要以出现机会之后的投篮为主就好了，也不需要他持球打了，在这种情况下这位大神也是出现在了三号位上，而汉密尔顿也回到了首发，这就使得目前的奇才是相当的和谐，在这种天天向上的环境之下这位大神是真的相当的高兴。同时也是因为这样的情景之下才会说出这样的话。

　　本赛季拿下冠军，为什么不呢？

　　看着一脸兴奋之色没有丝毫退去的乔丹，麦克德安东尼也是有些无奈。

　　“我想就算你这么说了，NBA也没有人会认为我们真的会做的到吧”最后这位奇才的主教练却是有些自欺欺人的安慰自己说道。

　　“也许吧”乔丹见德安东尼有些神情不佳就笑着拍了拍自己这个主教练的肩膀。

　　只是即便是乔丹恐怕也没有想过自己的这一句话会在第二天的美国篮球界引起的巨大的反响。

　　……

　　……

　　庄飞现在正在自己的客场之旅，在上一场比赛客场战胜骑士之后波士顿凯尔特人已经稳固了自己东部第一的位置，因为在前面的一场比赛东部第二的热火输给了76人，这就使得目前波士顿凯尔特人是以21胜4负的成绩独占鳌头，而排在第二的热火只是21胜5负，排在第三的灰熊则是19胜6负。在这种的形势之下庄飞能够很明显的感觉的到他的球队有些紧张。

　　这也是必然的，这只波士顿凯尔特人是一只主要以年轻球员组成的球队，先不说球队老大麦迪很年轻，即便是有着冠军经验的小奥和杰克逊也是头一次遇到这样的情况，在以前森林狼的时候他们的头上有森林狼三巨头，他们不需要承担太多的压力，现在波士顿凯尔特人这两人却是带头大哥式的人物，对于这种事情该如何处理他们也没有太多的经验。

　　再加上目前美国的那些媒体的疯狂报道，这些波士顿的年轻球员心态也是有些失衡。

　　所以最近庄飞为了给球队降压也是一直在和球队呆在一起，在以前的时候庄飞可不会跟着球员去吃放或者是跟着球员去娱乐，不过好在这样的做法还是有效果的，最起码这些球员的心情平复了很多。

　　最近一段时间比赛对庄飞和他的波士顿凯尔特人很重要，目前东部排名前四的球队很巧合的在捉对厮杀，很有可能一场比赛的胜负就能拉开两场比赛的差距，也有可能因为一场比赛而使得前面的排名发生一个颠覆性的变化，在这个时候庄飞自然不希望球队的状态出现太多的起伏。不过好在现在已经是走上了正轨。

　　只是在之后发生的事情就有希让庄飞无语了。球队好不容易平息的狂躁之气也是重新被激发了。

　　就在2001年12月19日客场和76人大战的同一天，全美所有的报纸在篮球版或者是体育版的头条都只有一个标题。

　　“乔丹向Z教练挑战，今年NBA的总冠军会是Z教练和乔丹中的一个”

　　当庄飞早上看到报纸的时候差点直接将报纸往旁边人的身上扔去，从报纸上看，那位奇才的乔丹大神实在是太狂了，有些狂的没边了，基本上在他的话里除了庄飞和波士顿凯尔特人之外，其他诸如湖人，灰熊，森林狼等劲旅是一概的轻视或者是无视。

　　庄飞并不在乎其他人是否狂妄，乔丹自己怎么样他也是管不着，但是他却是真的不希望自己的球队会牵扯进来，乔丹现在的做法明着是说自己很牛叉，今年会争夺冠军，但是实际上却是在吹捧庄飞和波士顿凯尔特人，潜台词就是‘我都这么牛叉了，但是我还怕庄飞和凯尔特人’，现在的波士顿凯尔特人需要一个能够让球队安静成长的环境，而这个时候庄飞最忌讳的就是球队一直出现在镁光灯之下，本来球队现在就有些浮躁，这样一来就更加的让波士顿凯尔特人浮躁了。庄飞已经能够想见在乔丹的这次发言之后联盟立马会有反应的。

　　其实庄飞猜的也不错，在乔丹说出这话之后这些好事的记者就开始各处寻求各位名帅们的看法了，而让这些记者们更加兴奋的是，这些名帅们的反应让他们吃惊。

　　湖人的菲尔杰克逊表示今年非冠军不要，马刺的波波维奇也是如此，再加上爵士的斯隆，热火的帕特莱利，甚至是森林狼的范甘迪都第一次说出了自己想要冠军，而这些人口中却都提及了庄飞和凯尔特人，很明显乔丹的那番话居然引起了这些人的共鸣。

　　现在也就差今年晚上打比赛的拉里布朗和庄飞没有对乔丹的那段发言讲话了。

　　“迈克尔这是在向大家开玩笑，你们都知道我们是一只年轻的球队，我们现在可不是联盟最强的球队，对于我来说灰熊，森林狼，湖人或者是坐在我旁边的拉里先生带领的76人都比我们强，甚至是乔丹先生自己率领的奇才也是不输给我们，这时候说冠军实在是太早了”

　　在76人和波士顿凯尔特人的赛前新闻发布会上庄飞擦了擦自己额头上的冷汗笑着对下面的记者说道，这时候庄飞甚至已经怀疑是不是乔丹大神故意在放出这样的话给自己和自己的球队制造麻烦，以前在森林狼的时候这位大神就成功的挑起过加内特和皮尔斯之间的内斗。

　　哼哼，下次遇到你的时候一定要让你好看，这是庄飞心里面是把这个有些‘天然黑’的大神给惦记上了。只是在他惦记着乔丹大神的时候，他旁边的拉里布朗却并没放过他。

　　“是的，今年76人的目标也是冠军，就像乔丹说的那样，为了冠军就必须击败Z教练，事实上最近几年的历史就是证明，只有击败了Z教练的球队才能获得总冠军，所以庄先生是我们最大的敌人”拉里布朗在庄飞的眼皮子底下笑着说道，这句话和乔丹已经那些名帅们的发言没有什么两样。

　　想要获得冠军就需要击败庄飞，只要能够击败Z教练其他球队就可以无视了。这直接让庄飞成了所有强队的众矢之的。

　　这时候庄飞心里也是再度有些叹气，估计明天全美会再次将他和他的球队炒到天上去，在以前的时候各大名帅虽然也是想要拿下总冠军，但是却很少有人居然直接将自己的想法说出来的，即便是在NBA的历史上也从来没有哪个赛季会出现这样的情况。

　　全联盟的所有名帅居然同时喊起了总冠军，而且也同时将一个人摆在自己最大对手的位置上，这样的场景实在是有些诡异的可怕。

　　这是一个乔丹引发的血案，也是一个围绕着庄飞和他的波士顿凯尔特人的血案。

　　……

　　……

　　当然，对于最近乔丹的言论庄飞有些挠头，但是对于这场和76人的比赛他可没有什么退路，这场比赛他想要保住自己东部第一的位置就必须要击败他们。

　　现在的这只76人状态极佳，前面的两场比赛是连斩了灰熊和热火，而且这只球队的老大艾弗森和穆托姆博的配合也是日渐成熟，甚至本来一直围绕着这只球队关于球队主教练拉里布朗和艾弗森之间不和的留言最近也是消失不见了。

　　可以说这是一只同样向上的球队，这只球队的目标绝对是希望自己能够比去年更进一步。所以对上这样的一个对手绝对是一件极为艰难的事情。

　　实际上这场比赛的过程也是像庄飞想的那样艰难，这场比赛一开始客场作战的波士顿凯尔特人就处于了落后的位置，费城76人是一只防守极为强大的球队，这只球队在内外分别拥有穆托姆博和拉加贝尔这两名堪称最顶级的防守者，虽然说在去年的时候庄飞曾经大破了76人的防守，但是那不是说76人的防守不行而是他森林狼的进攻太强了。

　　但是现在的波士顿凯尔特人呢？进攻依然没有体系，更多的进攻都显得有些简单粗暴，这样的情况下在面对76人的时候就显得有些凌乱不堪。

　　这场比赛无疑是本赛季目前为止波士顿凯尔特人最凌乱的一场比赛，如果不是76人的进攻实在是太次的话，波士顿凯尔特人早就输了。

　　也是因为波士顿凯尔特人在第二阵容阿里纳斯和基里连科的带领之下一直能够将比分保持住，甚至在第四节前面的轮换时间过后波士顿凯尔特人还逆转了比分。76人这场比赛其实状态也是一般，他们在过去的几场连续大战灰熊和热火，这对他们的消耗也是很大，所以这场比赛在第四节被波士顿凯尔特人逆袭之后，他们虽然想追分，但是却因为手感实在是太差而有些无能为力。

　　这场比赛的最后比分是86比80，波士顿凯尔特人客场以6分的分差击败了76人。


第417章 初成的组织前锋

　　“快一点，再快一点，这样的强度太低了，你们需要你拿出对抗来”

　　波士顿凯尔特人的训练馆内，这时候这个的封闭的训练馆内已经充斥了凯尔特人球员因为疲惫而发出的喘息声，同样也是充斥着球队主教练和助理教练的呵斥之声。

　　对于这支球队来说这样的情况他们已经习以为常了，如果说在刚开始的时候他们还有些无法适应的话，那么现在他们都已经算是任命了。

　　或许在旁人看来现在的波士顿凯尔特人正是风光无限之时，但是那些人却没有看到他们在背后的汗水，可以说在整个NBA也没有哪只球队会像他们这样的操练的，而且还是在球队的常规赛期间而不是在休赛期。

　　“史蒂芬，怎么样哪，麦迪的数据现在是多少”庄飞看了看球场上的波士顿球员在面色凝重的向自己身边的助手问道。这场对抗练习他有感觉会出现一个不同的结局，这场对抗赛很有可能成为麦迪本赛季第一次完成卡特训练法的对抗赛。

　　“现在比赛已经进行了44分钟，麦迪的数据是30分13个助攻，球队的得分是90分”史蒂芬格林感受到了庄飞有些焦急的表情，然后快速的答道，距离完成任务只差2次助攻和球队的10分，目前比赛也还剩下4分钟，这样的情况下麦迪完成任务的希望很大，所以史蒂芬格林也是能够理解现在庄飞的心情。

　　如果麦迪现在能够完成卡特训练法，那么波士顿凯尔特人也就意味着马上就能开启下一步的进程了，虽然本赛季波士顿凯尔特人的战绩很出色，但是庄飞和史蒂芬格林都清楚，目前的这只波士顿凯尔特人并没有太多的竞争力，这不是说球员的实力问题，而是说球队并没有一个在进攻端或者是防守端应该有的体系，一只没有体系的球队是永远无法达到最高战力的，所以庄飞和史蒂芬格林都是期盼着麦迪的成长能够迅速起来，现在看来这个摇摆人的成长速度确实已经是够快了。

　　在得到了史蒂芬格林的答案之后庄飞也是再次看向了球队训练场上的波士顿凯尔特人球员，这时候这些球员似乎也是感觉到了场边两位教练气息上的不同，所以也是将自己的注意力更加的集中了起来。

　　波士顿凯尔特人的对抗比赛分成的两队都是随机的，麦迪有时候能够得到强力的队友，有些时候也是会遇到一些次一些的队友，在这种情况下也是能够考验一名组织核心球员的组织策动能力的，这一次麦迪的队友是相对的较弱，球队其他四个首发他这一队只占了姚明一个，而且球队的两大替补基里连科和阿里纳斯也是都在对方的球队里，也就是在这种最困难的情况下这位摇摆人居然是最接近完成卡特训练法的一次。

　　庄飞对这次麦迪的训练结果很期待，在很多时候当一个人完成了一个目标之后，那么这个人就会产生那种‘一通百通’的效果，无疑这一次的成功对麦迪和球队来说都很重要，所以随着比赛时间的临近庄飞的心跳也是有些加速，如果不知道详情的人看到庄飞的这一幕还会以为这个中国人在准备NBA的总决赛，绝对没有人会想到这位NBA最受欢迎的主教练会因为一场队内对抗赛弄成这个样子。

　　当这场比赛结束的时候，庄飞几乎是等不及做其他的事情直接就是看向了自己旁边的斯蒂芬格林，庄飞甚至是连一句话都没有，但是这时候史蒂芬格林则是极为清楚庄飞眼神中代表的意思。

　　“比赛结束，一共用时48分钟，比赛结果是麦迪所在白队以101比96击败了红队，其中麦迪的数据是33分15次助攻”

　　“教练，我们成了！”当史蒂芬格林将自己记事本上的数据念出来的时候，还没等庄飞反应过来这位助理教练自己倒是神色激动了起来，而这时候一边的庄飞则是陷入了呆滞。

　　成了，居然成了，庄飞的嘴角有些抽搐，嘴里也是有些念念有词。

　　“特雷西，看到教练的表情了吗，看来这次你的卡特训练法是完成了啊”

　　在比赛结束之后，波士顿凯尔特人就直接在训练场上坐下了，这样的训练实在是太累了，这些人已经完全不想费力气走到场边了。

　　“是啊，成功了”麦迪看了看自己周围的这些队友也是再次诚挚的说道：“谢谢大家了”

　　卡特训练法很难，这是训练组织前锋公认的最好也是最难的方法，就目前篮球世界里只有卡特一人完成了，现在，从今天开始，这个训练法完成人的名字将还要再增加一个，虽然这只是麦迪第一次完成，虽然麦迪的这次成绩只是刚刚达标，比起卡特的成绩来说完全可以忽略不计，但是这个时候麦迪和波士顿凯尔特人的球员却依然是极为兴奋。

　　因为本赛季所有的付出都是得到了回报，这也让这些人有一种恍如隔世的感觉。

　　“付出了努力就会有回报”这时候麦迪的心里也是在不断的浮现着这句话，这个时候球队所有的一切都在证实着这句话的正确性，在完成卡特训练法之前，球队排名在东部第一，而他自己也是从最初的MVP排行榜的第六名上升到了第三名，虽然说这个名次很难让他拿下今年的常规赛MVP，但是这也是极为的让这个摇摆人欣喜，这可是他第一次成为联盟前三好的球员，而且距离目前排在MVP榜第一的卡特已经也不算远了。

　　想到这的时候，这位波士顿凯尔特人的老大也是下意识的看向了场边球队主教练的位置处，这时候这位让波士顿凯尔特人球员敬畏不已的教练正在和他的助手在激动的说着什么。

　　“或许我真的能够成为NBA最好的球员吧”麦迪心中不由有些失神的想到。

　　……

　　……

　　现在麦迪完成了艰苦无比的卡特训练法，虽然只是一次，但是也是让波士顿上下高兴了很久，而且球队目前的状况也是让人高兴，虽然前不久因为乔丹的原因庄飞和他的球队成为了联盟的众矢之的，几乎所有志在冠军的球队都将庄飞和他的波士顿凯尔特人当成了第一目标，这对于庄飞和他的波士顿凯尔特人来说是一件极为郁闷的事情，虽然现在庄飞也是因为这件事有些郁闷，但同样也是让他有些骄傲。

　　冠军试金石可不是任何人想当就能当的，这个位置就相当于‘rpg’游戏中的最大‘boss’，庄飞现在就是相当于这个角色，庄飞并不在意自己成为一个被人推的boss，他纠结的只是现在这个boss的实力实在是有些弱，以波士顿凯尔特人这样的实力估计用不了多久就会被人推倒了。

　　而且，很快，庄飞就将遇到第一个来推自己的人了。

　　2001年12月21日，波士顿凯尔特人主场迎来了今年西部第七的爵士队。

　　本赛季爵士的表现其实还算不错，上赛季因为各种各样的原因这只球队最后居然被开拓者后来居上挡在了季后赛之外，这也使这只球队最近十几年来第一次无缘季后赛，但是在今年，这只已经被联盟公认的已经老化需要重建的球队却是出现了新生的迹象。

　　其实这只球队现在建队的核心还是他们的二老，这只球队在今年夏天就续约了斯托克顿三年，很显然，在未来的今年时间里这只球队还会保持这样的核心配置不变，这只球队的这两位老人也是证明了他们依然值得信奈。

　　目前爵士老大马龙依然能够场均贡献25分，球队组织后卫斯托克顿也是依然能够场均送出8次以上助攻，这两人也是向所有人证明了他们的老当益壮。

　　这也是前段时间这只球队的主教练杰里斯隆会向外面喊话自己球队的目标依然是总冠军的原因。

　　在这场比赛开始之前斯隆想赢，这是必然的，既然前不久已经宣布自己球队想要获得总冠军，那么必然就需要在庄飞这块试金石上有所作为。

　　所以庄飞在这场比赛开始之后就能很明显的感觉到自己对面的那只球队的决心。

　　对于一只年老的球队来说，最对他们有利的比赛自然就是能够速战速决的比赛，比赛的时间如果拖得越久就越对他们不利，所以这场比赛一开始爵士就像波士顿凯尔特人发起的疯狂的进攻。

　　现在爵士的进攻体系依然是斯托克顿和马龙的神级挡拆，虽然这种球队以前的‘挡拆三老’只剩下现在的‘二老’了，但是这只球队的挡拆能力和杀伤力却并没减少多少。

　　只是让这只球队有些郁闷的是，他们即便是在第一节的疯狂表现很出色，但是最后却并没有取得自己想要的结果，第一节结束这只球队反而是以19比22落后了三分，而半场之后却是以45比47落后了2分。

　　所以这场比赛本应该属于爵士的上半场却让波士顿凯尔特人领先了，在这样的情况下这只球队在下半场有些难办。

　　可是当下半场的比赛进行的时候，本来以为波士顿凯尔特人会占据绝对优势的时候，爵士却并没崩盘，而是一直和波士顿凯尔特人咬住比分，第三节两只球队单节打成了平手，直到比赛到了最后时刻这只客场作战的球队才以92比97的分差告负。

　　虽然这场比赛爵士是输了，但是在赛后的时候庄飞却并没有在斯隆的脸上看到太多的不爽，很明显这个主教练对这次球队的表现还算满意，对庄飞和波士顿凯尔特人的这块‘试金石’也是还算满意。

　　这场比赛波士顿凯尔特人表现最好的球员自然是刚刚完成了卡特训练法的麦迪，这位小前锋这场比赛拿下了28分12次助攻8个篮板的准三双，在这场比赛之后这位小前锋的助攻数居然达到了9。2次，目前这位小前锋的助攻数是联盟的第四位，仅次于基德，纳什和马布里，而目前这位小前锋也是本赛季第三位能够场均贡献20分+8次助攻以上的球员，麦迪现在的场均得分刚刚达到了20分，比起马布里的24+9来说差了一些，但是马布里所在的太阳却是属于乐透区，所以马布里现在也是深陷刷数据的漩涡里难以自拔，当然，现在麦迪的得分偏低助攻偏高，到了以后这位小前锋会像卡特一样的得分会上来助攻会稍微下去。

　　除了麦迪之外波士顿凯尔特人的另外两个核心，小奥的表现依然稳定，这名球员基本上每场比赛都能拿下16+10的数据，而姚明最近却是有些不太问题，虽然庄飞给他用了马龙之心，在比赛的体能上他是没有太多的问题，但是因为最近遇到的对手内线实力都普遍比较强而且大多数也是经验老到的传奇内线，所以这位中国大个子受到的压制比较大。倒是最近一直替补的基里连科的表现是越来越出色了。

　　在结束了和爵士的比赛之后，波士顿凯尔特人在自己的主场再次迎来了猛龙队的挑战，在12月23日，波士顿凯尔特人在自己的主场以116比100击败了莫布里领军的猛龙队，这场比赛也是最近经常波士顿凯尔特人打得最轻松的一场比赛，而且这场姚明和夸梅布朗关于赛季最佳新秀之争也是以姚明的获胜而告终，这场比赛已经郁闷了很多场的姚明再次迎来了爆发之夜，这位中国内线再次拿下了25分12个篮板的20+10数据。

　　这场和猛龙的比赛也是本赛季波士顿凯尔特人在圣诞节前的最后一场比赛，今年因为庄飞的原因，波士顿凯尔特人将参加圣诞大战，而且他们圣诞大战的对手也是庄飞的老对头，菲尔杰克逊。

　　这位湖人教练在赛季还没开始的时候就一直叫嚣着要给庄飞一个教训的。


第418章 一生的对手

　　“菲尔，现在还在看波士顿凯尔特人的比赛录像啊”

　　对于美国来说，每一年的圣诞节都是他们一年中最重要的节日，这就有些像是中国人的春节，在美国，从12月24日的圣诞前夕就已经开始放假，这个假期一直持续到了新年的1月2日，对于NBA来说这段日子的比赛也是很少，这也是NBA球员一年赛程当中难得休息放松的日子。

　　对于球员来说现在是在休整期间，对于教练来说就更是如此了。只是在现在的洛杉矶湖人却并不是这样，在这个圣诞节的前夕球员们都回家与自己的家人团聚了，而球队的主教练菲尔杰克逊却是一个人在自己的办公室里关着灯看着电视屏幕上传来的录像画面。

　　现在这个湖人主教练觉得自己是越来越习惯黑暗了，在以前的时候让他在一个黑暗的房间里呆着他是不习惯的，但是现在却是已经越来越喜欢了，特别是在这种情况下看比赛录像能够让他整个心灵都能冷静下来。

　　“哦，是米奇啊”

　　菲尔杰克逊借着微弱的电视荧光往一边看了看，进来的是球队的新任总经理米奇—库普切克，这位湖人总经理以前是湖人的副总经理是杰里韦斯特的助手，现在因为杰里韦斯特的离开这位助手也是顺理成章的成为了球队的总经理，而且和杰里韦斯特不同的是这位新上任的湖人总经理却是和菲尔杰克逊的关系极佳，完全没有了以前杰里韦斯特和菲尔杰克逊的那种剑拔弩张。当然稍微一想其实也是能够明白的，现在的米奇库普切克在湖人完全是一个傀儡，他的上面还有一个现在越来越强势的插上球队事务的小巴斯，他的对面还有一个威望和人望比他高出极多的菲尔杰克逊，在这样的一个生存环境下这位总经理先生自然不可能会有太多的权利，一个没有权利的总经理自然也不会和任何人产生什么争执，这时候米奇库普切克有些当初辅佐庄飞的麦克海尔的味道，只是麦克海尔是被庄飞硬生生的给压下去的，而库普切克则是主动的归附菲尔杰克逊的。

　　“本来我以为你现在还在家里吃着火鸡的”库普切克看到菲尔杰克逊只是抬了一下头就又盯上了电视屏幕有些无奈，对于NBA的从业者来说，特别是参加圣诞大战的从业者来说，每年的12月24日就是意甲团聚的圣诞节，但是现在眼前的这个男人却是放弃了这样的机会。

　　“嗯，家里太闹，现在我需要冷静，我需要独自一个人的思考一些东西，所以我就回球队了”菲尔杰克逊依然是双目紧紧的盯着电视屏幕淡淡的说道，在这位名帅的脸上看不到丝毫因为没能和家人团聚而产生的遗憾，这位名帅的脸上只有那若有若无的期待或者是一点点的狠辣之色。

　　看着菲尔杰克逊这样站在他前面的湖人总经理再次叹了一口气，在外人看来这位湖人主教练是越来越有些焦虑了，特别是在和庄飞的比赛临近的时候，其实库普切克也是能够理解他的这种心情的，现在NBA最成功或者是最好的两个主教练就是他和那个中国人，这两人是一生之敌，而且面对这个一生之敌眼前的这位主教练却则是输球，不断的失败，特别是上赛季在本就占优的情况下却是被那个中国人完成了反杀，那一次的失利对于湖人的影响很大，甚至可以说是动摇了湖人的根基。

　　湖人的根基是什么？自然是球队老大奥胖和其他的核心球员，但是在那次失利之后，以奥胖为首的湖人核心球员却是集体有些散失信心了，那是一种被打怕了或者说是被彻底击溃的想法，这对于湖人来说是极为要命的，一只快要失去自信的球队想要再获得成绩也是有些不太容易的，所以这个赛季菲尔杰克逊的责任比起以往也是大了很多，甚至这位主教练为了能够激起球员没慢慢丧失的斗志这位名帅甚至在外面一直扮演着‘小丑’一样的角色不断的向庄飞喊话，不断的对媒体说要击溃波士顿凯尔特人和庄飞。

　　其实在以前的时候菲尔杰克逊也经常说要击败庄飞，但是在那个时候两人的胜负都是对等的，在那种环境下庄飞和菲尔杰克逊谁说这样的话都没有问题，但是现在的环境之下他已经连续两年惨败在庄飞的手上人了，这时候相信他能击败庄飞的人可是并不多了，即便他的湖人在实力上比波士顿凯尔特人强上一些，但是这也会让外界看来这个湖人主教练是一个‘无赖’或者是‘自取其辱’甚至是让所有人联想到以前这个湖人主教练也是在不断喊击败庄飞却被庄飞击败的情景，这时候的菲尔杰克逊无疑是在将自己的形象毁于一旦。

　　但是这位主教练却依然这么做了，而不是躲在后面慢慢的舔舐自己的伤口，因为这个主教练是知道的，今年对于湖人来说是一个成功或者毁灭的赛季，在这个赛季他是没有任何退路的，本赛季湖人的目标只能是问鼎总冠军，否则这只球队将不再是他能控制的住的了，所以对于这一切菲尔杰克逊的选择也是不多。

　　库普切克是非常清楚的知道这一点的，所以他才会这么以‘杰里韦斯特亲信’的身份最终投向了菲尔杰克逊，他很敬佩这时候这位联盟名帅为了湖人做出的牺牲，所以他也是希望在自己力所能及的范围内让这位名帅没有任何的干扰，能够将自己全部的精力投入到比赛中去。

　　所以本赛季的湖人虽然说有些士气不高，但是凭借着菲尔杰克逊的手腕和湖人整体的实力上的优势，这只球队目前和波士顿凯尔特人一样是24胜4负的战绩排在西部第一，虽然这样的战绩比起前两年湖人和森林狼动不动就十几连胜或者是20连胜来说差了不少，但是在这样的情况下却是极为不易了。

　　而且更为重要的是，现在的湖人无疑是最近十数年来最团结的一只湖人。现在的湖人只有击败了庄飞就能让球队在一定程度上完成一个升华，也会让球队上升到一个更高的境界。

　　“现在波士顿凯尔特人已经十连胜了，看起来状态是极佳啊，而且他们还接连的击败了灰熊，76人和爵士等强队，菲尔，现在你认为我们能够客场击败这只球队吗”想到这里的时候湖人总经理米奇库普切克也是一脸担忧，最后波士顿凯尔特人状态他是知道的，这只球队现在成为了联盟公认的冠军试金石球队，也就是所谓的联盟‘最强’球队，虽然他也知道这更多是大家‘恶意’的捧出来的，波士顿凯尔特人的实力不可能是最强的，只是大家对那个中国人太忌惮了而已，在这些人的潜意识里那个中国人就是最难击败的人。对于库普切克来说自然也是这样。在NBA一个教练会把自己的威势全部强加在他所在的球队之上，这样的事情简直在NBA以往是闻所未闻，如果庄飞执教的是猛龙，估计猛龙也会是全联盟最为忌惮的‘试金石’球队，哪怕猛龙的实力其实最次的。

　　“我们的实力比起波士顿凯尔特人来说更强，如果按照一般来看我们能够击败波士顿凯尔特人”菲尔杰克逊看着电视淡淡的说道，只是说道这里的时候他顿了一下，然后在库普切克疑惑的眼神之下这位NBA名帅也是继续说道：“这只凯尔特人实力确实不如我们，但是这只球队却拥有很多能够杀死我们的球员”菲尔杰克逊看着电视画面里的那个清瘦的小前锋和中国大个子淡淡的说道。

　　“能够杀死我们的球员？”这时候库普切克也是一愣。

　　“我很清楚，在那个中国人的手上，他会把所有利的点发挥到最大”菲尔杰克逊最后也是在库普切克的眼皮子底下狠狠的长吸了一口气继续说道：“不过，这场比赛的胜利者一定是我”

　　看着脸上阴郁之色越来越浓的菲尔杰克逊，一边的库普切克则是一点点心寒了，在他担任总经理期间他还是第一次看到菲尔杰克逊出现这样的神色。

　　……

　　……

　　在圣诞大战之前的洛杉矶是有些凝重，但是和洛杉矶相对的波士顿却是显得比较轻松。

　　这是庄飞的连续第三次的圣诞大战，现在对于庄飞来说只要他还留在NBA执教他是不可能摆脱圣诞大战的召唤，大卫斯特恩可不会放弃这样的一个商业上的大树，现在庄飞对NBA的影响力和号召力比起大多数球星来说都不差，甚至在现在的NBA能够和庄飞相提并论的球星也就灰熊队的那个和奇才队的那位了。这三人目前也是NBA最具号召力的人物。

　　所以这一次的圣诞大战这三人没有一个能够逃得掉，今年的圣诞大战比起往年来说有些不同，在前两年的时候圣诞大战一般都有八只球队四场比赛参加，但是今年却是直接被砍了一半，今年参加圣诞大战的只有四只球队。

　　除了波士顿凯尔特人和湖人之间的宿命对决之外，另外一场就是灰熊和奇才的对决，这也是一场宿命的对决，乔丹vs卡特，前NBA影响力第一人和现在NBA影响力第一人的较量，卡特进入NBA的时候正是乔丹退役的时间，所以对于这两个人之间的一些话题从来都没有中断过，卡特是现在美国年轻一代的领军人物，也是美国年轻一代摇摆人中唯一一个没有被灌上‘乔丹接班人’外号的球员，在NBA其他诸如皮尔斯，科比甚至是麦迪都有一个‘乔丹接班人’的外衣，这也可以看得出现在所有人对于卡特的定位，这是一个能够和乔丹并列的人物，所以这场比赛也是这轮圣诞大战最引人关注的一场比赛。联盟也是将这场比赛放在了湖人和波士顿凯尔特人之后压轴登场。

　　当然，现在全联盟都在为圣诞大战而准备预热，而球迷们也是在这么期待着，只是对于庄飞来说这算是他比较不同的一次圣诞大战的体验。

　　这是他第一次在主场比赛，这对于他来说有些不一样，他也没有必要像往常那样的匆忙，这场比赛是在晚上六点开始的，庄飞甚至可以在这场比赛结束之后回到家里和斯嘉丽已经庄林边吃圣诞大餐边观看奇才和灰熊的‘飞人’大战。

　　当然，庄飞现在很轻松，其他的波士顿凯尔特人的球员也是不会轻松。

　　“教练，你就让我首发吧，这场比赛对我真的很重要”

　　在12月25日圣诞大战的当天，当庄飞来到球队训练馆的时候就被球队的超级第六人阿里纳斯给盯上了。这场比赛这位年轻的后卫会遇到自己以前在美国队的老冤家科比，以前在美国队的时候这两人可是每天都在叫嚣着要在NBA决一胜负，现在机会来了，在阿里纳斯心里两人是一生的对手。可是阿里纳斯却是球队的第六人，两人没有对位的机会。

　　“不行，吉尔伯特，老老实实的给我在替补席上呆着”庄飞狠狠的瞪了自己旁边的阿里纳斯一眼之后说道，而一边的其他波士顿凯尔特人的球员则是一脸轻松的看着庄飞和阿里纳斯，对于性格有些混得阿里纳斯这些人也是清楚的，同样他们也是清楚球队的主教练能够将他吃的死死的，阿里纳斯蹦跶不起来。

　　果然，看到庄飞这么决然阿里纳斯也是脸上有些焉，也不再敢和庄飞怎么样了。

　　“吉尔伯特，等你知道怎么传球的时候我会将你提到首发的，现在对你来说还太早了”庄飞看着这样子的阿里纳斯有些无奈的笑着说道，而阿里纳斯则是似懂非懂的点了点头。他现在还真的不太清楚什么叫‘会传球’，他在第二阵容的时候他不需要思考这个问题，他也没有必要考虑，对于他来说能够独占球权能够将他的威力最大化，但是到了第一阵容之后他就需要考虑和麦迪共存的问题，在这一点上詹姆斯波西比他强太多了，毕竟詹姆斯波西是和卡特在维克森林就配合过的。

　　“一生的对手吗？”庄飞在看了看阿里纳斯之后又看向了不远处练球的麦迪。


第419章 宿命的对决

　　2001年12月25日，波士顿北岸花园球馆。

　　在今天晚上，北岸花园球馆上空被所有的球迷染成了一片绿色，这是本赛季北岸花园第一次出现这样的场景，同时也是最近十几年北岸花园再一次出现这个场景，所有的波士顿凯尔特人球迷全部穿上了球队的绿色助威外套，然后在外套的外面全部套着一件白色的背心，背心前面的正中心写着一排英文单词。

　　BEAT·L·A

　　这是波士顿凯尔特人时隔十数年之后再次全部换上了这套装备，在上一次北岸花园出现这个情景还是拉里伯德和魔术师约翰逊的时期。

　　在魔术师退役之后，波士顿凯尔特人已经很久都没有像本赛季这么痛快了，也从来没有像本赛季这样距离洛杉矶湖人是如此的接近，两队再次出现在了同一起跑线上。

　　现在北岸花园的看台是一片绿白的海洋，而且海洋里的海水都已经沸腾了，今天晚上这里注定会让给所有人留下一个极为难忘的印象。就比如庄飞。

　　当庄飞结束了自己在更衣室侧训话带着波士顿凯尔特人球员从更衣室出来的时候就被现在的场景给吓到了，虽然最近波士顿凯尔特人球迷对球队的期待着和支持度在不断的上升，但是他也是第一次在北岸花园遇到这样的场景，今天的北岸花园比起以前的森林狼的标靶中心也是不差了，最起码是不逊色于标靶中心了。

　　这对于庄飞来说还真是一个新的体验，对于湖人和波士顿凯尔特人之间的关系庄飞也是知道的，这样的关系全联盟也只有一个，只是让庄飞有些意外的是，这只球队憋了十数年的怨气居然选择在这场比赛爆发了。

　　“大姚，不用紧张，记住我在更衣室对你说的话，把这场比赛当成一场普通的常规赛就好，再说了，这些人都是来支持我们的”庄飞走出通道来到球队替补席的时候看到姚明的腿居然在哆嗦，其实对于姚明庄飞是一直都很放心，这是一个很少给教练添麻烦的完美球员，不管各方面的素质都很过硬，只是没有想到这场比赛也会出现这样的情况，在庄飞的注视下姚明也是红着脸点了点头，然后做了一个深呼吸的动作。

　　“教练，我知道了，我会把球投好的”姚明也是稍微平复了一下自己的心情点了点头，然后也是看向了一边的那个大胖子，心里却是在回想着教练在更衣室对他说的话，这个有联盟第一中锋称号的大胖子就是今天自己晚上的对手，也是教练所说自己以后一生的对手？姚明想到这里的时候眼睛也是发散出了极为热烈的光芒，同时心里的紧张感也是少了很多。

　　看到姚明有些不适应，庄飞也是向其他的波士顿凯尔特人球员看了看，看看是不是有球员和姚明是一样的，只是让庄飞比较欣喜的是波士顿求他的球员并没有这样的状况，杰克逊和小奥是在森林狼早就经历过这些场景的了，而詹姆斯波西和阿里纳斯都是混人一个，越疯狂的环境也是越能让他们疯狂，而麦迪这两年在波士顿凯尔特人经历的东西实在是太多了，因为前两年战绩很差在主场被满场球迷喝倒彩的情况比比皆是，这早就让他能够很好处理球场边上的一些事情了。

　　今天对于波士顿凯尔特人的球迷来说是一场怀旧的比赛，他们可以缅怀自己在过去的辉煌，当然，对于庄飞来说同样也是一场怀旧的比赛，在今天庄飞将重新遇到自己过去几年最强大的对手也许会是未来几年同样也是最强大的对手。

　　“你好，菲尔，欢迎来到波士顿”庄飞在湖人的替补席前跟自己身前的这个湖人名帅笑着说道，从现在看起来这位名帅的神色还算正常，庄飞没有从这位名帅脸上看到以前和自己碰到时候的张狂或者是癫狂，一切看起来很平静，这倒是让庄飞的警惕之心更加的重了，他个人倒还真希望菲尔杰克逊能够张狂一些。

　　“你好，庄”菲尔杰克逊自然不知道庄飞在心里想着的东西，这位名帅只是轻轻的握住了庄飞伸过来的右手然后握了握。

　　两人看起来是一切都很平常，但是这种平常却是让庄飞极为的不适应，回想起以前两人交手的时候哪一次会出现这样的情况？现在回归正常之后却有些不适应了，想到这里的时候庄飞也是有些无奈的摇了摇头。

　　“菲尔，希望我们今晚能够为全美的电视观众奉献一场伟大的比赛”庄飞最后将自己心里的一些疑惑埋下来之后再次微笑着对菲尔杰克逊说道。

　　“会的，这会是一场伟大的比赛”当菲尔杰克逊说出这一句的时候双眼的眼眸亮了亮脸色也是出现了一些变化，但是很快这位名帅就把这些情绪给隐藏了，如果不是庄飞一直在盯着他的话估计也会错过菲尔杰克逊这样的变化。

　　“原来是这样啊”庄飞在心里微微的想了想，嘴角也是挂出了一丝微笑，然后深深的看了菲尔杰克逊一眼之后转身离开了，而菲尔杰克逊则是很湖人的球员死死盯着庄飞的背影，而菲尔杰克逊在看到庄飞转生离开之后脸上的平静也是不见了，出现的却是一股子的狠劲。

　　“这场比赛我会让你知道他的伟大之处”菲尔杰克逊喃喃的嘟囔了一句，声音之小也许只有他一个人能够听到。

　　“好久没有在北岸花园看到这样的场景了，我记得上一次这样还是我和拉里，凯文他们拿下1984年NBA总冠军的时候，本来我以为自己永生之年再也无法看到这样的场景了，本来我以为波士顿球迷的血已经冷了，但是现在看来只是我们没有找到能够让他们沸腾的人而已，现在我们终于找到了”在北岸花园媒体解说席上的丹尼安吉在回望了四周的球迷看台之后再次看向了波士顿凯尔特人替补席前的那个中国人，这位前波士顿凯尔特人的传奇控卫这个时候的声音有些颤抖。很明显，这位ABC解说嘉宾的情绪有些不太正常。而且这位波士顿的传奇后卫明显是借着84击败湖人的事情说事。

　　“是啊，我记得以前的时候每次我来这里都会遇到最大的嘘声，虽然今天的气氛已经复制了18年前的情景，但是在这个情景里却没有一个能够引起最大嘘声的人”一边的魔术师约翰逊同样是有些回味的笑着对丹尼安吉说了一句，这时候这位联盟最伟大控卫的脸上全是自豪之色。面对丹尼安吉略微有些挑衅的话，魔术师约翰逊也没有示弱，虽然84年他输了，但是大多数时候他们却是波士顿的苦主，同样他也是波士顿最大的敌人。

　　能够让整个波士顿狂嘘对他来说时刻一份荣耀，而这时候丹尼安吉听到魔术师这句话也是嘴角有些不自然的抖动了一下，本来是想反驳些什么，但是却又找不到什么词语来反驳自己的这位老对手。一时间这位波士顿凯尔特人的副总经理再次陷入了沉默。

　　“不管怎么说，我相信这都会是一场让所有人沸腾的比赛，所有经典的比赛都是这么开始的，就像你们以前的那些经典一样”在看到自己身边的两位大牌嘉宾的‘明争暗斗’，坐在中间的ABC解说员迈克尔斯则是笑着打着圆场，本来今年ABC电视台是准备请拉里伯德来的，让拉里伯德和魔术师约翰逊搭档，不过再一想到拉里伯德的‘毒舌’这家电视台就退却了，虽然拉里伯德和魔术师是好朋友，但是谁知道在这种场景会发生什么事情，虽然这样也是能够提高关注度但是在这个圣诞之夜还是以‘和谐’为主，如果湖人和凯尔特人都能杀入总决赛的话，那么到时候再请伯德和魔术师不迟，不过从现在看，虽然来的不是魔术师而是丹尼安吉，但是同样也是不好对付，今天晚上的任务会很重，迈克尔斯心里有些叹息的想到，这种联盟的宿怨只有这一对是特殊的，这种宿怨也是只属于湖人和凯尔特人。

　　“埃尔文，丹尼，你们认为这场比赛的关键是什么，就目前两队的状况来说那只球队更有机会拿下这场比赛的胜利”看着已经稍微冷静下来的两位嘉宾，迈克尔斯也是开始今天的正式解说工作，这时候电视镜头也是扫了过来。

　　“这场比赛的关键就是沙克，湖人要赢就必须打好以沙克为核心的三角进攻，而凯尔特人想赢就必须遏制住湖人三角进攻的核心，同样也是沙克，就像上赛季Z教练在森林狼做的那样，他们在最后两场通过王治郅，加内特，杰梅因奥尼尔的努力成功的扼杀了沙克，所以那两场比赛湖人的三角进攻处在完全瘫痪的境地，比赛也是最重以惨败告终”魔术师约翰逊面色冷峻的说道，这时候这位联盟历史第一控卫的眼里变得很平静。

　　“只是，我们都知道，上赛季森林狼的三个大个是不可复制的，现在波士顿可没有加内特和王治郅，虽然姚明也是一个中国内线，但是他现在和上赛季季后赛的王治郅相比那是相差太多了，上赛季季后赛打湖人的那个王治郅是历史级的，是不可复制的，所以这场比赛即便Z教练知道防守沙克是比赛的关键，但是他也不会把主要精力用在防守沙克的身上，因为以Z教练的能力是肯定知道现在的凯尔特人根本防不住。”

　　“所以，这场比赛Z教练的目标只有一个，那就是进攻，不断的进攻，既然防守防不住就用进攻来弥补，但是，现在的波士顿凯尔特人可不是以前的森林狼，两队在进攻端相差太远，况且即便是在以前的森林狼，在和湖人纯比进攻的时候也是四六开，何况现在的波士顿凯尔特人？”

　　“所以，这场比赛洛杉矶会击败波士顿凯尔特人了，这是最合理的结果也是最正常的结果”当魔术师约翰逊把这些话说完的时候，一边的丹尼安吉和迈克尔斯直接是无话可说了，因为这位湖人传奇球员基本上已经把他们想说的都说完了。

　　“不过，虽然理论上是这样，但是，你们知道的，波士顿拥有一个试金石，这是能够让一切理论上合理的东西全部都变得不合理”最后当丹尼安吉和迈克尔斯都有些愣神的时候，本来还一脸严肃的魔术死却是笑着再次说了一句让他两摇头苦笑的话。

　　“是啊，当他站在那里的时候就一切皆有可能”丹尼安吉也是笑着点了点头，心中的不安也是减少了不少，不过心里依然有些担心。

　　“既然你们都认为这场比赛Z教练会以进攻对湖人的进攻，那么，你们认为这场比赛波士顿凯尔特人会以谁为进攻重点”迈克尔斯看了看自己旁边的两位嘉宾继续问道，其实今年波士顿凯尔特人的进攻点实在是太分散了，本来所有人认为安东尼沃克离开之后这只球队应该是麦迪主攻了，可是本赛季这位小前锋直接是场均得分比上赛季少了五分多，这家伙玩助攻了。其实对于一只球队来说进攻点分散也不是一件坏事，比如以前的森林狼，但是森林狼的几个点分散是有战术体系支撑的，对于现在这只主要以个人能力单打为主的波士顿凯尔特人就不能这么办了，特别是在面对湖人的时候就更加的需要分清主次了。否则这只球队还没有将湖人打趴自己就先乱了，以现在湖人的实力可不会给波士顿太多犯错的机会。

　　只是让迈克尔斯有些惊讶的是，当他问出这个看似有些困难的问题之后，他旁边的两个嘉宾却是像完全没有思考一样，两人几乎是同时说出了一个名字。

　　咦？！姚明？那个中国内线？！

　　姚明和奥尼尔？！这怎么可能？


第420章 最强中锋

　　“这场比赛Z教练确实是没有什么其他的布置啊，波士顿凯尔特人的首发阵容依然是和以往任何时候都没有变化，看来就像我们刚才预料的那样，Z教练是真的想和湖人比拼进攻了”

　　在ABC的解说席上，解说员迈克尔斯在拿到了这场比赛的首发名单之后有些稍微惊讶的说道，虽然说Z教练的布置在之前就被他们猜到了，但是当那个一直与众不同的Z教练真的按照他们猜测的东西布置时也是能够让他们有些吃惊。

　　“毫无疑问，现在他对自己球队的进攻能力很自信”魔术师约翰逊倒是没有像迈克尔斯那样吃惊，对于他来说庄飞虽然开始的时候是按照他们想象的那样布置了，但是可变性还是太大，只是这样的布置最多是体现了Z教练对自己球队进攻能力信任，特别是首发球员的进攻能力。

　　“是啊，波士顿凯尔特人目前场均能够贡献104。5分，排在整个联盟的第五位，是联盟进攻最好的几只球队之一”迈克尔斯在听到魔术师的话之后也是看了看自己手上的资料笑着说道。

　　“不过，他们比起湖人来说进攻力还是太次了一些”丹尼安吉却是有些担心，对于他个人来说他是希望庄飞能够拿出一个不同的战术方案来的，如果是完全按照他们猜测的那么做只能证明庄飞也没有太多的方法对付湖人，那么这场比赛湖人也就是占据主动的一方，这对波士顿凯尔特人是极为不利的。

　　“哦，今天代表波士顿凯尔特人跳球的是姚明吗？还真是让人吃惊啊”

　　就在丹尼安吉想着庄飞是不是在比赛开始之后有些什么调整的时候他旁边的迈克尔斯和魔术师约翰逊已经是惊呼起来了，不仅仅是这两个解说员有些惊讶，就连现场的波士顿凯尔特人球迷看到是姚明代表波士顿凯尔特人跳球的时候也是有些发愣，现场的氛围也是随即一冷，直到裁判将球扔向空中的时候，北岸花园的球迷才再次反应过来，然后再度的为波士顿凯尔特人球员呐喊起来。

　　这场比赛波士顿凯尔特人的首发球员是中锋姚明，大前锋小奥，小前锋麦迪，得分后卫杰克逊，组织后卫詹姆斯波西，这是这只球队铁打不变的五个主力，而湖人则是中锋奥尼尔，大前锋则是今年从小牛弄来的萨马基沃克，去年的大前锋AC格林已经是退役了，而小前锋位置则是斯泽比亚克，得分后卫则是科比布莱恩特，至于组织后卫则是小鱼费舍尔，这个阵容比起上赛季来说只是大前锋位置上的人变化了，不过不管是ac格林还是萨马基沃克，对于湖人来说四号位都是他们的软肋，这两人虽然实力很不错，在一只鱼腩球队打首发没有问题，但是在一只冠军级别的球队打首发就有些困难了，何况还是一个必须要给奥尼尔分忧的内线首发，在目前的NBA一个拥有不错内线进攻能力的球员可不多，本来今年夏天湖人的目标是前森林狼队的小奥尼尔，可是最后小奥尼尔却是去了庄飞那，而湖人的另外一个目标克里斯韦伯则是完全没有来湖人的打算最终选择了自己的母队国王，这就使得湖人在夏天的时候没有办法补强球队的阵容，最后为了补齐AC格林退役留下的空当最后就选择了96黄金一代的9号秀篮板怪才萨马基沃克，萨马基沃克在老尼尔森的进攻体系内也是完全的失去了位置。这是他们最后也是最无奈的选择，所以这只球队的实力和上赛季相比的差别不是很大。

　　姚明和奥尼尔跳球，虽然说在踢球开始之前有些人是很期待姚明的跳球能力的，但是很明显，这个中国内线的弹跳有些一般，和奥胖比起来也差了不少，而且跳球的时机把握也不如奥胖，最后这个中国内线也只是剩下了高度优势，可是在今天，他的高度优势也没有能够帮助他。

　　对于姚明的这次跳球初体验的失败，现场的波士顿球迷也是给与了他们的掌声，其实在这次跳球之前这些人还都很期待这个NBA最高的大个子之一的跳球能力的，从今天来看水平有些‘臭’，不过这也不打紧，对于一个中锋或者是一个内线跳球从来都不是最重要的。

　　虽然说跳球失败没有人会怪罪于他，但是姚明自己也是觉得有些尴尬。

　　“你要从比赛开始就享受比赛的乐趣，享受和那个胖子对抗的乐趣，失败并不算什么，重要的是付出了你的努力，然后从中间得到一些东西，最后让自己越来越强，这就是你这场比赛的任务”

　　回想起主教练这场比赛之前在更衣室对自己说的话，姚明也是将心里的尴尬给隐藏了起来，然后迅速的回防准备阻挡湖人的第一波进攻。

　　……

　　……

　　“FUCK，又是中国人”

　　奥尼尔看了看自己身前比自己高出半个头的年轻球员心里恨恨的暗骂了一句，对于中国人他是完全的喜欢不起来，可以说在他的心里他这一辈子最不喜欢的就是NBA的这群中国人，不管是庄飞还是王治郅都给他的身心留下了难以磨灭的印记，可以说自己的所有不好的事情都是这群中国人带来的。

　　再一想到今年全明星投票第一轮的结果，奥尼尔更是气的够呛，如果不是这些中国人他现在就是NBA最风光的球员。

　　“哼，本赛季既然我已经对王治郅完成了复仇，那么也不多你一个，小子，今天算你倒霉”

　　奥尼尔心里暗暗的看了姚明一眼之后想到，而这个时候费舍尔的传球已经过来了，很明显，湖人的第一波进攻依然是像往常一样由奥尼尔开始。

　　姚明的体型相比起奥胖来说有些小，再加上那一副身高更是让他显得有些瘦小，这也能够让人产生一个错觉，那就是这位中锋的力量或许不大。这样的一副身体是完全不够奥尼尔抗的。

　　“教练，让姚明对抗奥尼尔真的没有问题吗”

　　看着球场上正在和奥胖纠缠在一起的姚明，场边的波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林也是有些担心。这两人的等量级实在是相差太多的，完全不是一个层次的球员，这位波士顿凯尔特人的助理教练甚至认为这个中国年轻内线会直接被奥胖撞趴下。只是这时候庄飞的反应却是让格林有些吃惊，因为这时候格林是完全没有从庄飞的脸上看出什么担心的神色，自己的这个教练很从容，很明显在比赛开始之前他就已经有准备了。想到这里的时候史蒂芬格林也是心里叹了一口气，顺便也是为姚明祈祷了一下。

　　当然，像史蒂芬格林这样认为姚明在遇到奥胖时不堪一击的人大有人在，比如另外一边的湖人主教练菲尔杰克逊，这位联盟最顶尖的主教练就是这么认为的，当他看到奥胖一对一对上姚明的时候心里就是一喜，他在赛前甚至是想庄飞为了遏制奥尼尔会派小奥来防守，小奥虽然也防不住奥尼尔，但是两人好歹是老对手了，也算是知根知底，对于奥尼尔的限制也会更好一些，但是从目前来看庄飞是完全没有打算这么干。

　　“哼，就凭他也能击败沙克？你以为他是另外一个王治郅吗”菲尔杰克逊心中恨恨的想到，而菲尔杰克逊也是一想到王治郅，他的气就不打一处出，上赛季季后赛的那个中国人实在是太诡异了，居然能够以一己之力就能扛住奥尼尔，然后让奥尼尔陷入小奥和加内特的包围圈之中无法自拔，最后也是让湖人丧失好局，至今想到上赛季季后赛的森林狼内线三人组菲尔杰克逊的心里都是有些心有余悸的感觉，那三个人实在是太强了，强的有些逆天了。如果不是这个赛季那三人组合被拆散的话，菲尔杰克逊真的是没有勇气再次和那三人直接对上。

　　“现在你的手上已经没有了王治郅和加内特，我看你怎么办”菲尔杰克逊想到这的时候脸上也是一阵轻松，有些东西过去就过去了，现在一切都得从新开始，对于庄飞来说就是如此，本来他已经找到了一个对付奥尼尔的最好办法，现在因为手底下没有实行这个战术的人而不得不从头再来。菲尔杰克逊可不会认为庄飞能够找出另外一个对付奥胖的方法。

　　“咦？这是怎么回事？”就在想着等一下奥胖尼尔该会用什么方式击溃姚明的时候，球场上却是出现了一个新的变化让他一惊。

　　刚才奥尼尔推了两次没有推开他身后的那个中国人。

　　……

　　……

　　“天啊，那个中国人居然顶住了奥尼尔的前两次冲击，虽然他看起来有些狼狈，但是毫无疑问他是真的挡住了奥尼尔的两次全力进攻，这个中国的年轻内线实在是太让人吃惊了”

　　事情的发展和很多人想象的有些不同，最起码姚明没有像大多数人想象的那么脆弱不堪。就在迈克尔斯惊讶之际，他身边的魔术师约翰逊则是皱了皱眉头。看起来姚明的这次表现也是让他有些吃惊。

　　“从我们目测来看姚明的体型并不是粗壮型的，但是他却拥有一双非常壮实有力的双腿，而且他的臀部也很大，这让他能够扎的住然后也能站得住位置”魔术师约翰逊静静的盯着球场上的姚明说道。

　　“他的下肢力量相当的强壮，他不是一个漂浮着的高大内线，这让我想起了前步行者的斯密特斯，不过从现在来看他比斯密特斯更加有天赋”就在魔术师说完的时候一边的丹尼安吉也是附和道，他也是有些不看好姚明的，但是从目前来看他们的看法都是错误的，最起码对于这个年轻内线是带着轻视的眼光的，或许这场比赛会是一场非常有趣的比赛，想到这里的时候丹尼安吉脸上也是轻松了不少。

　　“虽然姚明在一定程度上能够挡住沙克一段时间，但是这还远远不够”魔术师约翰逊在丹尼安吉把话说完之后就继续插了一句。

　　似乎是在回应魔术师的话一样，奥尼尔在推了姚明几次之后终于是撞开了姚明，而这只是过来补位的小奥尼尔也是恰恰赶到，其实这一次的防守姚明已经算是成功了，他是成功的等到了队友们的到来，如果是按照三角进攻的原则，这个时候奥胖就该分球了，因为波士顿凯尔特人的小奥和姚明已经对他形成了包夹。

　　可是让全场所有人都极为意外的是这位联盟最好的中锋直接就是扛着姚明和小奥将篮球狠狠的扣进了篮筐，而扣篮结束之后挂在篮筐上咆哮的奥尼尔更是让篮下的所有球员一阵失神。

　　“这就是联盟第一中锋的绝对统治力，这就是目前NBA伟大的中锋，甚至是NBA历史上最强大的中锋之一，波士顿的两个人绝对挡不住他，除非波士顿能够凑齐上赛季森林狼的那个完美的内线三人组”这时候魔术师笑着把话说完的时候丹尼安吉再次陷入了沉默。

　　而场边的庄飞看到这一幕也是直摇头，这个大鲨鱼比起上赛季在进攻端是更加果断了。很明显上赛季虽然这个中锋最终失败了，但是他对自己的能力也是有了更清楚的认识了，他也知道自己的能力上限在哪了，这样的球员很可怕，因为他们不会做出那种胡来乱打的事情。

　　……

　　……

　　“太厉害了，又是沙克，他现在简直是无所不能，波士顿凯尔特人没有人能够挡住他，他是第一节的绝对王者，而且这场比赛他的进攻欲望太强烈了，Z教练必须要想办法阻止他了”北岸花园的解说员迈克尔斯有些疯狂，而一边的庄飞则是陷入了思考。

　　这场比赛想要获胜确实是需要改变一下了，这时候庄飞往自己的替补席上一看，那个同样清瘦的年轻球员让他的眼前一亮。


第421章 新砍鲨战术

　　“怎么样，还好吧”

　　庄飞看着有些低头丧气坐在自己一边从场下换下来的姚明笑着问道。

　　在这场比赛的第一节，这位中国内线第一次感受到了联盟最强中锋的能力，在刚才的比赛中这位中国内线和小奥的组合完全的被奥胖一个人给压下去了，那位湖人的大胖子在这两人头上各种扣篮各种碾压，如果不是姚明和小奥在进攻端也是能够得分，这场比赛这两人就被完爆了。

　　对于姚明来说这是一个非常不同的比赛，其实在以前的比赛中这个中国内线没少遇到联盟顶级的内线，比如马刺的邓肯，森林狼的加内特，但是不管是邓肯还是加内特都是没有像今天的奥胖这样让他和小奥两人合击都有些手足无措。这是进攻端的绝对实力优势，这也是非常让人沮丧的，就像当初在1999年西部决赛的时候邓肯横扫森林狼所有内外线让那时候的年轻的森林狼就极为沮丧。所以庄飞是能够理解现在姚明的心情的。

　　“教练，那个大胖子实在是太强了”还没有等姚明回答，姚明旁边的小奥就已经开口回答了，和姚明比起来小奥虽然也有些不爽，但是毕竟他的经历比姚明丰富多了，所以也只是稍微有些不爽，没有姚明的沮丧。

　　“他本来是联盟最好的内线球员，当他杀到篮下的时候确实不是两个人能够挡住的”庄飞再次点了点头。

　　“教练，谢谢，我知道了”姚明有些苦笑的看了看自己旁边的队友和教练说道，他当然知道这是这两人在为他解压，其实他也是知道的，以现在自己的实力被奥胖爆了那是极为正常的，虽然在心理上有这个准备，但是当事情真正发生的时候还是让他很郁闷，这还是他本赛季第一次被这样的击溃，本赛季的新秀赛季姚明进入NBA之后一直很顺利，虽然前面一段时间遇到了一些问题，但是却也只是因为个人原因，而不是对手的原因，这还是他第一次因为对手而产生无力感。

　　“好了，现在看你们队友的表现吧，以后会有机会在那个胖子身上找回来的”庄飞拍了拍姚明的后背说道，这时候小奥和姚明都是有些疑惑的看着庄飞，在那个胖子身上找回来？真的能行吗？

　　现在的比赛还在进行着，其实波士顿凯尔特人在第一节的比赛表现也不算难堪，奥胖是让波士顿凯尔特人很无解，湖人的三角进攻也是打的波士顿凯尔人特人很狼狈，但是同样的，波士顿凯尔特人在进攻端也是能够给出一些回应的，虽然现在的波士顿凯尔特人因为没有进攻体系，所以进攻的时候没有湖人流畅，但是在进攻效率方面也是不低，所以第一节结束的时候波士顿凯尔特人只是以26比32落后了湖人六分，这个分差在庄飞看来还是很正常的，波士顿凯尔特人还有追击的希望。

　　比如在第二节开始之后波士顿凯尔特人的第二阵容就在阿里纳斯的带领下开始追分了，这场比赛开始之前阿里纳斯想进入首发阵容，最后是被庄飞给否决了，但是对于这个后卫来说这场比赛确实对他来说有一个很特殊的意义，虽然没有办法和科比直接对上，但是这个波士顿凯尔特人的后卫确实是状态极佳。

　　其实本赛季湖人的第二阵容也是极为强势的，罗伯特霍利，布莱恩—肖，德文乔治本赛季的表现都很不错，这也使得这支球队在本赛季第二阵容的得分方面也是排在联盟的顶级，和波士顿凯尔特人差不了多少，可以说从数据上来看两队差不多，可是这场比赛进行的时候却是让所有人有些惊讶，因为这只湖人的第二阵容居然被波士顿凯尔特人完全压制了。

　　“那个俄罗斯小子的防守范围和防守意识太厉害了吧？！”

　　ABC解说席上迈克尔斯有些惊讶的看着球场上的基里连科喊道，湖人第二阵容的主攻点是他们的四号位罗伯特霍利，这也是他们第二阵容最有威胁的一个点，但是当两队的第二阵容对上的时候，这位湖人的关键先生却是完全被基里连科罩住了一样，完全没有办法施展开来。

　　“这是Z教练用埃里克威廉姆斯换来的吧？”魔术师约翰逊也是有些愣神的点了点头。

　　“是啊，埃里克威廉姆斯的实力也是很出色，现在马刺打得很多，在马刺能够场均贡献12分，本来大家都认为Z教练是亏了，现在看来这事还没有定论，这个俄罗斯人不简单，虽然在数据上这个年轻的新秀没有办法是埃里克威廉姆斯相比，但是他的防守更好，移动范围也很大，刚才他盖罗伯特霍利的那个三分投篮的时候手臂实在是太长了，这个家伙的臂展起码有7尺2”迈克尔斯在听到魔术师约翰逊的疑问之后也是慢慢的解答着。

　　波士顿凯尔特人和湖人在第一节结束的时候本来差距就不大，现在被基里连科这么一搅和，两队的分差很快就被追上了，其实对于一场比赛来说，第二节的轮换时间只是这场比赛的开始，在分差上只要不被拉的太开就没有问题，但是在两队最终打平的时候，湖人主教练菲尔杰克逊就有些坐不住了。

　　这位主教练直接叫了一次暂停，然后却是换上了球队的当家核心科比，这时候第二节只打了2分多钟，其实在以往的很多比赛当湖人的第二阵容出现问题的时候这位湖人名帅也是都以提前换上科比来解决问题。

　　“现在却是有趣了”庄飞看着科比上场之后又看了看球场上波士顿凯尔特人半场的阿里纳斯心中有些无奈的想道，庄飞能够很清楚的看到阿里纳斯眼里的那团火焰。而且更加让庄飞觉得有些好笑的是，湖人的那个爆炸头小子上场之后没有向湖人的半场走去，而是直接走了到了中圈附近对阿里纳斯冷篾的哼了一声，很明显这位湖人的当家对阿里纳斯的挑衅。

　　“我记得阿里纳斯和科比是国家队的队友吧，难道两人有什么宿怨，但是这也不应该啊，虽然阿里纳斯本赛季的表现也很不错，但是和科比相比还不是一个层次，两人应该没有什么理由产生宿怨啊”

　　在解说席上的三位解说员看到球场上发生的这么诡异的一幕都是有些疑惑，当然，这些都是他们的猜测，对于科比和阿里纳斯的问题梦四队一直都没有人在外面说过什么。

　　只是让这些解说有些无语的是，本来他们以为阿里纳斯和科比不是一个层次的球员，但是当两人在球场上直接对上的时候，那个今年的新人后卫完全让人看不出他是一个新秀，或者说完全看不出他和科比之间的差距，这两个后卫在球场上眼里完全是没有别人，拿着球就是往对方的身上杀去，然后直接就是上演单挑的戏码。

　　如果科比在上一球完成了一个急停的后仰跳投，那么阿里纳斯在下一次进攻一定会还上一个，如果科比是突破了阿里纳斯的防守杀到篮下扣一个，那么阿里纳斯也是会如法炮制的复制一个。这两个人的表现让场边的波士顿凯尔特人球迷不断的发出各种各样的惊呼。虽然说这两人都不是这场比赛的主角，但是很明显，这两个后卫的表演确实最能吸引眼球的，这是绝对的一对一的英雄主义的对抗。

　　“还真是一个人来疯啊”庄飞看着球场上有些嗜血的阿里纳斯笑着摇了摇头，其实就能力来看科比是A级球员，而阿里纳斯只是一个A—级球员，两人差了一个等级，但是从这场比赛来看阿里纳斯的表现完完全全不输于科比。甚至在华丽程度上都一点不输。庄飞是在场下有些欣赏的看着球场上的两个后卫的对决，而另外一边的菲尔杰克逊这时候就有些坐不住了，这场比赛虽然还在湖人的掌控之内，但是很明显，湖人的优势其实并不大的，特别是对方的那个替补新秀后卫都能表现出不下于科比的能力的时候这位湖人主教练就有些慌了。

　　“太精彩了，这是一个被低估的球员，我记得在今年选秀的时候他被很多专家认为已经没有任何潜力了，甚至有些人在质疑Z教练以前为什么把他选入梦四队也是在质疑Z教练为什么用16号签选他，从现在来看Z教练的这两个选择都没有问题，这是一个极具进攻才华和天赋的球员”

　　在北岸花园的解说席上迈克尔斯直接从自己的座位上站了起来，而这个时候他旁边的丹尼安吉和魔术师约翰逊也是有些兴奋之色。

　　“难怪刚才科比会那么在意这个波士顿的年轻人，看的出来两人都很看重对方，只是有些可惜的是阿里纳斯是波士顿凯尔特人的替补球员，没有办法和科比上演一场全场的対飙，如果两人都是一只球队的老大会不会上演一出60分对60分的大戏？”魔术师约翰逊有些微笑的说道，这位湖人队史最伟大的球员一直很欣赏科比，对于和科比风格很像的阿里纳斯他也是有些喜爱，现在NBA想要找出科比和阿里纳斯这样的一对球员可是很少见啊，就像每次奥胖和卡特遇上的时候必然会彪分一样，他倒是希望联盟再出现这么一对的宿敌，就像当初他和拉里伯德那样的，或则说是乔丹和伊赛亚托马斯那样的。

　　“如果真的出现这样场景的话也许还需要很多年，现在两人实在是还太年轻”让迈克尔斯有些意外的是这场比赛开始之后就一直和魔术师唱反调的丹尼安吉在这方面却是和魔术师达成了一致。

　　“是啊，不过即便现在只有短短的几分钟但是同样也是让人惊艳了”迈克尔斯也是笑着说道。

　　在第二节比赛进行到了第六分钟的时候，庄飞和菲尔杰克逊都是换上了球队首发球员。

　　“吉尔伯特，刚才的表现很棒，现在好好休息吧”庄飞笑着给了从球场上意犹未尽下场的阿里纳斯一个拥抱，而这个后卫也是有些愣神，这还是教练第一次这么欢迎他。

　　“谢谢你，教练，那个小子没想到最近的实力没有增加多少，我敢相信过不了多久我就能给超过他了”阿里纳斯也是极为兴奋的说道，阿里纳斯的这话让庄飞的脑门一黑，这个小子的心气不是一般的高。不过庄飞也没有打算给他浇冷水。

　　“是啊，我相信你会做到的”庄飞也是再次拍了拍阿里纳斯的后背笑着说道。

　　“那等我超过超过了科比你就让我打首发，我要在全场比赛中虐死他小子”听到庄飞的鼓励之后这位波士顿的年轻后卫就目光灼灼的看着庄飞，阿里纳斯这话再次让庄飞冷汗直冒。

　　“嗯，没有问题”不过最后庄飞还是笑着点了点头。

　　……

　　……

　　“咦？这是怎么回事？为什么那个俄罗斯人还留在场上？而杰克逊却是继续留在了场下？”在两队换上各自首发球员的时候，解说席上的迈克尔斯却是有些惊讶的看着波士顿半场的那个俄罗斯人，这个在第二阵容表现出色前锋居然还留在场上。这是绝对不合常规的。

　　对于这个意外的变局菲尔杰克逊自然也是发现了，他也是有些不太理解，不过回想着基里连科刚才的表现这位湖人主教练的心里突然的一突。

　　“糟糕了！那个中国人又想复制新砍鲨战术”

　　这时候这位湖人主教练的脸上已经开始变得有些黑了。


第422章 比历史还要强大的鲨鱼

　　“北岸花园的气氛完全被点燃了啊，所有人这时候都已经站了起来，这场比赛实在是太精彩了，我想最好的好莱坞编剧都没有想过故事会这么发展下去，这是我本赛季看过的最精彩的比赛之一”

　　在北岸花园看台的ABC解说席上，迈克尔斯在周围疯狂的波士顿球迷的呐喊声中从自己的座位上站起来说说道，这时候他旁边的丹尼安吉和魔术师约翰逊则是同样脸色极为激动，他们同样没有想过这场比赛会出现这样的局势。

　　那个湖人队的大胖子超神了！

　　“从现在看来他已经突破了‘新’砍鲨战术了”魔术师约翰逊看着球场上的那个湖人大个子有些欣喜的说道，而一边的丹尼安吉则是有些沉重的点了点头。

　　其实这场比赛在第二节中段的时候就已经开始出现了变化了，在阿里纳斯带领波士顿凯尔特人的替补球员将比分表追回来的时候，庄飞就在球场上留下了姚明，小奥和基里连科三个内线球员，其实刚开始的时候或许有一些人会不解，但是当比赛重新开始之后，所有的人都明白了。

　　Z教练是准备对奥尼尔故技重施了，在上个赛季季后赛中森林狼和湖人的六场大战除了奥尼尔在前几场表现极其出色，连续砍下了60+分的奇迹之外还诞生了一个同样让整个NBA为之震动的新的战术，也就是对付奥尼尔的新战术。

　　虽然现在的奥尼尔还从来没有拿过NBA的总冠军，但是这个大胖子确实是NBA嘴硬统治力的球员也是最无解的球员，在现在的NBA几乎是每只球队都在研究对付这个大胖子的策略，但是不管怎么研究最终都是没有结果，因为只要这个胖子愿意他能做到任何事情，除了小牛队的老尼尔森曾经弄出了一个效果还算不错的‘砍鲨战术’之外，其他人也只能等着看奥胖的心情，这个家伙心情好的时候多得几分，心情不好的时候少得几分。但是也就是在上个赛季，庄飞和他的森林狼却是将奥尼尔的无敌光环给破解了，而且还顺带的破了湖人的三角进攻，而庄飞使用的那个三内线的防守战术也被一些媒体专家称为‘困鲨战术’或者是‘新砍鲨战术’，王治郅，加内特和小奥的一顶两协防让奥胖和湖人的进攻几乎是陷入完全的瘫痪状况，这三人组成的罚球线以下区域的禁飞区至今都让很多NBA的专家赞叹。而那个系列赛最后两场奥胖狼狈的身影也是让很多湖人的球迷感到异常的神伤。

　　虽然庄飞弄出了这个‘新砍鲨战术’但是就像他弄出的那个‘伞型战术’一样不是一个容易普及的战术，这种战术对于球员的要求很高，首先就是需要一个能够顶住奥胖一段时间的人物，能够做到这一点的联盟目前也只有灰熊的那个华莱士，森林狼的那个王治郅，以及热火的莫宁，76人的穆托姆博等少数几个人，当然，这一次还得加上姚明，能够顶住奥胖只是一个最基本的条件，除了这个条件之外球队还需要两个协防能力极为出色的内线，这两名内线协防能力不但要出色，而且移动速度，协防补位意识，以及对比赛的阅读能力也是需要极为强大，这样的球员纵观整个NBA同样是极为的稀少，或许比起前面的那些能够顶住奥胖的人都更少，所以这对于很多球队来说是一个只能看不能学的战术，当然，这个战术只是为很多球队提供了一个对付湖人以奥胖为首的三角进攻的方法，虽然很多球队没有办法做的和森林狼一样出色，但是同样也是给湖人和奥胖制造了大量的麻烦，比如有些球队有一个块头很不错的中锋但是两翼协防球员缺失的时候却是可以用两个身体素质不错的外线球员来代替，在速度上同样不吃亏，虽然说这样的效果比起森林狼来说差远了，但是却比以前对付奥胖的方法好上很多，所以在这个赛季之后奥胖其实是比上赛季困难了太多了，最起码在出手次数方面这个湖人的内线减少了很多，这也是本赛季只是打了28场比赛湖人就已经输了4场的原因之一，如果是放在上个赛季，湖人打完55场比赛才一共输了4场，这其中足足差了一倍有余。

　　所以在这场比赛庄飞弄出困鲨战术的时候场边的湖人主教练是脸色立马的狂变，虽然他也不相信波士顿凯尔特人能够做的像森林狼那样好，但是对于庄飞他是有本能的忌惮，这个中国人只要想做出什么事情就一定会追求最好的效果，如果没有最好的效果他绝对不会用。

　　所以在第二节中段一开始的时候，波士顿凯尔特人就让所有人吓了一跳，特别是让那些认为波士顿凯尔特人无法复制森林狼成功的球迷吓了一跳，因为那个基里连科居然成功的取代了加内特的战术地位，最起码在困鲨战术上这个俄罗斯新秀的协防已经防守选择上做的不比加内特差，虽然他的身高差了加内特一大块，但是这个全能前锋的那个长达7尺2以上的臂展却是足够弥补这方面的差距，甚至这个家伙在移动速度方面比起加内特还好上不少。

　　所以当庄飞祭出这个战术的时候，湖人替补席上的所有人都懵了，这些人大多数是经历了上赛季痛苦的老球员，他们当然知道最坏的结果是什么，本来是现在湖人形势大好，最后却是被波士顿凯尔特人轻松的扭转了局势。

　　所以在接下来的第二节比赛奥尼尔立马就没有了第一节时候的神勇，在第一节的时候这个大家伙即便是面对小奥和姚明的双人夹击也能霸气的完成爆扣得分，但是很明显，三人和两个人是完全不同的，在某种意义上波士顿凯尔特人这三人的组合比起森林狼来说并不差，稍微有些差的就是姚明的移动能力比起那时的王治郅差了一些，但是作为坐镇篮下的大中锋，他对移动能力的要求却并不高。所以在整个第二节奥尼尔就完全哑火了。如果不是第二节科比和斯泽比亚克靠着个人能力站了出来，这只湖人早就已经像上赛季面对森林狼一样崩盘了，这也是多亏了波士顿凯尔特人的进攻能力比起以前的森林狼来说差了很多，现在波士顿凯尔特人虽然能够防守住湖人了，但是得分方面并不足以将湖人甩开，所以最终半场结束的时候比分也是54比50，波士顿凯尔特人领先了4分。

　　虽然说庄飞成功的复制了森林狼的战术，但是对于奥尼尔来说他是可以努力破一下的，就像上赛季一样，在面对森林狼封锁的时候这位湖人老大可从来没有像今天这样在第二节零出手的坐以待毙过，他是有过努力的。

　　虽然，庄飞弄出的这个‘困鲨战术’很厉害，能够将第一中锋困成那个样子自然是极为强悍，但是就像是任何战术理论上都是有破解之法一样，困鲨战术自己也是不例外，只要奥尼尔能够在对方协围之前将进攻打成，在对方三人形成合围之势之前突破自己身后的防守者，那么这个战术就没有太多的用处。

　　这个破解之法很简单，其实看起来是很简单的，奥尼尔最强的武器是背身强推，然后推开对手篮下扣篮，这是奥尼尔的无敌神技，但是唯一的缺点就是遇到能够顶得住自己的球员时候容易被合围，进攻的速度不够快，在以往的时候自然是没有问题，但是在面对困鲨战术的时候就必须在进攻端最求速度，不管是传球还是个人强攻都需要速度。

　　所以对比起背身强推的‘缓慢’，正面面框的进攻自然是快了很多，所以在上赛季面对森林狼的时候奥尼尔最后被逼用了很多的面框进攻的，可是最后却是更加的狼狈，虽然说最后加内特和小奥是无法形成合围了，但是这个联盟中锋却是被那个有些奇葩的‘王治郅’给冒了一个底朝天，进攻效率是极其的低下，虽然这个第一中锋面框进攻能力也很不错，但是毕竟这不是他的强项，他的最大武器还是背身之后的力量。

　　本来所有人以为奥尼尔是被上赛季的阴影给震住了，完全是放弃了面框进攻努力的时候这个联盟第一中锋突然的在第四节开启了自己的进攻模式，而且进攻的方式就是他的面框进攻。

　　在前面的三节虽然说科比和斯泽比亚克的表现很出色，但是湖人和凯尔特人的分差也是越拉越开，到了奥胖重新上场的时候比赛的分差已经第一次来到了十分。

　　在这个时候湖人的主教练菲尔杰克逊都几乎是放弃了这场比赛的时候，那个在第二节之后就一直‘沉睡着’的大胖子却是突然发威了。

　　“这家家伙的面框能力比起上赛季强了不是一点半点，而且在面框进攻的时候这个家伙也是学会了使用自己力量的方法，太恐怖了”庄飞看着奥胖在面对面强行突破姚明在基里连科和小奥来之前就扣篮得分的时候脸上也是露出了一丝的苦笑，现在虽然波士顿凯尔特人还老闲着比分，但是很明显，比赛大势再次回到了湖人这一边。

　　“教练，在今年夏天的时候有一些新闻报道这个家伙请了贾巴尔教他的面框进攻，本来我以为以这个家伙的性格十有八九是不可能的，他哪会有这么勤快，不过，现在看起来这事是真的”庄飞旁边的史蒂夫格林也是叹了一口气说道，而庄飞则是再度摇了摇头，看来这个大鲨鱼是彻底被自己和森林狼在上赛季季后赛羞辱的没有办法抬头了，居然会在夏天努力练球了。

　　“只是不知道他为什么前面的比赛不用？难道就是留着这场？留到最后的这么几分钟来完成对球队的拯救的”庄飞在心里疑惑的想到，不过看到这个大鲨鱼突然恶狠狠的看向自己的时候庄飞算是明白了。

　　这个家伙就是来恶心自己的，这个大个子估计就是想看到自己胜利即将到手的时候然后又失去的样子，以前庄飞就是这么玩他的，这个‘爱记仇’的大个子准备从这场比赛找回来。

　　“如果我们的进攻能够再强一点就好了，如果进攻能够再强一点或许这场比赛还是能够赢的”庄飞看着球场上有些打杀四方的奥胖心中想道，虽然奥胖现在的面框进攻变得强了很多，但是在进攻效率方面比起他的背身来说还是差了很多，如果波士顿凯尔特人能够拥有以前森林狼那样的进攻能力，那么这场比赛还是能够拿下的，虽然困鲨战术没有办法再锁住奥胖了，但是还是对他有很大的限制的。

　　“不过我们这支年轻的球队能够在这么短的时间能够做到这一步已经很不错了”庄飞最后心里还是叹了一口气，现在波士顿凯尔特人在与联盟的一些顶级强队相比的时候还是差了很多，前不久赢灰熊是因为姚明的命中率爆种，下一次姚明肯定不会有这么好的运气了，而赢森林狼的时候则是因为这只球队轮换阵容出了大问题，现在森林狼弄来小将军约翰逊之后球队的阵容轮换其实是没有了问题的。至于现在的湖人，则是比上赛季还要强了，因为他们球队的老大比起去年来说就更强了。

　　“看来灰熊今年是危险了”庄飞想到这里的时候居然最后想到了灰熊，庄飞可是很清楚的知道灰熊总经理杰里韦斯特就是按照上赛季森林狼发明的那个‘困鲨战术’建队的，奥拉朱旺和巴特尔是用来顶的，而大本和拉希德华莱士则是用来协防的，只是估计杰里韦斯特都没有想过奥胖今年会在夏天练出一副极佳的面框进攻，灰熊现在可没有以前森林狼的进攻能力。

　　“没想到我居然逼出了一个比历史还要强大的大鲨鱼”


第423章 乔丹纳什和跑轰

　　“这是一场很精彩的比赛，不管是对于我们洛杉矶湖人还是对于他们波士顿凯尔特人来说都是如此，在我看来两队都发挥了应该有的实力，在这一点两队已经没有遗憾了”

　　在波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人的赛后新闻发布会上湖人主教练菲尔杰克逊笑着对场下的记者说道，这个时候这位湖人主教练的脸上写满了欢喜，其实对于他来说这场比赛虽然过程实在是让他糟心，但是结果却是极好，这是一场让他满意万分的比赛，而且这场比赛的胜利很有可能改变目前球队内部半死不活的气氛，甚至球队老大奥胖的实力升级更是能够使这只球队的实力更加上一层楼。

　　这是一场从任何方面看对于菲尔杰克逊来说都是完美的比赛，对于这场比赛这位湖人主教练不可能不满意。

　　“谁是这场比赛表现最好的球员？这很难选，我知道，你们是想让我说沙克，的确沙克在这场比赛的表现很出色，他在第一节和第四节统治了比赛，他在这场比赛中向所有人展现了他的另外一面，同时他也让所有人知道了他还能做好其他的事情，他是一个伟大的球员，但是，这场比赛科比和沃利的表现同样很出色，他们两人带领球队在第二节和第三节紧紧的咬住了比分”菲尔杰克逊依然笑着说道，而一边的庄飞却是摇了摇头，对于庄飞来说科比是斯泽比亚克是这场比赛的点缀，真正杀死这场比赛的是奥胖，对于这一点谁都知道，只是这个时候庄飞也是能够理解菲尔杰克逊的说法。

　　这场比赛的结果是波士顿凯尔特人在自己的主场以105比109负于了自己的宿敌洛杉矶湖人，在这场比赛中波士顿凯尔特人被洛杉矶湖人在第四节后来居上的逆转了比分，在这场比赛中洛杉矶湖人的当家球员沙克奥尼尔表现极为出色，这位球员在第一节拿下了14分，同时在第四节却是拿下了18分，全场比赛一共是32分18个篮板，这位球员在第四节的神奇发挥也是湖人能够后来居上客场取胜的最重要原因，当然，除了奥胖之外湖人队的斯泽比亚克拿下全场第二高的26分，其中这位小前锋的三分球8投5中，而洛杉矶湖人的另外一个核心球员科比布莱恩特同样是拿下了26分，湖人三巨头本场比赛一共拿下了84分，这对于这三个球员来说是一个正常的发挥，本赛季湖人的这三个球员的场均得分都在20分以上，其中奥胖是场均26。5分排在得分榜的第五位，而科比则是以场均22。5分排在得分榜的第十二位，至于斯泽比亚克则是场均能够贡献21分，对于这三人来说一场比赛拿下80分是属于正常的表现。

　　在另外的一个方面波士顿凯尔特人同样表现也不差，虽然波士顿凯尔特人内部没有一名球员得分超过25，但是这只球队却也同样有三个球员得分超过20分，姚明的24分和麦迪小奥的20分，而且和湖人不同的时候波士顿凯尔特人除了这三人得分上了20之外还有三名球员得分上双，其实这场比赛波士顿凯尔特人也是正常的发挥了，对于波士顿来说这场比赛最后之所以失利最主要的还是没能有一个高效的进攻体系，最后时刻在奥胖极强的进攻效率面前崩盘了，这时候不管是麦迪还是姚明或者是小奥都还无法和奥胖対飙抗衡。

　　“失望？是的，这场比赛最后的结果确实是有些让人失望，不过就像杰克逊先生说的那样，我们的表现还不错，我们打出了自己想要的篮球，只是最后没能坚持到最后，这也证明我们的球队现在还差一些东西，当我们能够补足这些东西的时候我们就击败任何的对手”庄飞笑着对台下的记者说道，这时候让下面的记者极为郁闷的是这位中国教练居然没有一丝的沮丧，这让一边的菲尔杰克逊也是有些惊讶。这可不是往常的Z教练。

　　“姚明的表现？完全没有问题，第四节不是他的原因，沙克是联盟最好的中锋，当他想要得分的时候没有人能够阻止，姚明一整场的表现都很出色，他今天面对NBA最好的内线拿下了24分10个篮板，这对于一个新秀来说极为不容易，他应该得到你们的掌声而不是质疑”当台下的记者问道今天姚明在第四节的防守时候庄飞却是有些板起了脸，这场比赛第四节姚明的防守确实有问题，不过对于那样的一个奥胖，不管波士顿凯尔特人用谁防守都差不多，所以庄飞并不怪姚明，而且这场比赛凯尔特人之所以会输不是输在防守上，而是输在进攻上，对于防守来说这只波士顿凯尔特人已经做得足够好了。

　　“我们这场比赛需要提高的地方还有很多，比如我们球队现在拥有很多很多很有天赋的球员，比如特雷西，比如吉尔伯特，比如姚明和杰梅因，但是现在我们还缺乏一个战术让这些人的能力全部最大化的发挥出来，我想我们接下来要做的就是为这只球队塑造一个体系，现在我们也是有些眉目了，我想下一场比赛和湖人相遇的时候我们会有所不同的”

　　这场比赛的赛后新闻发布会是全国直播的，其实今天的这两场圣诞大战都是连体直播的，如果波士顿凯尔特人和湖人的比赛没有结束那么灰熊和奇才的比赛就无法开始，所以这次的新闻发布会虽然是全国直播的但是却非常的简单，大多数的问题都是围绕着这场比赛的总结，所以这场新闻发布会很快就结束了。

　　而且庄飞在结束新闻发布会之后就立马回到球队的更衣室然后解散了球队，这场比赛输了，但是波士顿凯尔特人的球员却并没有太多的沮丧，因为现在这些家伙还正等着回家和自己的家人吃圣诞大餐，所以看到这样情况之后庄飞也是稍微安心不少。

　　当然，现在波士顿凯尔特人的球员是等着回家和自己的家人吃圣诞大餐，对于庄飞来说同样也是如此，现在家里面斯嘉丽和庄林可是在等着他。

　　所以在解散了球队之后庄飞和史蒂芬格林也是直接往自己加所在的小区敢去，庄飞和格林的家离球队的球馆也是不太远。

　　当庄飞回到家里的时候，灰熊和奇才的比赛还只是正在准备跳球。

　　“叔叔，这场比赛可是卡特和乔丹的大战，比起你们和湖人的比赛肯定是更加的精彩”

　　庄林一脸兴奋的盯着电视说道，即便是对庄飞说话这个小子也是目不转睛的盯着电视屏幕，而且这个家伙手上的橙汁快倒出来了都没有感觉到，这个小家伙完全陷入到了电视机之中，很明显这个小家伙是对这场比赛期待已久了。

　　其实这场比赛不只是庄林期待已久，对于大多数的美国球迷来说都是如此，乔丹和卡特的共同点实在是太多了，两人都是ACC联盟出来的球员，也都是各自时代NBA最有影响力的球员，虽然卡特没有乔丹接班人的称号但是这个摇摆人进入联盟之后就一直被所有的庄家媒体拿来和乔丹比较，可以说这两个人的较量已经出现在大多数篮球迷的梦中了。

　　所以在这场圣诞大战开始之前ABC电视台特意的做了一个球迷调查，这场比赛的收视率很有可能创造NBA的收视率的新纪录，要知道这场比赛在NCAA球迷心中的地位也是极高的。这是一场名副其实的圣诞大战。比起第一场湖人和波士顿凯尔特人来说都要强上很多。

　　“嗯，确实会非常精彩”庄飞也是笑着说道，然后端起自己身前的啤酒喝了一口说道。

　　“那么这场比赛你们认为谁能赢”一边的斯嘉丽笑着看了看叔侄两人之后问道，只要和庄飞看比赛，她都会问出这个问题，特别是庄林加入之后她更是喜欢这么问，因为看这叔侄两人抬杠也是一件非常有趣的事情。

　　“我觉得灰熊一定能赢，他们的实力更强，叔叔，我已经选了灰熊，你就不能再选了”斯嘉丽的话只是刚刚落下，庄林就迫不及待的把自己的答案说了出来，这个答案是外界普遍认为的一个答案，虽然说乔丹是以前的篮球大神，但是那也是以前，在现在不管是任何方面奇才都不是灰熊能比的，即便是乔丹本人估计都战不过卡特了。是以这场比赛的结果其实悬念是不大的，最起码在那些专家看来是这样。

　　看着有些鬼机灵的庄林，庄飞也是摇了摇头。

　　“既然你选了灰熊，那么我就选奇才吧”庄飞微笑着说道，就在庄飞把话说完的时候这场比赛却是已经开始了。

　　看着电视里的那个大神的身影庄飞也是有些唏嘘，这场比赛还是他第一次看这只有了纳什的奇才的比赛，在纳什没有来这只球队之前这只奇才两次惨败给了波士顿凯尔特人，所以这只球队的实力也是极为糟糕的，但是纳什来了之后这只球队却是有些脱胎换骨的感觉，庄飞现在就很想知道这只球队是如何的脱胎换骨。

　　“咦？！大神是真的不占球权了？”庄飞看了比赛一会之后心里嘀咕了一声，这场比赛开始的几分钟里这位篮球大帝完全没有主控过球，基本上是在做无球跑位的工作，大多数进攻都是以接球之后的中距离投篮为主，而且这位大神的无球跑位能力也是让庄飞的眼前一亮，不管是罚球线附近的左右横移还是溜底线的兜出来接球投篮这个家伙都做的很熟练，可以说他和汉密尔顿的相互间的协同跑位做的极为出色，两人的扯动很明显是让灰熊的防线在一开始就有些不适应。

　　这场比赛是庄飞第一次的看到纳什打出德安东尼体系下的炮轰战术，不过庄飞也能够很明显的感觉出这支球队还有一些不足，其实这只球队的外线构架已经足够出色了，小前锋位置上的大神，得分后卫上的汉密尔顿再加上组织后卫上的纳什，现在这只球队还差一个能够和纳什挡拆的内线轴，就像森林狼的加内特那样的，所以这场比赛这只奇才的风格让庄飞有些错乱的感觉，因为庄飞熟悉的牛角区的挡拆没有了，奇才的进攻更多的是布兰登海伍德和一唐托马斯这两个内线上下跑动不断的为纳什或者是乔丹，汉密尔顿做掩护，不断的掩护再掩护，然后直到球队出现进攻的机会。

　　其实这对于现在的奇才来说也是一个很好的办法，海伍德和托马斯虽然进攻能力欠缺但是的掩护能力很出色，而且汉密尔顿和乔丹的跑位扯动也很出色，再加上纳什的传球能力这只球队看似一点都不合理的阵容居然能够真的打出流畅的进攻，这也是让庄飞极为的惊讶，在庄飞的印象了前世的那个德安东尼的战术应变能力可不是很强，如果在庄飞的前世庄飞绝对不敢相信德安东尼能够在这样的条件下完成跑轰体系的建立，但是现在却完成了，而且完成的很出色，很明显现在德安东尼比庄飞前世的那个德安东尼更加强大。

　　“看来这场比赛灰熊又要输了”当比赛越往下进行的时候庄飞却是对灰熊的表现就越失望，很明显这只球队没有做好准备，完全拿这只有些怪异的奇才没有办法，而且这场比赛乔丹和汉密尔顿在中距离的投篮实在是太精准了，森林狼的跑轰外围主要的进攻是三分球，而这个奇葩的炮轰却是以中距离为主，三分球虽然不能说没有但是也没有见到多少。

　　“看来即便是这只奇才现在的实力也是必波士顿凯尔特人强上不少，最起码是在进攻端是这样的”庄飞盯着电视荧幕有些无奈的想到，现在东部也不太好混了。


第424章 大卫斯特恩的王牌

　　奇才和灰熊的比赛很精彩，甚至从比赛的曲折程度来看比起湖人和波士顿凯尔特人那场比赛来说还强上很多，奇才利用灰熊对他们球队的不熟悉很快就取得了大比分的领先，而且随着比赛的进行这只球队居然始终都没有丢失自己的领先优势，一直都没有出现崩盘的事情。

　　但是灰熊队的实力确实比奇才强，虽然前面这只球队有些准备不足被奇才打了一个措手不及，但是凭借着极强的阵容深度和人员配置这只球队还是在卡特的带领下慢慢的追进这比分，虽然到了最后他们依然无法用窒息的防守锁住奇才，但是也是使得奇才慢慢的在降低着他们的进攻效率，毕竟这只奇才的这个体系也是刚建立，里面还是有很多的问题，特别是在灰熊找回自己的节奏之后这种问题就慢慢的被放大了，比如海伍德和托马斯两人到了最后在大本和拉希德华莱士的漂亮卡位之下完全没有办法给乔丹和汉密尔顿掩护。这就使得最后当本赛季到达第四节最后时刻的时候乔丹再度掌控球权了，在团队没有办法打开战术的时候，这位篮球大神还是选择自己站出来。

　　随着乔丹的站出来对面的卡特自然是早就习惯性的在第四节接管了比赛，所以在第四节最后几分钟全美篮球迷最期待的卡特大战乔丹的戏码也是终于出现了。

　　本赛季卡特的表现依然是极为精彩，在这支越来越看重防守的球队中他是这只球队在进攻端的绝对核心也是绝对的尖刀人物，他是上赛季的得分王，本赛季同样你能够场均贡献30。5分排在得分榜的第二位，仅次于76人艾弗森的场均32分，而乔丹本赛季的场均得分是26。5分，特别是纳什来了之后这个大神现在已经连续7场比赛得分上30分了，虽然他在年龄上已经40了，但是竞技状态却一直保持的不错，纳什的到来让他的进攻更加简单了，他也只需要跑位然后投篮就好，这也使得他这场比赛有足够的体力和卡特在最后时刻彪分。

　　当然因为卡特和乔丹的都能够拿出自己的实力来，所以到了比赛最后时刻的时候庄飞和他的小侄子庄林已经斯嘉丽都是站起来看着电视了，因为这两位大神的对抗是那种极为热血的一对一的直接对抗，灰熊和奇才的其他人也是极为识趣，不管是卡特进攻还是乔丹进攻这些人全部拉开让这两位上演一对一的戏码。很明显，这就是所有球迷愿意看到的，即便是庄飞这样的篮球教练当他看到乔丹和卡特一对一对上的时候他也完全忘记了篮球的合理性和所谓的战术性，有些人确实有能力让人觉得篮球就应该是这样的，不管他们的任何行动都是正确的，从目前来看NBA历史上能够达到这种境界的人不多，而这两人却恰恰是其中之一。

　　而这场比赛卡特在比赛最后还剩下0。8s时候在弧顶面对面在乔丹的头上完成三分绝杀，而乔丹却在接下来的右侧45度三分线偏边线的位置直接接球出手命中最后一个三分的时候几乎是全联盟最疯狂的主场，温哥华的球迷也是集体失声了，而这位大神因为极大后仰而飞出场外从地上站起来双手拼命捶胸对天长啸的画面更是成了这场比赛甚至是这个赛季最经典的一个画面。同样的，在被乔丹在自己面前完成绝杀的卡特那种无奈苦笑的神色也是成为了全美球迷津津乐道的话题，这次防守卡特防的没有任何问题，所有人都知道，即便再给乔丹100次机会，他都不可能再投中这样一个进球。

　　对于庄飞和他的家人来说这场比赛实在是太刺激了，或许和庄飞的家庭一样，全美还有很多人都是这样认为的，所以庄飞也是极为理解在这场比赛结束之后庄林满怀兴奋脸色潮红对他说的那句话。

　　“我会变成像乔丹那样的球员”

　　在这个时候这位资深的科比已经变成了大神蜜了，任何看过大神巅峰表演的人都会做出这样的选择。而这场比赛的大神无疑是他的巅峰。

　　……

　　……

　　“还真是疯狂啊”

　　在第二天的波士顿凯尔特人的主席办公室里，庄飞手上拿着一份纽约时报有些感慨的说道，在这份报纸上庄飞的波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人的比赛报道只是在旁边很小的一个地方才能看到，这份对庄飞最敌视的媒体居然放过了庄飞输球的新闻，要知道在以前的时候只要庄飞输球，这家媒体没有不在第二天极尽能事的挖苦的，但是今天，这家媒体的版面全部被灰熊和奇才的比赛报道给占据了，连纽约的媒体都这样，可以想见其他美国媒体会怎么样。

　　这还是庄飞第一次在NBA感觉自己不再是联盟的焦点和中心了。就在庄飞有些感慨之际的时候他的办公室大门却是被开了，进来的球队助理教练史蒂芬格林同样是一脸兴奋的难以自持的神色，庄飞还没等自己的这个助理教练开口就知道这个家伙想说什么了。

　　“史蒂芬，昨天的比赛我看了，所以你也不用对我再诉说一遍了”庄飞有些无奈的在格林开口之前就制止道，而听到庄飞这么说格林的脸上也是露出了一丝尴尬，不过却是依然开口了。

　　“教练，这是我看过最精彩，最让我热血沸腾的一场比赛，文斯和乔丹的表现太精彩了，我发誓，我会记住一辈子的”这位波士顿凯尔特人助理教练丝毫不犹豫的对着庄飞说道。

　　这样让庄飞再次一阵叹息，连格林都这样，何况其他人，庄飞已经能够想见这场比赛之后乔丹和卡特的话题将成为全美最火热的话题，据媒体报道，这场比赛的收视率高达25％，创造了NBA历史上单场比赛的最高收视率，而这场比赛最后时刻卡特和乔丹上演绝杀与反绝杀的收视率更是突破了30％，要知道这场比赛的收视率让NBA第一次正面的击败了NFL，同样在晚上九点钟开始的另外一场NFL的圣诞比赛亚利桑那红雀和达拉斯牛仔的比赛收视率只有18％，而比赛到了最后时刻的时候这场比赛的收视率只剩下15％都不到了。

　　“哎，没想到我居然有给人垫场的一天，大卫斯特恩还真是野心勃勃啊”庄飞最后放下报纸说道，这次的圣诞大战自然是这位NBA的总裁亲自安排的，场次从以往的4场变成了现在的2场，比赛时间从以往的在九点钟之前必须结束到了今年变成了和NFL同时开始，这个家伙今年是准备拿出自己的全部的王牌来和NFL对抗了，这个野心家准备和橄榄球争第一了，而且这次还赢了，即便是庄飞和湖人的那场比赛收视率也是达到了16％，可以说并不比NFL的低。从这方面来看庄飞也算是大卫斯特恩的王牌之一了。

　　“看来NBA以后平静不了了”当大卫斯特恩已经尝到这次甜头之后谁知道这个‘干爹’以后会弄出多少奇葩的‘剧本’。

　　2001年12月26日是圣诞节之后的第一天，在这一天除了参加圣诞大战的四只球队之外，其他的球队大多数都有比赛，而对于波士顿凯尔特人来说庄飞在今天各球队的训练任务不是很重，主要是让这些家伙收一收心，让这些家伙从假期的氛围中脱离出来。

　　所以在今天的训练的时候庄飞是全程的陪着这些波士顿凯尔特人球员，只是让庄飞有些意外的是这些家伙的精神状态并没有脱离比赛，而且这些人比起以往来都还要精神饱满一些，按照他们的话来说是，看了灰熊和奇才的比赛之后他们已经迫不及待想要打出同样精彩的比赛了。

　　很明显，自己的球队也是被那场比赛给影响了。对于这一点庄飞也是只能叹息。

　　波士顿凯尔特人的今天的训练不是很紧，同样庄飞也是在今天不让任何一名球员加练，包括姚明和麦迪都是这样，只是在今天的训练结束之后庄飞留下了史蒂芬格林，他把格林叫到了自己的办公室。从现在开始波士顿凯尔特人也是该开始自己的下一步策略了，特别是看到奇才的表现之后更是让庄飞认为球队是时候该加紧进度了，虽然目前波士顿凯尔特人以24胜5负还是暂时排在了东部第一，但是就实力而论在庄飞心里这只球队比起奇才来都只能算是半斤八两，这个赛季庄飞可是有野心的，这样的状况明显是不行。

　　“教练，你是说现在我们就对就开始三角进攻？！”虽然早就知道球队的未来方向但是史蒂芬格林在听到庄飞的布置之后还是有些惊愕，因为现在的凯尔特人在硬件方面完全不合格。只是让这位助理教练有些无奈的是，现在庄飞的神色很坚定。

　　所以这事已经定了。


第425章 波士顿的王者之路

　　庄飞想尽快的让球队开启三角进攻的体系，这个想法在麦迪完成卡特训练法的时候就已经有了，只是因为奇才在上一场比赛给他的刺激让他知道现在形势变得急迫起来了而已，而且庄飞也是可以看出虽然现在奇才也是刚刚开启跑轰体系，这只球队也是有着各种各样的问题，但是毫无疑问的是这只球队现在的实力比起以前强了不是一个档次，在总体上来看这只球队在如此紧迫的形势之下玩跑轰是成功的，既然德安东尼能够成功庄飞自然也不会认为自己会比德安东尼差，这也是坚定了庄飞的想法。

　　当然，庄飞自然也是知道三角进攻和跑轰体系是完全不同的两个体系，跑轰体系虽然对核心控卫或者是球权掌控者要求很高，但是其他方面却是简单不是，对于跑轰来说支撑跑轰这个体系的战术也是比较简单，比如在森林狼的跑轰体系中挡拆是主流战术，而挡拆又是NBA所有传切跑的战术中最简单的，而三角进攻却是不同，三角进攻对球队的组织者和掌控者要求没有跑轰高，但是对于球队的终结点或者是主攻者的要求极高，而且更为重要的是，三角进攻体系的主流战术不是简简单单的挡拆，而是各种传切和空切或者是无球的反跑等等，虽然套路比起普林斯顿来说或许稍微简单一点，但是比起跑轰来说难了不是一丁半点，而且就像调教普林斯顿体系很难一样，在整个NBA能够调教三角进攻的教练输了湖人菲尔杰克逊的那个助教之外也是没有其他人会。

　　当然，现在除了菲尔杰克逊的那个助教之外，现在NBA还有一个人能够调教三角进攻，就是庄飞的助理教练史蒂芬格林，庄飞在麦迪完成卡特训练法的时候就将自己从任务中获得的‘三角进攻图解’给了史蒂芬格林使用了，现在这位波士顿凯尔特人助教教练调教三角进攻是没有问题了。

　　虽然说是解决了教练的问题，但是球员的问题却需要费很大的力气，现在这只波士顿凯尔特人队中也就詹姆斯波西有三角进攻的经验，其他人别说是三角进攻的经验，就是一般稍微复杂点的战术经验都没有，球队的核心姚明是一个中国球员，中国球员的战术能力是典型的底下，不管是以前的王治郅还是以后的易建联都是如此，姚明比起这两个来说还稍微好了一点，当然，姚明的球商很高，庄飞也不会怀疑他会慢慢的掌握三角进攻的要领，姚明是不可能出现以后湖人拜纳姆那种状况的，比起姚明来说凯尔特人的另外一个核心球员麦迪也是如此，这位小前锋是一个高中生球员，作为高中生新秀来说没有经历NCAA的洗礼也就同样没有太多的战术素养，而且更为重要的是这个摇摆人来到联盟之后都是在垃圾球队，以前在猛龙也不会有教练要求球队打出太多的战术，只要将球放到他手上让他单打就好，离开猛龙到了凯尔特人之后更是如此，为了和安东尼沃克争老大抢数据，谁还管什么战术素养啊，也就是最近这几个月庄飞才算是勉强将麦迪的毒瘤球风给调整过来，所以他的战术素养也是稍微比姚明好了一些，但是至于好了有多少，那是非常有限的，至于球队最后的一个核心球员小奥，他虽然是森林狼的庄飞老弟子了，但是这个家伙在森林狼就是典型的战术白痴，一个简简单单的跑轰的跑位战术就学了大半年才学会，在没有学会之前这位内线经常会在球场上不是挡住纳什的突破路线就是和加内特跑到了一块，这要让他玩三角进攻指不定还会闹出多少的笑话。

　　波士顿凯尔特人球员的天赋完全没有问题，这些人都是联盟最好的年轻球员，只是对于这些人来说庄飞如果让球队打三角进攻的话，对于他们来说都是相当于是一个新的开始。

　　不过，同样的，也只有三角进攻的体系才能真正的发挥出姚明，麦迪，小奥的全部实力，也是只有将这三个人的实力和潜力全部捏合起来的时候波士顿凯尔特人才会有机会问鼎最高的奥布莱恩杯，在NBA可不是简简单单的堆砌球星就够的，特别是现在的NBA，现在虽然没有了一只像公牛王朝那样独霸的球队，但是不管是灰熊，湖人，森林狼甚至是马刺，热火，国王都是一群能够在任何时代都站在最顶端的球队，在这个年代一只球队如果没有一套成熟的攻防体系想要获得冠军是不可能的。

　　所以庄飞现在的选择余地其实并不多，不过看到了上场比赛奇才的成功还是能够让庄飞找到一些信心的。

　　“教练，你是准备建立维克森林模式还是公牛模式”看到一脸坚定而严肃的庄飞，本来是还想再劝一下的史蒂芬格林也是深深的吸了一口气然后稳定了一下自己的心神之后对庄飞问道。

　　现在整个美国能够通过三角进攻获得成功的球队只有两只，一只是公牛一只是维克森林，虽然这两只球队都是三角进攻，但是两只球队的体系则是有区别的，可以使是完全不同的两个分支，这也是庄飞在‘复制’菲尔杰克逊战术却并没有被美国的专家或者教练认为庄飞是抄袭的原因。甚至还有的人一直认为庄飞的三角进攻比起公牛和菲尔杰克逊的三角进攻更加的使用和可操作性强，同样也更强大。

　　不过对于格林来说目前的这只球队不管是‘庄飞系’的三角进攻还是‘菲尔杰克逊系’的三角进攻都能玩，但是同样都不能玩转，可以说现在的这只波士顿凯尔特人是站在十字路口，往那一条路走都可以。

　　“维克森林模式”庄飞只是听到史蒂芬格林的询问之后没有任何犹豫就笑着点了点头说道，而这让史蒂芬格林再次一愣。

　　其实在史蒂芬格林的心中他更加认为庄飞会选公牛模式的，在三角进攻的体系中，公牛模式就是需要一个极强的进攻点，就像乔丹一样，还需要一个策动点就像皮蓬，现在的湖人就是这个模式，在这个体系之下策动点和主攻点会非常的明确，虽然这位战术核心的主攻点有些时候也是会变成进攻的策动点，但是大多数时候却都是以进攻为主，主次分明，分工也明确，只是这样的体系对于战术核心也就是主攻点的个人能力要求极高，其实现在波士顿凯尔特人是有一个小皮蓬詹姆斯波西和一个乔丹接班人的麦迪，所以在史蒂芬看来波士顿凯尔特人应该会走公牛模式，虽然现在麦迪还没有办法和乔丹比，但是这个年轻球员的个人能力和天赋也是极强，迟早能够承担球队的进攻责任，这是一个现成的组合，也不需要有太多的磨合时间。

　　而对于另外一个维克森林模式则是另外的一种思路了，虽然在球场上也分战术核心的主攻点和策动点，但是这两个点却并不像公牛模式那样的分工明确，而是相互之间是互相转化的，在以前的维克森林不管是邓肯还是卡特，看准球场上的情况，谁的对位优势更大谁就作为球队的主攻点，另外一个就是策动点，这也是因为维克森林没有一个像乔丹或者奥胖那样面对任何球员都拥有绝对优势的球员，那时候的邓肯和卡特虽然都很强，但是也还没有到逆天的地步，所以这套体系是非常适合当时的维克森林的，这也使得维克森林的三角进攻变数更多。

　　曾经有些好事的篮球专家和教练还特意的对比了这两个体系，得出的结论是公牛模式球场上的位置变化或者是战术变化最低有180多个最高有350多个，而维克森林模式普遍都有350多个，甚至有些时候能够突破500个以上，当然，这是进攻的变化多端方面维克森林更强，但是在摧毁力和破坏力方面不管是卡特还是邓肯都不可能是颠覆的乔丹对手。

　　可以说一个是神鬼莫测的软剑，而另外一个是大巧不工的重剑，只是对于现在的波士顿凯尔特人来时这只球队更加适合做维克森林那样的软剑，因为纵观这只球队不管是姚明还是麦迪都不是乔丹和奥胖那样的绝世强者，现在不是，以后也不是，如果只是把鸡蛋放在一个篮子里要是两人遇到克星了，那么很有可能波士顿凯尔特人的整个三角进攻都会毁于一旦，上赛季的奥胖不是就这样吗？

　　对于庄飞来说双核的三角进攻更加的保险同样也是更加符合波士顿凯尔特人的长远考虑，也许现在波士顿凯尔特人打公牛模式更好，但是未来的潜力却少很多，波西和麦迪怎么发展都是乔丹和皮蓬的弱化版。

　　“我们不但是需要现在，还需要未来啊”庄飞最后再次叹了一口气说道。当庄飞说完这句话的时候史蒂夫格林也是恍然大悟的点了点头，他也是一个聪明的人，自然也是明白了教练这句话的意思。

　　“只是，现在我们又需要重新开始了”史蒂芬格林最后苦笑的说道。那个中国人真的能够在进攻端有麦蒂那样的潜力和麦迪成为像卡特和邓肯那样的双核吗？


第426章 计划完成

　　虽然说今天波士顿凯尔特人队的训练已经全部结束，虽然这个时候不知波士顿凯尔特人的球员都已经离去，即便是大多数的波士顿凯尔特人的工作人员都已经离开了球队，但是在这个时候庄飞和他的注视史蒂芬格林则是依然在谈论着球队的未来之路，这两人精神的投入很明显是忘了时间，直到斯嘉丽和格林的妻子将电话打到庄飞办公室的时候才把两人的讨论给打断了，这也让提醒这一对浑然忘我的师徒现在已经是晚上八点了，已经是到了吃晚饭的时候了。

　　“史蒂芬，这是你回来最晚的一天，而且你也没有任何的电话回来，我差一点就要报警了”

　　当庄飞和史蒂芬格林回到家中的时候，格林的老婆是一脸埋怨的对着格林说道，而一边的斯嘉丽和庄飞则是有些好笑的看着这对组合，庄飞是知道的，自己这个有些五大三粗的弟子是一个非常惧内的人，按照格林的话来说他因为工作的原因已经很对不起自己的老婆了，在其他的方面能够妥协就妥协算了，只是这一次当着自己老师的面这位波士顿凯尔特人的助理教练还是有些尴尬之色。

　　庄飞和史蒂芬格林家是隔壁邻居的关系，很多时候两家都是一起吃饭的，甚至很多时候庄飞的小侄子也是一直被托给格林家照顾，毕竟庄飞很忙，有些时候斯嘉丽也是需要回洛杉矶参加一些补考或者是参加一些电影的拍摄，所以这两家的关系也是极亲近。

　　今天因为庄飞和格林晚归的关系，两家最后也是在庄飞家一起吃的晚饭，而且两家吃完晚饭之后庄飞带着史蒂芬格林在他老婆幽怨的眼神之下就离开了。

　　“哎，我想他和庄先生在一起的时间比起和我在一起的时间长多了”

　　看着庄飞和史蒂芬离开的背影，在看着自己旁边格林夫人的无奈抱怨，斯嘉丽也是笑了笑，她倒是没有这种感觉，或许这时候两人都还年轻的原因，她也是极为喜欢这种相处方式的，在斯嘉丽看来两人之间这种关系完全没有一点的问题。

　　庄飞今天还有很多的问题需要和史蒂芬格林一起解决，最起码球队以后的训练安排，以及球员的训练安排都是需要在今天解决，当庄飞决定球队立即展开三角进攻的时候，庄飞就没有打算再拖下去。

　　庄飞的书房是别墅二楼最旁边的一个房间，当庄飞带着史蒂芬格林进来的时候，庄飞房间的布置让史蒂芬格林是吓了一跳，这个书房大约是40来平米，在这个不算大的空间里却摆了四个大的架子，有两个架子上摆满的各种各样的书籍让格林是吓了一跳，除了这两大架子的书之外，那么贴着标签摆满录像带的架子同样是让人瞩目不已。

　　“教练，这些你全部都看过了吗？实在是太厉害了”

　　当史蒂芬格林和庄飞走进房间的时候这位波士顿凯尔特人的助理教练就开始四处乱翻起来，这位庄飞的助理教练现在是充满了好奇，和庄飞这里比起来他家里的那个书房实在是太‘寒碜’了。

　　“是啊，这些都看过了”庄飞也是随手从书架上拿出一本书然后拍了拍书皮感慨道，这些就是他这七年来看的全部篮球书籍，现在已经堆满了两个大书架了，本来这些书都是在明尼苏达堆着的，最近他才让搬家公司的人从明尼苏达搬来，虽然史蒂芬格林和庄飞是关系极佳的师徒关系，但是史蒂芬格林却是从来没有进过庄飞办公室一次。

　　史蒂芬格林在听到了庄飞的肯定答复之后心里也是一惊，其实在他看来自己这个主教练一开始就很强，他可是已经跟了庄飞足足有七年了，他是一直跟着庄飞从维克森林一路到森林狼然后再来到波士顿凯尔特人的，他同样也是知道自己的主教练在平时的时候就很努力，但是却依然没有想到自己的教练阅读量居然有这么大，看着这一满屋子的书，在想到教练在上个赛季送给自己的那本他自己写的书，然后自己就是看了教练那本战术书之后才在最近对三角进攻真正领悟的，想到这里的时候史蒂夫格林则是有些自惭形秽的感觉，就在前不久他领悟三角进攻精髓的时候还有些自满，现在看来自己比起教练来说差远了，这也让格林心里产生的一些优越感立马是消失的无影无踪了。

　　庄飞自然是不会知道史蒂芬格林现在的心理活动，这时候庄飞自己都陷入了回忆之中，这让他想起了自己过去七年的历程，虽然顺利但是同样也是艰苦无比，不过很快庄飞就从自己的思绪中醒了过来，然后也是在自己的办公桌上坐好同时也是吩咐格林在自己的办公桌前坐了下来。

　　“现在球队的困难我想你是很清楚的，目前来说球队对于三角进攻是一片空白，基本上是需要我们从零开始，但是更加困难的是现在是球队的常规赛期，对于常规赛来说我们中间可以改变的时间和空间都不够，而且现在NBA的竞争也很激烈，即便我们想改变也是不能影响球队的成绩，这对于我们来说非常的困难”

　　这是摆在庄飞和波士顿凯尔特人面前能够看到的困难，球队现在战术基础差，而且又没有足够的时间来训练和调教战术，同时还要在改变的情况下能够保持球队的战绩，这一系列的要求基本上是最为困难的，所以在听了庄飞的话之后史蒂芬格林也是满脸的思索之态同时也是凝重不已。

　　“不过稍微好一点的是，现在最为三角进攻核心之一的麦迪在个人能力上是没有问题了，现在他缺少的只是对三角进攻战术的理解，在这方面倒是比较好办，所以我们现在也不算是全然从零开始，我们是有一个核能用的，只是对于球队的另外的一个核心姚明，就有些难办了”

　　史蒂芬格林在听了庄飞的话之后也是点了点头，在庄飞确定双核的三角进攻之后史蒂芬格林就知道这个双核是姚明和麦迪，麦迪很好理解，这是一个在潜力上并不差于卡特的球员，而为什么在另外的一个核不选小奥而是姚明则是因为小奥在进攻端虽然是很出色也很全面，但是绝对的统治力却差一点，最起码在一对一的时候没有绝对的把握，而在这一点上姚明比起他来说好很多，虽然格林也不清楚这个中国内线的潜力在哪里，但是如果一切正常发展的话，他在进攻端的威力会比小奥强，只是现在唯一的问题就是这个中国大个子的传球能力和视野以及球风的问题了，这是属于他的个人能力问题，这也是和麦迪比起来比较难办的原因，麦迪现在个人能力和球风方面是没有问题的了。

　　“史蒂芬，如果说，我是说如果说让你调教姚明，你认为他需要多久才能达到三角进攻中内线策动点的要求”庄飞在看了看有些面色凝重的格林淡淡的说道，这时候格林在听到庄飞的话之后再次陷入了沉思之中。

　　庄飞的问题很决然，没有丝毫谈论的余地，现在史蒂夫格林就是需要尽快的让姚明能够运转起球队的战术，同时也是让姚明和麦迪的双核三角进攻尽量快的运转起来。对于格林来说时间越短越好。对于这一点史蒂芬格林自然也是很清楚的，所以这位助理教练这时候也是开始回忆起本赛季姚明的表现来，随着脑海里姚明出现的画面越来越多，这位波士顿凯尔特人的助理教练脸色居然慢慢的松弛下来了。

　　“教练，姚明的能力很出色，在这一点上我想没有太多的问题，而且他的传球也还好，目前最大的问题只是缺乏经验和传球的视野，不过这些问题不大，我敢保证能够在一个月之内让他能够很正常的运转球队的战术，我也可以保证球队在一个月之后能够真正的运转起三角进攻”

　　在稍微思考了片刻之后，这位波士顿凯尔特人的助理教练有些沉重的说道，这时候这位助理教练的脸上却是充满了自信。

　　“一个月啊？”庄飞听到史蒂芬格林的话之后嘴里有些念念有词的小声念叨着，而这时候史蒂芬格林也是看着他。不知道在想这什么。

　　“一个月的时间是否会太紧”庄飞有些担心的问道，波士顿凯尔特人三角进攻的问题不止是姚明的个人能力的问题，很多其他的问题比如球队三角进攻战术的配合，其他角色球员如何跑位以配合姚明和麦迪，比如小奥和詹姆斯波西等第三或者是第四点该如何发挥？还有就是球队的防守是该降速还是提速？这对于波士顿凯尔特人来说是一个一系列的问题，如果解决这个问题只需要一个月，庄飞是绝对很难相信的。

　　“教练，你放心，既然我说了一个月能够完成就一定能够完成，现在虽然球队的漏洞确实有很多，但是我认为一个月之内完全能够解决这些问题”史蒂芬格林在看到庄飞的质疑之后也是再次有些坚定的说道，这倒是让庄飞有写愣神，其实在庄飞的计划里球队只要能在全明星之前能够正常的运转三角进攻就可以了，其实庄飞是准备给史蒂芬格林两个月的时间的，只是没有想到这个助理教练居然这么信心满满的把时间直接减半。

　　不过庄飞再稍微一想似乎就有些明白了。

　　这是史蒂芬格林作为球队的助理教练第一次主持球队战术体系的建立，在以前森林狼的时候球队的体系是由德安东尼建立的，那时候虽然史蒂芬格林也是助理教练，甚至到了在森林狼最后一年的时候这个助理教练还成为了第一助理教练，不过即便是这样他都没有机会重新确立球队的战术体系。

　　但是这一次却有些不同，虽然现在球队困难很多，但是却也给了他一个证明自己的机会，甚至对于他个人来说一个月之内都不可能，这算是他表的一个决心。

　　“既然这样那么我就给你一个月的时间，在一个月之后我希望球队能够正常的运转三角进攻战术，不过为了给你的工作稍微的一点帮助，在球队接下来的所有常规赛比赛中我们也会尽量的采取三角进攻，所以你完全可以在训练的时候多布置一些针对性的训练方案，而且你也可以根据球队和球员在球场上的表现在调整训练方案”庄飞笑着对史蒂夫格林点了点头说道。

　　“谢谢你，教练”史蒂夫格林在听到庄飞这话之后也是兴奋的点了点头，庄飞这话的意思就是未来的一个月波士顿凯尔特人完全是他的练兵场，他想让球员怎么办就怎么办，他想让球队怎么运转都可以，只要他能保证球队在一个月后能够出现他保证的成果就好，很明显，这是庄飞对格林最大的支持。

　　在真正的确定了球队的大的训练框架之后，庄飞和史蒂芬格林则是开始具体训练方式的讨论了，其实庄飞现在的能力也是可以调教三角进攻的，虽然比起因为王朝系统加成的格林来说差了不少但是却也能够根据自己的经验给这位助理教练的训练计划提出一些建议。

　　在庄飞的书房，史蒂芬格林和庄飞几乎是一整夜都在制定球队新的训练计划，对于这两个人人来说却是真的像打了鸡血一样的兴奋，为了能够制定一份完美的也是能够让两人都满意的训练计划，直到凌晨六点多的时候两人才将球队未来的整个训练计划给制定完毕。这也让庄飞对史蒂芬格林在一个月之内完成任务的承诺有了新的信心。

　　“我相信我们一定能够成功的”在史蒂芬格林离开庄飞书房的时候庄飞注视着格林离开的背影暗暗的发誓道。


第427章 整饬球队和波士顿的阿喀琉斯

　　波士顿凯尔特人现在圣诞之后的第一场比赛是12月28日客场的与犹他爵士队的比赛，可以说这算是‘干爹’给他们这些圣诞大战的功臣们放的假，这也是让庄飞和史蒂芬格林能够有一天的时间布置新的战术和训练方式，虽然这只有短短一天的时间，但是对于一直连轴转的NBA常规赛来说那是极为珍贵的。

　　所以虽然在昨天庄飞和格林都熬了一个通宵，但是第二天两人却是很早就来到了球队，而且这一次庄飞和史蒂芬格林却是没有直接去球队的办公室，而是直接来了球队的训练馆，而这个时候大多数的波士顿凯尔特人球员还没遇到，现在的波士顿凯尔特人不是每一个球员都会像姚明和阿里纳斯这样提前一个小时甚至是两个小时来球馆训练的。

　　直到早上8点钟的时候，在庄飞有些皱眉之下波士顿凯尔特人的球员才是全部到齐了，虽然说波士顿凯尔特人传统的早上训练开始时间是8点半，这些人比起这个时间来说都早了半个小时以上，只是对于庄飞来说这还有些不够，以前的时候庄飞来到球队之后就直接扎到了自己的主席办公室，他还从来没有像今天这样站在训练馆看着球员一个一个的进来，所以他也不是太清楚在往常时候波士顿凯尔特人球员的状况，就从今天看到的情况来看，让他不是很满意，因为在森林狼的时候如果有哪一个球员在早上7点没有到训练馆那是会被队友耻笑的，而在现在的波士顿凯尔特人却没有这样的氛围，而且很明显，即便是这些提前来了的球员大多数也没有自己展开训练，而是两个三个的围在一起聊天，看起来这些人似乎是在等着球队训练师的到来，不过因为今天庄飞站在一边的缘故，所以这些波士顿凯尔特人球员进来之后都是做了做样子，跑步的跑步，投篮的投篮，不过这些人大多数是一副松松垮垮像是没有睡醒的样子让庄飞看着极为的不满。

　　“这些人每天早上训练的时候都这样”庄飞眉头皱了皱语气有些阴冷的盯着球场上的那些球员然后向一边的史蒂芬格林问道，史蒂夫格林听到庄飞的声音却是背后有些发凉，他很清楚，自己旁边的教练不满意了，这些凯尔特人球员有得难受了。

　　“嗯，基本上每天早上他们都这样，不过我觉得也是可以理解的”斯蒂芬格林有些唯唯诺诺的小心的说道，和庄飞一头扎进球队办公室不同，史蒂芬格林是这只球队的日常的主持者，他对这些人的状况很了解也很熟悉。

　　“可以理解？”庄飞在听了史蒂芬格林的解释之后面色再度一变声音更加阴冷的反问了一句，这让史蒂芬格林腿脚立马一哆嗦，这个时候可不是为这些球员说话的时候。

　　“教练，他们说在平时的训练已经非常的累人了，所以我想这对于他们来说是一个难得的放松的时间，我想这样的道理也对，所以以前就一直没有劝阻”史蒂芬格林连忙的对庄飞解释道，而听了格林的话之后庄飞的脸色依然很难看，没有丝毫的变化。而史蒂芬格林也是在心里暗暗地叫了一声不好。现在教练可不会听太多的解释，虽然今年凯尔特人球员在常规讯俩时间确实是很累，波士顿凯尔特人的训练量也是比森林狼和维克森林大了一些，但是这都不应该是理由，如果一名球员来到球队训练馆不是来训练的，那么还不如在家里躺着，对于庄飞来说他能容忍球员可以因为太累没有必要提前来球队训练馆，庄飞也没有逼着每一个球员必须提前来，这是球员自己的态度和自我的要求，但是当这些球员真正的踏上这块场地的时候，他们就必须紧迫起来，而不是说自己因为平时太累，可以不用训练。想到这里的时候史蒂芬格林也是明白了，所以他也是有些同情的在看着训练场的那群松松垮垮的波士顿凯尔特人球员。

　　……

　　……

　　这还是庄飞入主波士顿凯尔特人之后第一次让这些波士顿凯尔特人球员感觉是如此的不自在，其实这些球员在早上进到球队训练馆的时候看到主教练居然出现在球场边的时候就是极为不适应了，这些人平时在这个时间段是轻松惯了的，现在看球球队的教练之后就不能再像往常那样了，但是同样这些人也是不知道该干嘛，毕竟在以前的时候这些人可都没有在这个时间段自己训练过什么东西，是该热身？还是该投篮？或者是身体训练？这些人全然是不知道，所以才会有些刚才他们松松垮垮的样子。只是这些人想着在装装样子，应付一下自己的主教练，却没有想到自己的主教练并不吃这一套。而且这位教练在球队早上训练时间到了，同时在球队训练师已经陆陆续续来了的情况下立即就把他们给全部叫到一起，很明显，这个主教练是准备训他们了，其实他们自己对于今天早上的事情也是极为惭愧和尴尬的，他们对庄飞的性格也是很熟悉的，这个认真的教练估计很难容忍大家这样。果然，当庄飞把他们集中到一起的时候直接劈头盖脸的就是一顿的训斥，这也让这些波士顿凯尔特人球员是低着头都不敢抬起来。

　　看着自己身前这些排成三排全部低着头不敢看自己的年轻球员庄飞心里也是一阵叹息，这还是他这七年来第一次因为球员的训练态度不好而这么发怒，在以前的时候不管是维克森林还是森林狼，那些球员都是做的很好的，好像是听到了庄飞的叹息之声，所以站在最前排的球队老大麦迪是偷偷的抬头望了庄飞一眼，然后立马就被庄飞发现了，然后在狠狠的瞪了他一脸，直接吓得这位波士顿凯尔特人新当家立马把头压的更低了。

　　其实今天最尴尬的就算是麦迪了，这位球队的三个核心球员之一，也是球队的老大，但是对比起小奥和姚明来说他今天的表现实在是太拙劣了，他是波士顿凯尔特人球员中最后一个来球馆的，然后来到球馆之后看到庄飞站在一边也是最手足无措的，要知道在以前的时候这个波士顿凯尔特人老大一直在庄飞面前都是一个‘勤奋上进’的好球员，庄飞是他最尊敬的主教练，在庄飞的面前他一直‘做’的很好，也是一直在努力的保持着自己上进的形象，但是这几个月保持的‘努力’形象在这一天之间全部坍塌了，当这个摇摆人走进球馆看到庄飞的时候就直接蒙了的。

　　其实对于麦迪现在的小动作和这位球员心理的想法他旁边的其他波士顿凯尔特人队友也是很清楚，谁叫你这个小子以前老是‘装’的那么好，这次露馅了吧，甚至有些球员看到麦迪刚才因为偷看庄飞被庄飞一眼瞪得立马低头的样子居然笑了出来，比如阿里纳斯，这个小子就看到庄飞瞪麦迪的时候笑了出来，这小子在平时是对麦迪不太怎么服气的，虽然麦迪是球队老大，但是对于麦迪的很多行为他是很鄙视，比如一直在教练面前装的像一个好学生一样，而且在这位后卫看来球队老大就应该像自己和姚明这样疯狂的不管什么时候都要努力训练，很明显麦迪是不太合格，庄飞看着这一幕的时候再次有些叹气，虽然麦迪现在是球队老大，但是在威望方面这个球员是全然没有，当一个球员在私底下没有办法做到以身作则或者是起到带头作用让其他球员看到表率的话，那么他是很难真正的有自己的威严的，在这一点是森林狼的加内特就比麦蒂强太多了。虽然是心里这么想，但是庄飞还是恶狠狠的瞪了刚才的阿里纳斯一眼，然后这个刚才还取笑麦迪的后卫也是直接噤声了。

　　“今天你们的表现让我很失望，这是事实，不过今天算是我能理解你们的行为，但是同样的，我希望这是你们的最后一次这样，我个人非常不希望在来到训练馆的时候再次看到你们出现今天的这个样子，你们知道你们刚才向什么吗？一群来自非洲的难民无精打采，你们要记住，我们是现在NBA最好的球队之一，你们也是NBA最好的球员之一，但是我希望我们球队的目标不是成为每一个荣誉或者是其他的‘之一’，我希望我们的球队能够成为全联盟最好的球队，同时你们也是全联盟最好的球员”庄飞说道最后的时候语气是越来越强硬，而这些波士顿凯尔特人球员也是全部再次变得严肃起来的看着庄飞。

　　“不过你们距离这个目标实在是太远了，甚至远到看不见头，我想你们应该还记得两天前我们输给湖人的比赛，我想你们也还没有忘记两天前奇才和灰熊的那场大战，这些联盟中同样最好的球队已经开始飞快的进步了，如果我们无法顺势赶上的话，就只能慢慢的脱离这个队伍”

　　“所以为了能够使我们不脱离这个队伍，我和史蒂芬昨天连夜准备了一份新的训练计划，接下来球队的训练将是以这份新计划为主，你们要记住，这份新的训练计划比起以前会让你们更加累，不只是身体上的累，而且也会考验你们的篮球智商，不过在我看来，只要你们全心全意的付出自己全部的努力就一定能够办得到”庄飞说完的时候在度扫了这些波士顿凯尔特人球员一眼，这个时候这些球员在庄飞的目光下也是全部脸色坚定狠狠的点着头。这也让庄飞有些欣慰。

　　“好了，史蒂芬，你来安排球队训练吧”

　　庄飞最后把剩下的时间交给了球队的助理教练史蒂芬格林，而史蒂芬格林也是有些兴奋的点了点头，他等这一天可是等了很久了，当一个助理教练能够亲自建立球队体系的时候那么这位助理教练也就算是真正成为了NBA最出色的助理教练之一了，以前的德安东尼，现在的锡箔杜，麦克布朗都是如此。

　　而将球队再次交给史蒂芬格林之后庄飞也是离开了训练馆，这个时候他也是很想看看这些球员在训练三角进攻的时候会有什么表现，不过庄飞知道这个时候自己在场会让这些球员很难全部放开，很有可能会束手束脚，这不是庄飞想要的，果然，看着庄飞离开的背影之后，这些波士顿凯尔特人球员脸上基本上全部都是松了一口气。

　　“刚才真是吓死我了”阿里纳斯在庄飞离开之后也是立马变成笑容满面的说道，而这个时候在全场所有波士顿凯尔特人球员的笑声中他旁边的麦迪直接狠狠的给了他一脚，而这位后卫被踢翻在地的时候，麦迪还不忘再瞪了他一眼，只是这个时候阿里纳斯也是躺在地上听到队友们的笑声有些不好意思的挠着头。

　　而一边的史蒂芬格林似乎也是没有什么表示，甚至这位球队的助理教练还和球员们一样是笑着看着这一幕的，和庄飞比起来，史蒂芬格林更加的亲切，如果庄飞代表的是‘威’，那么这个教练代表的就是‘和’。

　　……

　　……

　　虽然庄飞是离开了球队训练馆但是却一直很关心球队三角进攻的基础到底怎么样，是不是有很多不适应，所以当庄飞在中午的时候看到史蒂芬脸色有些严峻的进来之后也是脸色一阵难看的叹了一口气，这个结果是正常的。只是庄飞以前的期望值有些太高了而已。

　　只是这个时候庄飞也是重新把目光放到了比赛中来了。球队马上就要再次开启西部之旅了。


第428章 完美的开始

　　“我们已经有很多年没有赢那个中国人了吧？不过今天是一个机会”

　　“是啊，现在他们好像看起来有些混乱，希望这场比赛他们一直这么下去”

　　2001年12月28日，盐湖城的能源球馆，现在这个球馆里上演的比赛就是西部联盟劲旅犹他爵士队对阵东部第一的波士顿凯尔特人，而在这场比赛中，波士顿凯尔特热人的那个中国主教练却是这个地方最恨的教练。

　　如果说最让盐湖城球迷讨厌的球员是两次在总决赛击败他们的乔丹的话，那么他们最恨的教练就是在1999年西部第二轮击败他们的庄飞，在1999年在那个乔丹退役的第一年，犹他爵士队本来是最有希望问鼎总冠军的，这只球队的表现也是极为出色，常规赛开局甚至一度占据着联盟第一的位置，直到最后被庄飞率领的森林狼拖垮以至于到了季后赛也是被庄飞率领的森林狼轻松击败，也就是从那个赛季开始，犹他爵士队每次遇到庄飞都是必败，甚至在前两个赛季最后时刻还有被吉诺比利主场绝杀的事情发生，可以说那个中国人成为了这个地方的梦魇，如果说联盟中还有哪只球队比起爵士更倒霉的话，那么就只有萨克拉门托国王了，这只球队遇到庄飞就输从来没有赢过，甚至有些国王球迷和球员已经习惯性的输给庄飞了。只是虽然爵士比起国王来说好了一点，但是好的却有限，作为一只拥有自己历史和传奇的球队爵士球迷是不可能像国王那样接受这种事实，而且本赛季上一场比赛爵士队在波士顿主场打得很不错，这些球迷也是希望球队能够在这场比赛扳回一城，而且就目前来看犹他爵士队这场比赛还有一点优势。

　　这场比赛庄飞的战术和以往有些不同，在这场比赛之前波士顿凯尔特人的主要战术就是单打，将球交给姚明单打，或者是将球交给小奥单打，如果都无法解决问题就将球交给麦迪，不管是麦迪拿球之后是自己强攻还是组织球队进攻都没有关系。所以波士顿凯尔特人是目前NBA所有排名靠前的球队中战术最简单也是最粗暴的球队。对于这支和以前Z教练风格有明显不同的球队其实大家也是慢慢的习惯了，只要球队能够赢球，怎么打都无所谓。

　　只是在这一场比赛，波士顿凯尔特人的战术却发生了大量的变化，这支球队在今天居然不是再打那种简单粗暴的篮球了，而是开始传导球了，甚至是球队的那个大个子已经开始尝试着在策应队友进攻了，要知道这个中国大个子来到NBA之后给人留下最深刻印象的是他们的进攻，不管是篮下脚步，篮下勾手，或者是中距离投篮等等都是没有太多的缺点，这是一个进攻能力极强的球员，至于他的组织策应球能力确实很少有人记得。

　　但是这场比赛，这个内线在面对拥有马龙的爵士队居然好几次传出了从脑后传出的策应球进攻，而且他的内线轴心重要在这场比赛的发挥虽然有些稚嫩但是却也是让人留下了极强的印象。

　　“这是完全不同风格的一只凯尔特人队，这只球队在模仿着维克森林，不管是进攻方式还是其他方面都是在模仿着维克森林，很明显Z教练这是在打造波士顿凯尔特人的三角进攻，只是从现在来看不管是麦迪还是姚明对比起维克森林的卡特和邓肯来说差了很多，而且这场比赛波士顿凯尔特人故意模仿的痕迹太重了，战术没有丝毫的灵气可言，太刻板了，这样的进攻很难看，不过对于刚刚起步的波士顿凯尔特人来说在现在他们能够做到这一点已经很不错了”在能源球馆球迷看台上的ABC解说员迈克尔斯看着球场上波士顿凯尔特人的表现有些微笑的点了点头，对于他个人来说他是很希望看到庄飞能够将维克森林的战术给复制到NBA来，要知道现在很多专家甚至球迷都是极为期待‘庄式三角进攻’和‘杰克逊式的三角进攻’谁强谁弱，这个问题现在已经争论了五年多了，只是让人很遗憾的是，庄飞今天在开始满足这些人的期待。

　　“姚明这次的背传很漂亮，看得出他的传球和视野都不错，只是现在传球速度不行，太慢了，在时机上也有问题，很容易会被失误断球，而且对于三角进攻来说麦迪现在也是有些太粘球了，如果没有机会他必须将球传导起来，策动点和进攻点的装换做的不是很好，其他波士顿凯尔特人球员的跑位也是有错误，特别死空间有些拉不开”迈克尔斯是庄飞的球迷，对于庄飞他是绝对的了解，对于庄飞在大学时候的战术自然也是极为的透彻，而且作为一个专业的ABC篮球解说员，他在篮球战术素养方面比起一些专业的篮球教练来说都不差，所以这场比赛这位ABC的解说员是客串起了战术讲解员或者是战术评价大师的角色，总是会在比赛中指出波士顿凯尔特人的各种不足和不到位的地方，很明显这位ABC的解说员已经进入了另外的一个模式了。

　　“哎可惜了，如果这球杰梅因能够早一点扯开也许这球就是一个绝对意义上的空位了，这也不会给马龙留下补回来的时间，不过麦迪这次的分球时机比起前面来说好了不少”迈克尔斯有些遗憾的看着球场上说道，对于一只刚刚开始建立体系的球队总是会出现很多让人极为惋惜的错误或者失误的。

　　只是和迈克尔斯不同的是，场边的庄飞却是没有迈克尔斯的失望和惋惜，相反，他和他的助理教练史蒂芬格林是有些欣喜，因为这场比赛波士顿凯尔特人的表现是完全出乎了他们的意料之外，在这场比赛之前波士顿凯尔特人只有一天学习和练习三角进攻的机会，而这场比赛庄飞为了兑现自己给史蒂芬格林的承诺这场比赛的战术也是三角进攻。

　　对于庄飞来说，迈克尔斯能够很清楚看出来的问题他自然也是能够很清楚的看出来，就一个成熟的眼光或者是比较苛刻的眼光来看波士顿凯尔特人这场比赛的战术打得就像狗屎一样，如果是以前的维克森林打出这样的一场比赛庄飞会把球场上的五个球员全部换下来，然后会狠狠的训斥他们一顿，但是今天波士顿凯尔特人今天能够打出这样的发挥却是足够让人吃惊了。

　　这只球队现在没有办法很清楚的将三角进攻的战术给跑出来，这是必然，庄飞可是给了这只球队一个月的时间来慢慢的跑出战术，虽然这只球队现在不能完整的跑出战术，但是却能在很多时候打出一些让人眼前一亮的‘半成品’，虽然只是一些‘半成品’但是也是足够让庄飞高兴了，本来他以为这场比赛他让波士顿凯尔特人使用三角进攻在面对爵士的时候最多只能坚持1节的比赛，如果第一节崩溃庄飞会采用常规战术的，虽然庄飞对格林承诺在每场比赛中都使用和磨合三角进攻，但是至于使用多长的时间却是没有定，这场比比赛庄飞的心里是定了一节的时间，但是最后波士顿凯尔特人却是坚持了足足的三节，而且三节之后也只是落后了不到10分。

　　“教练，他们真是一群比赛型球员啊，没有想到他们居然能够做到这一步，特别是姚明，在训练的时候他怎么没有这么漂亮的背传和传球”史蒂芬格林同样是很兴奋的在庄飞的旁边喊道，要知道在球队训练的时候作为球队战术核心的姚明的表现是很差的，但是没有想到在比赛中却是能够有超水平发挥，当姚明这个核心变好了之后，球队能够打出‘半成品’的三角进攻也是不足为奇了。

　　“不过他们的缺点还是有很多，所以这场比赛之后你还要更加严苛的改变他们才是”庄飞也是笑着说道，而一边的史蒂芬格林也是点了点头。

　　这场比赛在第四节开始之后庄飞就开始转换自己的常规战术了，虽然这场比赛前三节落后了8分，但是还没有等庄飞换上首发阵容，球队就在基里连科和阿里纳斯的带领下将比分追平了，特别是俄罗斯小将基里连科，他和爵士主教练斯隆可是有很大的‘仇恨’的，在基里连科心中就是这位爵士主教练才让他和史蒂芬格林的约定推迟了2年之久，所以这场比赛这位小将不管是在防守端还是在进攻端都是极为的卖力。全场比赛上场25分钟打出了12分7个篮板2次助攻3次抢断3次盖帽的全能表现，而这场比赛波士顿凯尔特人也是以105比100击败了爵士队，这也使得波士顿凯尔特人在输给湖人之后重新找到了胜利的节奏，同时也是让波士顿凯尔特人以25胜5负的战绩稳固了东部第一的位置。

　　而这场比赛结束的时候庄飞却是很明显的能够看到爵士主教练斯隆看着自己的眼神有些不善。

　　很明显，这个主教练对于自己将基里连科送到庄飞手上的决定是后悔了。


第429章 最强的策应内线克里斯韦伯

　　“教练，真是没有想到我们这个只是半成品的三角进攻战术居然能够有这样的效果啊”

　　在萨克拉门托一家高级酒店的咖啡厅内，史蒂芬格林拿着一份今天早上新鲜出炉的报纸笑着对他前面的那个中国人说道，而那个中国人在听了这位波士顿凯尔特人助理教练的话之后只是微微的笑了笑，然后就端起了自己身前的咖啡轻轻的喝了一口。

　　“这是很正常的，他们不是已经期待很久了吗？”庄飞放下自己手上的咖啡杯有些玩味的说道，如果在圣诞大战之前庄飞就使用了三角进攻，那么圣诞大战的收视率庄飞绝对不会认为会输给乔丹和卡特的大战，关于庄飞的三角进攻和菲尔杰克逊的三角进攻哪个更强的讨论其实在本质上就是1996年的维克森林和1996年的芝加哥公牛谁强，这是美国篮球界不管是专家还是球迷的心中都没有结果的论断，随着最近邓肯和卡特等人的崛起，已经有越来越多的人认为那一只维克森林强于芝加哥公牛，只是苦于没有证据而已，现在庄飞就是来给他们提供一些证据了，虽然不是所谓的直接证据但是也是足够了让这些人疯狂了，这可是他们期待了五六年之久的答案啊。所以庄飞在上一场比赛中才重新捡起了三角进攻更是成为全美第二天所有体育媒体的焦点和头版头条，甚至这些个媒体已经在期待下一次的湖人和凯尔特人的较量了。

　　“只是接下来的比赛或许会让他们失望吧，因为我们球队并没有将三角进攻磨练成形”看着庄飞无所谓的态度，史蒂芬格林也是变得稍微轻松了不少，球队的战术体系现在是他打造的，外界对于球队体系的关注或肯定自然也是对他的肯定，所以这个助理教练其实还挺高兴的。

　　“也不能这么说，他们需要的是一个噱头，至于这个噱头里面的东西他们不会太过在意的，只要我们成绩不出现打得滑坡就好”庄飞在听了史蒂芬格林的话之后苦笑着摇了摇头。本来最近媒体一直在追逐着乔丹和卡特，现在看来波士顿凯尔特人再次会成为焦点，这算是庄飞有点没有想到的麻烦。

　　“嗯，如果这样的话还真是有些麻烦了，本来我们想低调却低调不起来了”史蒂芬格林也是摇了摇头不是有些无奈。

　　“是啊，我们是想慢慢的藏在下面或者是躲在后面，单他们却总是会将我们全部的抬到前面来，而有些球队想站到前面来却是没有这个机会”说道这里的时候庄飞是突然想到了波士顿凯尔特人的下一个对手萨克拉门托国王队，在庄飞的森林狼解散之后这只球队就已经是全联盟最华丽的球队之一，这只球队的球风在精彩程度上绝对不比白巧克力和诺维斯基领军的小牛差，而且在成绩上这只以普林斯顿体系为骨架的球队现在是排在了西部第三位，距离西部第一的湖人和第二的森林狼也是相差不大。

　　只是让人意外的是，和这只球队的成绩已经球风比起来，这只球队的人气却是不怎么样，在美国这只球队完全像是无人问津一样。只是在庄飞说完前面那句话的时候，他前面的史蒂芬格林是直接给了他一个白眼，在这位助理教练的心中却是在想：如果不是你，球队又怎么可能会这样的引人关注？只是这个助理教练并没有把心里话说出来。

　　现在外界很关注波士顿凯尔特人的三角进攻问题，虽然这对庄飞他们造成了一些困难但是庄飞和史蒂芬格林却也没有把这些困难太当一回事，和这些人制造的压力相比，萨克拉门托给波士顿凯尔特人制造的麻烦会更大。

　　国王的普林斯顿现在已经很纯熟了，毕竟阿德尔曼已经调教这只球队接近四年了，可以说在这四年里国王队的实力是一点一滴的往前前进着，甚至是每年都在跨越式的进步，只是这只球队在前面的几年却有一个天敌，一个他们从来没有击败过的天敌，如果说上一场比赛中的犹他爵士队对庄飞的恨很深，那么比起犹他爵士队来说这种仇恨更深的就属萨克拉门托国王了，甚至这只球队对庄飞都有了一种极端的畏惧了。

　　他们可是已经连续输给庄飞十几场还是二十场？他们自己都记不清楚了，反正是庄飞来到NBA之后这只球队就从来没有赢过他，而普林斯顿进攻体系也是被加内特和小奥的内线组合克制的完全发挥不出威力来，加内特和小奥这样的移动能力出色，协防意识和防守极佳的内线是普林斯顿的天敌，对于这个天敌这只球队真的没有什么办法。

　　只是很往年不同的是，今年的庄飞已经没有了加内特和小奥这两大门神同时在场了，这对于国王队来说就太重要了，对于现在的国王来说一个加内特或者是一个小奥是没有办法再克制他们的了，就在前不久国王就利用普林斯顿战术击败了森林狼，同时也是让自己球队在时隔四年之后结束了和森林狼的十数场连败，现在这种国王队也是希望在击败森林狼之后还能从庄飞的身上找回来，阿德尔曼就是极为希望自己的球队能够将球队在庄飞和森林狼身上丢失的自信找回来，当国王找回这些自信的时候，阿德尔曼也相信这只球队会击败联盟所有的球队，同时球队也是能够向最后的总冠军发起冲击。

　　所以在这场比赛之前的赛前新闻发布会上庄飞是一直感觉阿德尔曼在盯着自己，甚至这位国王的主教练在赛前发言的时候说每一句话都是对着庄飞说的，当然，这些话中大多数就是说这场比赛要击败庄飞的，很明显阿德尔曼对于已经没有了加内特和小奥这个内线组合的庄飞是抱着必胜的信心的，虽然庄飞以前打得他很惨，但是他也不会认为庄飞会凭借小奥一人就能击败国王，别说小奥，就是加内特一个人本赛季都没有做到，他可不相信波士顿凯尔特人还能找出另外一个加内特和小奥来搭档。只是对于阿德尔曼的这一切庄飞并没有什么反驳，同样也没有太多的解释，只是全程都陪着笑脸，没人知道这个‘狡猾’的中国人在想着什么东西。

　　“哼，三内线阵容吗？也不过如此”

　　当阿德尔曼在看到了庄飞排出的阵容之后有些不屑的想到，在没有小奥和加内特这样样的两个内线球员之后就没有办法真正的封锁篮下和禁区，这样就没有办法真正的克制普林斯顿的反跑和切入，在这个时候往篮下塞人或者是收缩防守就是一个很好的决定，在当初1999年季后赛第一轮的时候，那个时候还不成熟的国王就是被庄飞的收缩防守给玩死了，那只国王在森林狼收缩之后反跑不行了，三分线里面的传球也是因为人数太密集的原因也是没有了，而因为加内特的存在他们的切入也没有了，最后那只国王最后只能被逼着在外面投三分，而那个时候更加让国王悲剧的是，他们那个时候的三分球实在是太惨了，所以最后也是遭遇庄飞和森林狼的横扫，而也是在那轮系列赛，庄飞的那句‘我已经在考虑下一个对手’的话更是成为了经典，而他和他的国王也是被永远的钉在了属于庄飞的耻辱簿上，对于这一份羞辱阿德尔曼可是记得清清楚楚。

　　“现在的国王可不是往篮下堆上一堆人就能摆平的，这场比赛我要让你把以前从我们身上拿走的东西全部都送回来”阿德尔曼看着球场上的那个顶替杰克逊首发的俄罗斯年轻前锋想道，这时候这位国王队的主教练是充满了自信。

　　只是最后当这场比赛真正进行的时候，这个国王队的主教练才是真的惊呆了，特别是看到姚明坐镇篮下，而小奥和基里连科两人错落的分居他两侧清扫着森林狼罚球线以下所有区域的时候这个国王的主教练是真的吓了一跳。他在这场比赛之前是完全没有想过那个俄罗斯小子回应这么强的协防和防守能力，而且移动速度比起加内特来说还要逆天，他和小奥再加上姚明基本上把罚球线里面的全部区域都占领了，而即便是现在的国王的普林斯顿也是完全没有办法将球打到罚球线下面去，可以说国王的反跑和内切再次悲剧了，甚至这只让阿德尔曼极为骄傲的三分球也是在麦迪和詹姆斯波西在罚球线上限的疯狂扫荡之下也是变得出手有些困难。

　　现在的波士顿凯尔特人在防守方面是把全场都给覆盖住了。当然，波士顿凯尔特人是再度的克制住了国王的普林斯顿进攻，这也使得这支球队不得不再次依靠麦克毕比和克里斯韦伯的挡拆配合，只是对于国王来说稍微有利的一点就是这只波士顿凯尔特人的进攻是真糟糕，庄飞在这场比赛的进攻依然是三角进攻，在基里连科取代了杰克逊首发之后这只球队的三角进攻战术配合再次下降了一个档次，杰克逊虽然在防守范围方面和基里连科没有办法比，但是在进攻端的战术能力不是这个俄罗斯年轻球员能比的，所以这样使得波士顿凯尔特人始终无法将比分拉开，在比分上两队一直很焦灼，而当比赛进行到第七分钟的时候庄飞却是撤下了球队的首发中锋姚明换上了球队的后卫杰克逊，庄飞这是准备打常规进攻战术了而姚明下场之后小奥和基里连科的防守依然能够克制普林斯顿的进攻，可以说这两人的防守范围和能力来说比起森林狼曾经的小奥和加内特组合也是不差多少。

　　“怎么样，第一次看到普林斯顿有些意外吧”庄飞看着自己旁边的姚明有些惊呆的看着球场上国王的时候笑着对这位已经惊呆的球员说道。

　　“嗯，我感觉这只国王的战术怎么和我们球队的三角进攻那么像？”在听到了庄飞的问话之后，姚明也是稍微醒了过来，然后有些疑惑的问道。

　　“是很像，其实三角进攻和普林斯顿本来就是同根同源”庄飞笑着点了点头，姚明不是第一个这么认为的，在四年前爵士队的主教练斯隆就错把当时森林狼打的一个普林斯顿配合当成了三角进攻配合，只是这两个套路有很大的区别，普林斯顿追求的是无私，而三角进攻是在单打不行之后才最求无私，三角进攻比普林斯顿多了一个步骤，就是球队的进攻核心的单干，当进攻核心单干不了开始策应球队其他球员进攻的时候就变成了另外一个和普林斯顿很像的体系了，然后两个体系都是以传跑切为主的，所以在套路上也是极为相似。

　　“真的没有想到会这样”姚明在稍微的愣神之后也是苦笑的摇了摇头，一个源头但是却走出了两个不同的方向，一个是绝对无私的团队配合，而另外一个却是凌驾于团队之上的配合。

　　“大姚，你现在就好好的看看韦伯是怎么策应球的，你现在就好好看看他是怎么抓住传球时机和传球路线的，在这一点上你完全可以复制他或者是学习他”庄飞看了看有些惊讶的姚明笑着说道，而姚明则是点了点头。

　　让姚明有些惊讶的是，克里斯韦伯的策应球要领和他作为三角进攻战术发起点时候的传球策应要领基本上是一模一样，这才让姚明相信了庄飞刚才说的普林斯顿和三角进攻同宗同源的事情了，而姚明也是在场下看着克里斯韦伯是慢慢的入迷了，然后陷了进去。

　　而一边的庄飞看到姚明这个样子也是满脸笑意的点了点头，有些时候对于一些球商极高的球员对他们说太多没有用，只有让他们身临其境的时候才能感受到一些他们平时永远触摸不到的东西。

　　庄飞是极为希望姚明能够从韦伯的身上学到一些东西。


第430章 浴火重生

　　这只国王的进攻能力很强，即便是庄飞利用球队内线的基里连科和小奥的超强的机动性能够限制住这只球队的普林斯顿，但是这只球队依然拥有足够的进攻实力，这也是迫使庄飞不得不在比赛中不能将球队的进攻像上一场比赛一样大部分时间让球队的进攻由还不纯熟的三角进攻来主导。

　　所以在这场比赛的上半场庄飞是大部分时间都将球队的首发中锋姚明给按在板凳上，只是这位被庄飞在上半场大部分时间都按在板凳上的中国中锋却全然不在意这一切，这个大个子现在正看着球场上的克里斯韦伯看的入迷。

　　这个大个子现在是完全被韦伯的各种各样精彩的传球和跑位给吸引住了，在这一点上这个中国人这场比赛的主要目的就是学习，其实在这场比赛之前庄飞还真没有想过这场比赛会对姚明有教学的效果，其实对于大多数的NBA球员来说在场边看比赛是很难让他们有进步的，别说在场边看一场比赛就是看十场百场的效果估计都不大，毕竟大多数球员不管是球商还是智商都是正常的，那种一刻顿悟的事情是很少发生的，即便是在NBA的历史上这样的球员也是屈指可数，像前火箭的传奇巨星奥拉朱旺在大学之前是玩手球的，像马刺球员邓肯在高中之前是玩游泳的，然后在一年之后就能和莫宁打得难分胜负了，这样的球员古今罕见，对于姚明的球商，庄飞是很欣赏，但是即便是这样庄飞也没有想过一场教学比赛就能真的让这个大家伙有太多的提升，庄飞只是想让姚明抓住韦伯一些处理球的节奏就好。只要能够稍微抓到一些节奏以后就能慢慢的融入到自己的身上了。

　　只是让庄飞有些万万没有想到的是，这个中国同胞居然真的在一场比赛再次发生了让他出乎意料的进步，而且不应该说是一场比赛，只能说是半场比赛，这个中国球员只是在上半场大部分时间看了半场比赛之后就再次发生了蜕变，当然，姚明当然不是说已经将韦伯的东西完全给学过来了，而是这个中锋居然不只是抓住了一些节奏那么简单，这个中国内线居然学会提前预判的传球了。在这场比赛之前波士顿凯尔特人对阵爵士的比赛中这个中锋也是向所有的人展示了他的传球能力，这个大个子除了进攻很强之外，传球的基本功同样是很扎实，不管是高难度的脑后传球还是简单内外联系的打进打出都很不错，很明显这个内线在以前是有练过的，只是有些遗憾的是，这个中国大个子的传球时机实在是太次了，这个内线大多数的传球是在队友拥有了绝对机会的时候才会将球传出来，虽然说这样是没有什么大的错误的，最起码在中国在CBA甚至是在奥运会等国际赛场是没有任何关系的，但是对于NBA来说就真的是太晚了，当一个球员出现绝对空挡的时候那么对方的防守球员肯定是已经准备补位了，而这时候才传球的话就失去了最佳的时机了，当皮球到了那个‘空位’球员手中的时候已经不再是空位了，NBA的补防速度和协防能力不是CBA或者是国际赛场能够比的，传球机会也是稍纵即逝的。

　　虽然这种预判的传球说起来简单，但是真的能够传出这样球的球员却也不是很多，能够做到这样‘球领人’的内线也就国王的韦伯，迪瓦茨或者是森林狼的加内特以及马刺的邓肯等少数的几个人，虽然说现在姚明对于‘球领人’的要领还有些一知半解的模糊，但是很明显，这场比赛下半场之后波士顿凯尔特人在进攻端是明显的有条理了很多，而且也是能够在使用三角进攻和对方被限制的‘普林斯顿’较量了，而且还能稍微的占据一些上风了。

　　“教练，你上半场对姚明说了什么，怎么上下半场的差距这么大？”在场边一直注视着球场变化的波士顿凯尔特人助理教练史蒂夫格林有些愕然的看着球场上的那个中国大个子对庄飞问道。这位年轻的助理教练现在是完全不清楚姚明为什么会一下子就有了这样的进步，如果说在和爵士打之前这个中国内线是一个三角进攻的门外汉，格林对他能不能成为三角进攻的核心也是有疑问的，那么在打了爵士之后格林知道这个中国人其实是有能力承担三角进攻核心的责任，可是现在球场上的那个中国球员现在表现出来的能力完全就是一只脚已经踏进了三角进攻的大门了，如果说上一场比赛打爵士波士顿凯尔特人的三角进攻是‘半成品’，那么这场比赛下半场开始之后就是‘四分之三的成品了’，即便是在上场比赛结束之后对球队是充满信心的格林也从来没有想过这个中国球员能够有这样迅速的进步？这个家伙比起以前的邓肯来说都差不了多少了，当初和邓肯一起进入维克森林大学的史蒂芬格林是很清楚邓肯那种‘非人类’的进步速度。

　　“他其实是有这个传球能力的，他现在的表现只是水到渠成而已”庄飞看着有些愕然的格林也是微笑着说道。

　　有了这个能力，然后水到渠成？格林听了庄飞的解释之后也是有些一愣，然后苦笑的点了点头，看来这个中国内线的球商是能够做到这种在实力已经积累足够的情况下在比赛中出现顿悟的事情。

　　“看来以后这个大个子还出现这种跳跃式进步的话那么就不用这么惊讶了”史蒂芬格林想到这里的时候也是笑了，只是这个波士顿助理教练的眼里还是有些疑惑，到底主教练刚才说了什么让这个大个子顿悟的？这时候庄飞没有说，而格林也是只能猜测。

　　对于国王队的主教练阿德尔曼来说这场比赛是他本赛季最痛苦的一场比赛，这也是本赛季第一支能够限制住他们进攻的比赛，他在这场比赛之前从来没有想过小奥和加内特拆散之后庄飞还能克制住他的普林斯顿和他的国王，本赛季的国王在进攻端已经基本上是到达了巅峰了，即便是以后还能进步，但是进步的空间已经不大了，想到赛前在新闻发布会上信誓旦旦的发言，这位国王队名帅的心里是极其的难受。

　　“难道在以后的几年我还会继续输给他吗”特别是在看到波士顿凯尔特人那个中国大个子上下半场判若两人之后这位国王队的主教练心里不由得一阵酸楚，在以前的时候他总是会想着能够击败公牛一次，然后报了以前在开拓者总决赛输给公牛的仇，现在公牛倒了，而另外一个看不到高度的对手再次站在了他们的面前，这个时候这位名帅的心理居然产生了从前面这座大山上绕过去的想发，基本上已经完全散失了对那个中国人对抗的勇气，这样的连败能够让任何人失去勇气。不只是阿德尔曼会这样。

　　在这场比赛慢慢的推进，国王队场上的球员在气势上也是发生了变化，这只球队现在是完全没有了开场之后的那种气势汹汹的感觉，其实现在国王队的这些核心球员比如迪瓦茨，韦伯，毕比，佩贾等大多数球员都是全部经历了和庄飞战斗的‘痛苦历史’的，本来以为在击败森林狼之后能够完成复仇的，但是随着比赛的进行，复仇的愿望再次成为了泡影。

　　“教练，看来这场比赛我们下半场可以一直都使用三角进攻战术了”史蒂芬格林看着球场上的比赛对庄飞说道，而庄飞在一边也是点了点头。

　　他还真的没有想到在这一世自己居然对国王对阿德尔曼压制的这么凶，在庄飞看来今年唯一能够在西部给森林狼和湖人造成麻烦甚至是击败这两队的球队就是国王队，这只球队已经在自己的巅峰了，虽然说现在的湖人比起前世那只‘靠裁判’击败国王的湖人也是强了很多，但是两队在实力上还是均等的。

　　“希望不要因为这场比赛对他们的心理造成太大的影响吧，对于任何一支志在冠军的球队来说浴火重生都是一次极为痛苦的经历，希望他们能够坚持住吧，不然西部就太无趣了”庄飞最后往国王的替补席上看了一眼，这时候国王主教练阿德尔曼是一脸的迷茫。

　　而这场比赛最后的结果也是没有出乎庄飞的意料之外，这场比赛客场作战的波士顿凯尔特人以99比89击败了国王队，同时也是让球队再次两连胜了，而且能够让国王这样的一只球队只得到了89分，这也可以看出这场比赛波士顿凯尔特人对国王的限制有多大，所以在这场比赛结束之后庄飞是很清楚的看到这位主教练是极为失神落魄的，与阿德尔曼一样，国王队球员的士气也是跌落到了谷底。


第431章 最佳球员

　　“这是一场非常艰难的比赛，这场比赛是我们最近四天的第三场比赛，这对于我们来说很艰难，而且在前面的两场比赛我们是背靠背打了国王和爵士，这两只球队都是联盟最好的球队之一，这对我们的消耗很大”

　　庄飞一脸笑意的对着台下的记者说道，这时候这位波士顿凯尔特人主教练的脸上并没有太多的其他神色，反而是一脸的轻松。

　　“当然，这不是我在为球队今天的失败找借口，这场比赛我们的失败很正常，我也没有太多的不满，我的球员表现都很不错，只是对方更加出色而已”庄飞说道最后的时候脸上还露出了一丝的微笑。

　　在12月29日客场背靠背击败了国王之后，波士顿凯尔特人就立即在12月31日客场对战菲尼克斯太阳队，这只马布里和哈达威领军的太阳队在本赛季已经和庄飞的球队交手过一次了，在上一场比赛中庄飞和他的凯尔特人在主场是通过加时艰难的击败了这只西部球队，其实现在菲尼克斯太阳的排名不是很高，最起码在西部是和国王和爵士不是一个层次的球队，但是这只球队却是现在庄飞和波士顿凯尔特人最畏惧的球队之一，众所周知庄飞不管是在森林狼还是在波士顿凯尔特人球队的一号位都是有问题的，比如森林狼时候的纳什是一个漏勺，波士顿凯尔特人的詹姆斯波西是一个身材高达2米03的摇摆人客串的虽然和纳什比起来詹姆斯波西的防守实在是强了不少，可以说在一号位上能够掐住大多数的控卫，但是对付马布里，弗兰西斯和艾弗森这样的一号位却是让詹姆斯波西很受伤，这些速度快，突破强的控卫是詹姆斯波西和凯尔特人的噩梦。所以上一次庄飞和他的球队会被这只太阳逼到绝境去的原因。

　　而在这场比赛，主场作战的太阳比起上一次两队交锋的时候还要凶悍很多，特别是他们球队新的老大马布里，这位目前联盟中唯一一个能够场均贡献24+9的球员在这场比赛面对波士顿凯尔特人和他的老对头庄飞的时候更是火力全开，虽然最近因为基德去到篮网之后表现出色，而他在太阳却没能带领太阳崛起让他是压力极大，而且现在他和球队的意外一个老大哥哈达威的关系也很差，但是即便是被这些极为不利的因素围绕着，这位控卫在这场比赛还是砍下了36分12次助攻5次抢断的表现，特别是这位控卫在这场比赛的疯狂紧逼防守更是让身材高大的詹姆斯波西和麦迪极为的难以适应，这也使得波士顿凯尔特人在这场比赛的进攻打得很不好，而且除了马布里之外这支球队目前的二当家哈达威也是砍下了28分8次助攻8个篮板的准三双，这位麦迪的偶像曾经以一击之力在季后赛将湖人逼到绝境的超级外线在这场比赛的表现简直像是返老还童一样，即便是和他对位的麦迪都没有这样的发挥。

　　所以在这种情况下波士顿凯尔特人在这场比赛是以91比106惨败给了菲尼克斯太阳队。对于这场比赛的失利庄飞确实是没有太多的借口，这场比赛波士顿凯尔特人从来就没有赢球的机会。

　　“庄先生，马布里先生在前不久接受媒体采访的时候说曾经在森林狼的时候是你故意逼走他的，你没有和他说过一句话，也从来没有看过他的一场训练，你甚至连他的面都没有见过，请问他说的这个事情是真的吗？”

　　在听到这个问题之后庄飞刚才轻松的神色也是变了变，笑容也是全部隐藏了起来，而且神色也是变得严肃起来，庄飞看着台下一脸期待的记者自己是有些无奈的在心里叹了一口气。

　　最近联盟虽然大部分的注意力都集中在他和波士顿凯尔特人的三角进攻身上，但是就是在这个大的环境之下，关于庄飞的另外一件事情也是被翻了出来。

　　那就是关于庄飞‘逼走’马布里的事情，在当初庄飞是因为这个决定而备受森林狼球迷指责的，只是现在看来庄飞当初做的那个交易很成功，只是时隔这么久，马布里再次旧事重提而且是把重点放在了庄飞的‘逼迫’上面也是让外界对这件事情是兴趣大增，而且这些人也是知道庄飞和马布里的矛盾在大学就有了，这也无疑是增添了一些‘传奇’的味道。

　　对于突然被挖出来的旧事庄飞自然知道这是马布里在为最近自己受到的压力在减压，这位控卫现在的压力太大了，太阳现在是一只‘心比天高命比纸薄’的球队，在这场比赛击败庄飞的凯尔特人之前已经是4连败了而且离季后赛也是越来越远，在这种环境之下马布里想要换一个环境也是可以理解的。

　　只是庄飞还真的没有想到马布里会将自己给扯进来，这也是让庄飞有些无奈，他还真没有想到自己居然有一天成了别人转移焦点的活靶子。从好的一方面看是他的影响力的与日俱增，从不好的方面看，这次是马布里，下一次也许是他人了，或许还会出现一些其他人弄出什么‘和Z教练之间不得不说的故事’。

　　所以当这些记者提出这个问题的时候，庄飞是直接离开了新闻发布会的现场，对于庄飞来说他现在还真不怕这些人会向联盟告状，就像庄飞前世穆托姆博的摇手指一样，庄飞的提前退席新闻发布会也是一项独有的特权了。

　　在结束了和太阳队的比赛之后庄飞就和他的球队飞回了波士顿凯尔特人，而和太阳的比赛也是波士顿凯尔特人在2001年的最后一场比赛，在输给了太阳之后波士顿凯尔特人也是在整个2001年的成绩变成了26胜6负，目前依然是排在了东部第一，全联盟第三。

　　庄飞是在上一场比赛输球了，但是东部其他的几只强队也好不到哪里去，甚至是比庄飞更惨，特别是目前东部排名第二的热火队是最近两场全部失败，本来热火和波士顿凯尔特人的战绩是一样的，但是这只球队在接连输给活塞和步行者之后反而是和波士顿凯尔特人拉开了差距，这只球队最近两场也是客场作战，而且还是背靠背，第一场面对今年凑齐了全明星级首发阵容的活塞，这只球队在客场输了6分，而之后的第二天，这只球队去到印第安纳波利斯的时候又被拉里伯德的步行者绝杀，而完成这个三分球绝杀的就是今年表现出色的新秀‘小卡特’乔约翰逊，在所有人都把目光集中到雷吉米勒身上的时候这位大心脏的年轻球员挺了出来，目前也只有这位后卫能够在最佳新秀的争夺上对今年的三大中锋保持一定的压力。

　　热火队最近是很惨，而最近比热火更惨的就是灰熊了，这只球队在圣诞大战被乔丹绝杀之后，在2001年最后的一场和马刺的比赛又输了，在这场防守大战中双方的命中率居然都不足30％，而全场比赛马刺只得了73分，比马刺更低的是灰熊则是得了本赛季最低的69分，这场比赛除了得到30分分38个篮板的邓肯和得到了36分10个篮板的卡特之外两队其他人的命中率居然都不足20％，两队替补球员这场比赛只得到了8分，两队替补只有奥拉朱旺上场了15分钟得到了8分，只是这场比赛两队疯狂的打铁让篮板球的数量却是惊人，这也让邓肯刷新了自己职业生涯单场的最高篮板球记录。

　　也正是因为最近东部前几位的强队表现有些不好使得庄飞和他的波士顿凯尔特人倒是站稳了东部第一的位置，目前凯尔特人是26胜6负，东部第二的热火是25胜7负，第三的76人是25胜8负，而第四的灰熊则是24胜9负。

　　当然除了这个看起来是比较好的消息之外，庄飞和他的球队在回到波士顿的第一天，联盟就给波士顿凯尔特人送来了三座奖杯，庄飞是上月东部最佳教练，姚明是上月东部最佳的新秀，而麦迪则是上月东部最佳球员，一只球队能够同时拿下这三个荣誉也算是创造了NBA的一个奇迹。

　　特别是现在波士顿凯尔特人的老大麦迪，这位摇摆人不但是拿下了上月东部最佳球员，而且在最新一期的MVP排行榜上也是超越奥胖和卡特登顶了，这位目前能够场均贡献22分8。5次助攻6。5个篮板的摇摆人在自己职业生涯第一次成为官方MVP排行榜的第一名。虽然说这位摇摆人的位置很不稳固，特别是最近灰熊的表现太差才会让卡特从第一的位置上落下来。

　　而说到卡特和灰熊，这只球队在新年的第一天有闹出了一件让联盟瞩目的大事。


第432章 集体跳河事件

　　从西部回来之后庄飞和波士顿凯尔特人基本上没有任何的休息就再次展开了忙碌的训练，对于球队的这次西部之旅，不管是在战绩上的两胜一负，还是在球队战术上展示的进步都是足够让人欣喜的，可以说是让庄飞和史蒂芬格林是极为惊喜的。

　　只是同样的，这只球队目前展现的问题依然是很多，而且大多数战术上的问题都是需要足够的时间来解决，而这个时候庄飞和他的波士顿凯尔特人最缺的就是时间，好在这只球队现在是足够的年轻，在体能上也是足够的出色，而且目前球队的成绩也是极为优秀，这就让这只球队的信心和动力都很足，特别是刚刚拿下月最佳球员的麦迪和月最佳新秀的姚明，对于年轻球员来说这样的奖励能够给他们带来很多不一样的东西。

　　现在的波士顿凯尔特人正走在前进的道路上，而和波士顿凯尔特人的前进有些不同的是，东部的另外一只球队温哥华灰熊却是出现了大问题，其实这只球队最近反反复复出现的内乱新闻已经不再是什么大的新闻了，对于这支球队目前的现状，所有的美国媒体算是已经有免疫了，如果只是灰熊球员再次内讧，那么美国媒体不可能再度将大量的精力聚焦在这上面，主要是这样的新闻已经没有以前震撼，同时也是有些落伍而不够时髦了，就在全美的媒体因为灰熊变得慢慢不太时髦的内乱而将注意力慢慢收回的时候。

　　这只球队却是在度干了一件让全美所有人都感到极为震惊的事情，在2001年最后一天温哥华灰熊在圣安东尼奥和马刺打了一场窒息的防守大战，最后温哥华灰熊却是再度失败，而这只失败的温哥华灰熊在第二天凌晨回到温哥华的时候，有些球员却没有直接回家，而是从机场直接奔向了温哥华最大的一条河流弗雷泽河，也就是所谓的菲莎河。

　　这些温哥华灰熊的球员在这个时候去到弗雷泽河不是去散步的，在这个时候也不是散步的时候，这些人来到弗雷泽河上最高的一座跨江大桥上，然后直接从跨江大桥上跳了下去，这可是在2002年的1月份，这个时候正是加拿大最冷的时候，这些灰熊球员直接这么跳下去的后果可想而知，如果不是弗雷泽河河水湍急的话，这条大河下面都会全部结冰，现在就算没有结冰，河水的温度也是可想而知。

　　而且更加让人捧腹的是，这些灰熊球员‘跳河’的举动本来应该是私下进行的，但是让人有些捧腹的是，这些灰熊球员正好是被加拿大的一位凌晨去弗雷泽河写生的记者抓了个正着，这位记者是将这些温哥华灰熊球员跳河的场景全部都抓拍了下来，就连卡特，比卢普斯甚至是阿泰斯特他们光着脖子腹部上的肌肉都是清晰可见。

　　而也就是在第二天，温哥华首发球员集体‘跳河’的新闻就见报了，当然，最后这个新闻也是引爆了全美的新闻圈和体育圈，这种事情在美国的体育史上都是头一回，球员前一天晚上输了比赛，然后第二天凌晨就集体跳河，这种事情简直是匪夷所思。

　　所以一向是聪明绝顶和反应神速的NBA联盟以及大卫斯特恩在得到这个消息的时候还以为这是愚人节的笑话，在电视镜头前和新闻记者的话筒前愣的半天都说不出话来，从这位总裁的角度来看，恐怕他也是从来没有想过他的联盟会出现这样匪夷所思的事情。

　　其实在这件事情传开的第一时间灰熊管理层的办公室就被来自全美和全加拿大媒体的电话给挤爆了，所有人都想知道这是怎么回事，可是让所有人都失望的是，温哥华灰熊的管理层，特别是他们的总经理杰里韦斯特居然矢口否认这件事情，如果不是因为有照片证明这件事的真实性，估计这些记者还真有可能被这位湖人教父诚恳的模样骗了。

　　虽然说这一次这些记者并不相信杰里韦斯特的话，但是同样杰里韦斯特和灰熊的球员没有一个人再站出来回应这件事。很明显，灰熊这是准备在玩新闻沉默了，在灰熊新闻沉默的当天，受了一肚子气的大卫斯特恩就给灰熊送来了一份高达15万美金的罚单，理由居然也是极为滑稽的‘球员赛后行为不检点’和‘拒绝接受媒体的采访’。只是即便是这样灰熊依然是全队都保持了沉默，没有任何人知道他们到底发生了什么。

　　同时也是在2002年1月1日，灰熊背靠背也是新年第一场比赛，主场对阵开拓者的比赛，这只球队的首发全部五名球员居然都没有出现在球场上，就连球队的替补席上都没有出现，这五个人像是直接消失了一样，而在缺少了球队五名主力的情况下，本赛季新近加盟的前火箭传奇巨星奥拉朱旺这场比赛第一次首发登场打了30分钟拿下了25分10篮板，而中国内线巴特尔同样也是获得了首发的机会，并且也是打了40分钟拿下了10分12个篮板的两双数据，不过这场比赛主场作战的灰熊还是输给了客场来挑战的波特兰开拓者队。

　　至于这场比赛的胜负已经是不重要了，可以说在这场比赛之后的第二天全美所有的媒体和球迷都在猜谜，这只灰熊内部到底发生了什么事情。这也使得前段时间一直闹得沸沸扬扬的庄飞和三角进攻的事情是完全被压制了下去，灰熊的这一举动也是在间接上帮了庄飞一把。

　　……

　　……

　　“教练，现在灰熊又输球了，教练，看来这次你是要输了”

　　在波士顿凯尔特人主席办公室里，史蒂芬格林一脸笑意的对庄飞说道，他一向是不怎么看好灰熊，现在灰熊的表现也是的确如此，这只球队已经到了崩溃的边缘了。只是即便是这样，让格林有些郁闷的是他们的主教练庄飞似乎对这只球队的信心依然没有变。

　　“现在比赛只是进行了不到一半而已，说这些都还太早”庄飞看了看有些自豪之色的史蒂芬格林，然后摇了摇头苦笑道，现在的这只灰熊如果不是很了解这只灰熊实力的庄飞，不管任何人都不会看好这只球队，可以说现在全美大比分媒体虽然是在猜测灰熊内部发生了什么，但是同样的，这样人也是基本上对灰熊这个赛季的表现有了一个定论了，几乎全部的篮球专家和媒体在这同一天都在批评灰熊总经理兼主教练杰里韦斯特在今年夏天的操作，很明显，被杰里韦斯特送走的拉希姆和里维斯在灰熊的表现比他们换来的大本和拉希德华莱士好多了。对于这些专家来说，这只本来在东部应该是最强的球队现在却是完全的失去了应该有的成绩然后带进了一个泥潭，而且在这个泥潭里是越陷越深。

　　“对了，教练，今天早上球队队医在给球员做身体检查的时候发现阿里纳斯的腿部肌肉处在疲劳的状态，而且现在是有些接近危险了，很有可能在比赛中造成伤病”看着庄飞依然力挺灰熊，史蒂芬格林也只是摇了摇头将这些事情放下，然后脸色一正对庄飞说道。

　　“阿里纳斯双腿肌肉疲劳？”庄飞在听到史蒂芬格林这个消息之后也是一愣，然后迅速的打开了王朝系统，然后阿里纳斯的‘身体状态’那一栏中却是出现了‘疲劳’的评价，而这个时候大多数的波士顿凯尔特人球员的身体状态一栏中都是良好，甚至麦迪，姚明和小奥的一栏都是极佳的评价。这些日子因为一直很忙，所以庄飞并没有在注意王朝系统中的球员报告。

　　“那个家伙是不是又偷偷的加练了”庄飞关掉王朝系统之后脸色有些转冷的对史蒂芬格林问道，在本赛季开始阿里纳斯来到球队的时候，庄飞就下了禁制令，禁制阿里纳斯加练，庄飞的这个命令效果很不错，这位喜欢疯狂训练的后卫不管是在球队还是在家里都很严格的执行庄飞布置的命令。只是让庄飞万万没有想到的是这个训练狂人又开始了自己疯狂的训练，在庄飞看来阿里纳斯一直都将自己的身体保持在疲劳状态，在这种状态是极为危险的，如果一个不慎就有可能造成大伤，即便是运气好没有大伤也会弄的球员最好因为身体大损变得小伤不断。

　　看着庄飞现在这个样子，凯尔特人助理教练史蒂芬格林也是再次苦笑着摇了摇头。

　　“教练，听他说他是在圣诞大战之后就开始重新加练的，好像你对他有一个承诺，他对我说，只要他的实力够了，你就会让他进首发，然后和科比来一次堂堂正正的对决”说完之后史蒂芬格林也是有些小心翼翼的看着庄飞，而庄飞听到格林的解释之后让格林有些意外的是，这个教练居然没有发怒，冰冷的神色也是变得柔和了不少。

　　“我知道了”在史蒂芬格林有些惊讶的眼神下，庄飞最后只是点了点头淡淡的说道，并没有太多的情绪波动，这也是让史蒂芬格林放心了下来。

　　在史蒂芬格林看来庄飞现在是对阿里纳斯私自加练的事情是放下了，但是最后让这个波士顿助理教练再次无语的是，在当天晚上波士顿凯尔特人主场大战魔术的比赛中，庄飞居然全场比赛都将阿里纳斯摁在板凳上，这个波士顿凯尔特人本赛季的最佳第六人这场比赛一分钟都没有上。

　　这场比赛波士顿凯尔特人虽然是缺少了阿里纳斯，但是对上这只同样缺少格兰特希尔的魔术，波士顿凯尔特人基本上没有用太多的力气就击败了这只球队，而且更加让庄飞有些欣喜的是，在这场比赛庄飞是第一次使用凯尔特人无比‘蹩脚’的三角进攻击败了魔术，这还是波士顿凯尔特人真正意义上的第一次用三角进攻从头到尾，然后还击败了对手。

　　而在这场凯尔特人以107比96大胜的比赛中，波士顿凯尔特人的核心麦迪在本赛季第一次在比赛中完成卡特训练法，这么摇摆人这场比赛拿下了32分17次助攻，这也创造了他职业生涯单场助攻数的记录，而另外的一个核心姚明这场比赛也有20分12个篮板和8次助攻的数据进账，这同样也是他本赛季和职业生涯的最高助攻数，而麦迪和姚明两人这场比赛一共送出的25次助攻占了全队32次助攻的一大半，可以说这场比赛在数据上看，这次的三角进攻是成功的。这场比赛这两人也确实在进攻和组织方面都发挥了极佳的作用。

　　在主场击败了魔术之后，紧接着的1月3日，波士顿凯尔特人在自己的主场再次迎来了纽约尼克斯的挑战，最近波士顿凯尔特人的表现是极其的出色，而这也衬托了纽约尼克斯本赛季的无能，这只小道兰在夏天重金打造的球队，现在已经从季后赛区给远远的抛弃了，甚至在战绩上已经慢慢的和骑士以及公牛在靠拢了。

　　而这场和波士顿凯尔特人队的比赛也是双方本赛季的第三次交锋，前面两次的胜利者都是凯尔特人，而且都是大胜，而在这场比赛波士顿凯尔特人让人意外的是，球队的最佳第六人阿里纳斯依然是全场都坐在场下，而这场比赛波士顿凯尔特人同样再次以蹩脚的三角进攻轻松的击败了尼克斯，只是这场比赛麦迪和姚明的表现却是没有上一场那么逆天了，反而是取代阿里纳斯第六人地位的基里连科这场比赛上场31分钟拿下了12分6个篮板5次助攻6个盖帽和4次抢断的数据，这个家伙这场比赛把阿兰休斯顿冒得是气晕八素的，差一个抢断就能完成逆天的5x5的数据了。

　　虽然这两场比赛波士顿凯尔特人都赢了，但是对于阿里纳斯来说，庄飞对他的惩罚还在继续，庄飞每次看到阿里纳斯的眼神依然很冷，每次这个球员想请战的时候就在庄飞有些阴冷的目光下退缩了，这样可以看得出是庄飞对他的惩罚。


第433章 最好的战术

　　“艹，这小子他们比泥鳅都还滑头”

　　莫宁看了看自己身前正背对着自己的年轻内线，然后在心里狠狠的在心里暗骂一句，最后迅速从罚球线顺势往下撤。

　　虽然这个时候热火队篮下还有一个pj布朗坐镇，但是对于这个大个子能不能挡住已经切入的麦迪他是不太放心，虽然pj布朗在防守方面那是绝对的联盟一流，但是让这么一个大个子直接对上对方进攻方面最尖刀的人物还是有些让人担心。

　　“该死的”只是让莫宁有些无语的是，当他刚要回身追防一起步的时候，麦迪这时候已经骑在了pj布朗的腰上了，而且这位摇摆人的双手也是挂在了篮筐上。

　　看到这一幕任谁有会非常清楚前面发生了什么，热火队的篮下巨兽pj布朗被波士顿凯尔特人的年轻摇摆人给骑扣了。看着在篮下有些郁闷的布朗，毛宁也是没好气的瞪了一眼追在麦迪后面的昆廷理查德森，如果不是这个家伙太毛躁，麦迪哪能这么容易切入？

　　不过莫宁再看到理查德森有些沮丧的表情最终也是叹了一口气，本来还想对这个年轻人再说上几句最后还是算了，对于这样一个上赛季表现出色的二年级球员来说，很难要求他们去做的更多，在目前的热火他和豪斯两人撑起来的热火外线已经不错了。

　　“不知道以后还要等多少年啊”虽然现在热火的实力已经很不错了，但是就目前球队的强度来说做一个东部劲旅是绰绰有余，或许即便是在常规赛排进东部前三甚至第一都有可能，但是如果说这只热火想要去争夺总冠军？那是基本上不可能的，想到这里这个热火的灵魂人物也是无奈的叹了一口气。

　　而这个联盟最顶级的中锋回过头看着正在和队友们击掌相庆的姚明更是心中一堵，这个家伙这场比赛把他耍的团团转，比赛一开始这个在全明星投票上压了他一头的家伙就不断在罚球线和罚球线延长线附近跳投，死活是不进热火的禁区，很显然，这个家伙是害怕热火禁区的绝对防守能力，热火的禁区是由他和布朗把守的，这是一个拥有超强防守能力的组合，别说一个小小的姚明，就算是奥胖和邓肯遇到他两人也要吃瘪不少，所以这场比赛这位热火当家是想要在这场比赛给这个可能会抢自己东部全明星首发位置的家伙一个教训，但是有些无奈的是，这个家伙就是不给他这个机会。

　　既然不来禁区，那么莫宁就直接跟了出去，对于自己的移动能力莫宁也是很自信的，作为那些专家口中的‘完美内线防守者’，莫宁在各个方面都很出色，只是当莫宁跟出去之后这个家伙就不投篮了，然后就出现了那些各种各样让莫宁有些痛不欲生的传球，比如是脑后的传球，背后的击地斜传，或者是直接利用自己的身高在罚球线往内线硬砸的传球。这都让莫宁在这场比赛想起了国王队的克里斯韦伯，那个家伙也是这么玩的，虽然现在这个中国内线看起来还青涩，但是身上绝对满是韦伯的影子。

　　“同样是年轻的新秀球员，这么差距这么大啊”最后莫宁有些气苦的看了一眼大q和姚明，两人在球商上是完全没法比。

　　莫宁在场上有些无奈，而在场下的热火主教练帕特莱利同样是相当的郁闷，这场比赛是球队登顶东部第一的关键比赛，只要在这场比赛击败波士顿凯尔特人就能登顶东部了，这也是波士顿凯尔特人和热火本赛季的第一次比赛，所以这位名帅也是极为重视的，只是这场比赛开始之后就完全的脱离了他的掌控之中。

　　“他们不是玩的是三角进攻吗？怎么我越看越觉得这是普林斯顿啊？”帕特莱利有些郁闷的向一边的庄飞瞥了一眼，他是想知道庄飞心里到底在想着什么，他和菲尔杰克逊是老冤家了，他以前也研究过维克森林，可以说他对两种体系下的三角进攻都不陌生，但是这个时候波士顿凯尔特人玩的这个战术不像是三角进攻，反而是像普林斯顿，想到国王队的那套体系，帕特莱利再次一阵头大。

　　“哎，这是一个捉摸不透的家伙”最后这位NBA最顶级的名帅再次看了一边面无表情的庄飞一眼之后叹了一口气说道。只是这个时候，庄飞的心情同样是有些复杂。

　　“教练，姚明的这场比赛是他本赛季学习三角进攻之后表现最好的一场比赛，不，应该说是他进入NBA之后表现最好的一场比赛，可是，这，我怎么越看越觉得这不是我弄的三角进攻啊，反而是越来越像国王的普林斯顿了”

　　庄飞身边的史蒂芬格林看到麦迪从右侧四十五度切入，然后姚明直接把球往背后一甩，麦迪顺势就是一个骑扣，在加上之前的詹姆斯波西不断的兜底线最后反跑篮下接到姚明的直传之后的顺势上篮，这场比赛这个大个子的作用主要是作为球队的组织核心，毕竟和他对位的莫宁很强，这场比赛波士顿凯尔特人的进攻核心是麦迪，可以说主攻点也是麦迪。

　　但是这场比赛打到现在麦迪能够在姚明的策应下获得一对一单打的机会屈指可数，如果无法为自己对位优势最大，进攻能力最强的球员制造足够多的单打机会，那么这个战术就不是三角进攻。

　　这场比赛在姚明的组织之下波士顿凯尔特人的进攻实在是太分散了，小奥，杰克逊，麦迪，波西，几乎每个人都能获得很多的进攻机会，这种无私的团队篮球难免不让人想到国王，再加上这场比赛波士顿凯尔特人的跑传切和国王的普林斯顿几乎是如出一辙。这就更加是坐实了这种说法，也因为如此，本来这场比赛帕特莱利是准备以防守三角进攻的策略重点盯防麦迪的，但是最后却发现麦迪完全没有太多的进攻机会，这也是这场比赛帕特莱利极为郁闷的地方。

　　“这也不是普林斯顿啊”最后庄飞在听到格林的话之后在看了看球场上的波士顿凯尔特人有些无奈的说道，虽然在模式上和普林斯顿很像，但在传球的方向上却又是三角进攻，因为这场比赛很明显波士顿凯尔特人场上只有一个组织核心，球队的进攻是完全由他发起的，而在国王，球队的球权可不会集中在韦伯一人手上，普林斯顿的分享球权做的更好，而现在的波士顿凯尔特人却没有太多的分享球权，只是在分享进攻而已。现在的凯尔特人就是一只在分享进攻的时候像普林斯顿，而在分享球权的时候还是三角进攻。

　　这是一只四不像球队，一只完完全全没有出现过的融合了三角进攻和普林斯顿两种体系的球队，至于这样的一种全新的体系以后会有什么效果却是未得而知。

　　“看来都是那场韦伯害的”庄飞最后想到这里的时候有些无奈的摇了摇头。

　　现在波士顿凯尔特人以姚明为组织核心的三角进攻发生了异变，这种异变对于波士顿凯尔特人以后回忆什么影响并不可知，但是就这场比赛而言，热火是被打的有些懵，而且帕特莱利则是有些被打得不知所措，这种全新的进攻模式虽然看起来有些乱，让一个大中锋这么多的持球和分配球，这是以前从来没有出现过的，最后这场比赛打到最后的时候，庄飞和帕特莱利都没有再过多的指挥球场上的比赛了。

　　两人都不约而同的皱着眉头盯着球场上比赛发呆，而这个时候庄飞一边的史蒂芬格林也是如此，好在NBA球场的上场时间如果没有教练的特别安排的话是定制的，所以最后这场比赛在庄飞发呆的时候，队内一直被庄飞禁赛的阿里纳斯居然也得到了轮换上场的机会，而当庄飞和帕特莱利他们从比赛中醒过来的时候这场比赛已经结束了。

　　而这场东部第一和东部第二的大战最终是以波士顿凯尔特人109比99战胜了热火队，而这场比赛表现最出色的姚明在上一场比赛中拿下8次助攻打破自己NBA职业生涯助攻记录之后这场比赛这位中锋再次刷新了这个记录，这场比赛他拿下了16分10个篮板和14次助攻，当然，同时这个中锋也是送出了本赛季最多的失误数，这位中锋这场比赛有7次失误，其中有五次是传球失误，而这场比赛最奇葩的是波士顿凯尔特人全队六人上双，首发球员全部得分超过了15分，最高的麦迪也才只有18分。这场比赛还是本赛季凯尔特人第一次进攻如此分散的时候。

　　“庄，或许你在诠释了什么是组织前锋之后还会再次像全世界诠释什么是组织中锋，这场比赛波士顿凯尔特人战术让我很震撼，我在NBA混了这么久，至今都没有看到过一套完全以中锋为组织核心的战术，这是NBA的一个创举，这或许是最伟大的篮球进攻体系之一”在这场比赛之后帕特莱利是直接的找上了庄飞，然后双眼发亮的对庄飞说道，很明显，不知道什么原因，这位传奇教练这场比赛即便是输了，也没有太沮丧。

　　“这是一个意外”看着帕特莱利那炯炯发亮的双眼庄飞是下意识的有些背后冒冷汗的说道，这次的这场比赛确实是一个意外，而这场比赛最终波士顿凯尔特人打出了这样的一套NBA完全没有出现过的战术也是一个意外。只是这时候帕特莱利就不这么认为了。在帕特拉里看来，当初老尼尔森提出了组织前锋的概念，庄飞却在维克森林将组织前锋这个东西带到了最巅峰，而这个时候‘组织中锋’的概念虽然不像组织前锋那样深入人心，但是也是存在的，只是却没有任何一支球队或者是一个人能够将这个概念弄成一个战术体系，不管是以前的张伯伦还是现在的迪瓦茨，他们都能玩组织，他们也都可以被称为组织中锋，但是他们的这个称谓只是对于他们个人来说的，他们只是有组织功能的中锋，而从来没有任何一个战术体系能够以他们的组织功能来诠释这个定义，这次帕特莱利却是再度看到了。

　　“庄，不管怎么说，这场比赛让我突然有些一个新的想法，也许我们球队的莫宁也能像姚明那样打出这样漂亮的战术，我有预感，这会是一个让我们热火登上巅峰的战术体系，庄，我决定了，这场比赛之后我就准备研究这套体系”

　　还没等庄飞再接着接话，这位热火队的主教练就匆匆忙忙的离开了，而庄飞只有些苦笑的站在那里，这场比赛姚明的表现很好，但是还不够成熟，但是这套进攻体系的威力却是已经有些让人惊讶了，如果姚明和这套体系都成熟的话会有什么样的效果？这是极为诱人的一个答案，所以作为同样以中锋为立队之本的热火来说，想要玩这套看起来很强大的体系是能够理解的，只是这个融合了三角进攻和普林斯顿的体系哪有这么简单啊，就目前联盟来说能够调教这样体系的教练不出五个，至于帕特莱利能不能行就很难说了。

　　“希望你能成功吧”最后看着帕特莱利的背影庄飞叹了一口气说道。

　　……

　　……

　　有些时候庄飞也很纳闷，不管是自己有意为之，而是无意中造成的，但是最后自己总是能够在意外中弄出很多不同的东西，这一次也是一样，其实就以目前篮球这项运动来说，战术体系实在是太多了，当两种不同的体系真的能够融合的时候绝对不是一个人能够通过自己的努力去刻意追求就能行的，在庄飞看来这只是意外，可是让他很不好解释的是，这种意外却总是被他得到。

　　不过不管怎么说，估计在接下来的一段时间，庄飞的名字再会在全美篮球教练之间产生轩然大波。


第434章 混乱中进步了

　　波士顿凯尔特人的主席办公室，史蒂芬格林，丹尼安吉甚至是球队的运营总监卡尔这时候都是有些沉默的看着庄飞，这时候办公室所有人的目光全部都看向了庄飞，就在波士顿凯尔特人主场击败热火的第二天，波士顿凯尔特人就收到了一份交易报价，一份怎么看来都是让庄飞极为意外的报价，菲尼克斯太阳希望将便士哈达威送到波士顿凯尔特人，同时希望能够得到波士顿凯尔特人的小奥尼尔以及阿里纳斯。

　　“太阳队这是在挟持我们啊”庄飞将这份交易报价轻轻的扔在桌子上然后叹了一口气说道，而当庄飞说完之后庄飞办公桌前的丹尼安吉则是皱了皱眉头，至于其他的两位庄飞的助手则是有些愤怒之色。

　　在2001年NBA选修的时候太阳就希望波士顿凯尔特人能够将属于自己的16号签还给他们，但是最后被庄飞给拒绝了，当时太阳刚刚交易了基德，正准备靠着马布里和哈达威大展宏图，所以这只球队在遭到了庄飞拒绝的时候也是没有太激烈的反应，而现在嘛，赛程快要过半了，太阳队已经差不多快要在西部垫底了，可以说这只球队重建完全失败，而这只重建失败的球队则是准备再次重建了，最近在交易市场上关于这只球队的留言也是很多，不管是马布里还是哈达威好像都已经被这只球队摆上了货架。

　　而事实上也是如此，这只球队现在看上了凯尔特人的核心球员小奥，永远拿出自己球队的二当家来换，在现在的NBA虽然哈达威因为伤病的原因名声没有以前那么响亮了，但是不管是人气还是其他方面都不是小奥能比的，当然，因为拥有麦迪的原因，所以凯尔特人也不怎么需要哈达威，太阳的这个报价只是希望庄飞能够成为太阳重建的第三方，只要波士顿能够将小奥送到太阳，那么波士顿凯尔特人可以利用哈达威通过三方交易去换一个波士顿凯尔特人适合的球员，当然，虽然哈达威现在的交易价值依然很大，依然还有很多球队愿意要他，但是对于庄飞来说不管换来谁都是亏本的，他根本不可能失去小奥，而对于凯尔特人来说，太阳这是在挟恩求报。

　　其实在庄飞看来这样的交易根本没有可能答应，如果不是顾及球队副总经理丹尼安吉的面子，庄飞早就直接拒绝了，丹尼安吉在太阳的几年利用自己是太阳总经理兼主教练的身份为凯尔特人干了很多‘好事’，最近的就是2001年波士顿凯尔特人的16号签是从太阳那直接‘抢’来的，而9号签则是利用太阳队的资源从掘金那换来的，这还是最近的，如果在倒推几年这种事情更多，可以说丹尼安吉和波士顿凯尔特人欠了太阳很多，这时候太阳为了自己球队的重建希望能够让凯尔特人出点血也是可以理解。

　　“庄，这是你就交给我吧，我来处理，我知道该怎么做”在庄飞和其他两人的注视之下，丹尼安吉面色有些难看的退出了庄飞的办公室，而看到丹尼安吉出去之后，球队的运营总监卡尔也是深深的看了庄飞一眼之后也是离开了。最后庄飞办公室只留下了他和史蒂芬格林两人。

　　“丹尼这是玩潜规则玩差了的，然后让人死死的抓住了小辫子”庄飞看着丹尼安吉离去的背影摇了摇头苦笑道，而一边的史蒂芬格林在听到庄飞这么说之后也是笑了笑。

　　“史蒂芬，以后你也要记住，千万不要学丹尼”庄飞看瞥了一下头看着正在发笑的史蒂芬格林说道。

　　“教练，我知道了”最后史蒂芬格林也是慎重的点了点头，见格林这样庄飞脸上也是露出了满意的微笑。

　　“对了，教练，关于姚明的问题你说我们该怎么解决？需要矫正吗？”史蒂芬格林又想起了昨天比赛时候的事情，然后有些担心的看着庄飞，现在对于打三角进攻的波士顿凯尔特人来说姚明正在走上一条非三角进攻的‘不归路’，这也是史蒂芬格林最担心的。

　　上一场比赛姚明的表现很出色不假，但是那场比赛姚明受到的防守压力以及波士顿凯尔特人受到的防守压力都不大，而且热火很明显也是没有太多的准备，被凯尔特人打了一个措手不及，在这场比赛之后今年的一些专业性很强的体育新闻都在报道了Z教练玩出了一个新的战术体系的事情，可以说庄飞和姚明这时候已经是全美所有教练的名人了，而现在除了帕特莱利在研究上一场比赛的两队录像，还有其他人也是如此，还是那句话，这种战术玩的好是很有威力，可以说是一种变种的普林斯顿，但是同样这种战术也是有些前途未卜的味道，谁知道这只战术以后会不会有发展前途，如果姚明现在改道而行如果最后走进了死胡同怎么办？有些东西需要尝试新的事物，但是对于现在的波士顿凯尔特人有必要去尝试新的和未知的东西吗？对于格林来说他更加期待庄飞能够将姚明的球风矫枉过正，毕竟这是他第一次建立三角进攻的战术体系，他希望所有的一切都在自己的掌握之中。所以对于姚明现在的异变他是有些不太满意的。

　　只是让史蒂芬格林有些无奈的是，庄飞听到了他的问题之后居然陷入了沉思，之后一句话都没有了。这让格林有些猜不透。

　　对于格林心中在想什么庄飞自然明白，矫枉过正是一个方法，事实上姚明走三角进攻的道路是行得通的，这是一条阳光大道，比起现在姚明走的邪道要好上很多，对于球队来说这样也是更加的保险，毕竟波士顿凯尔特人想要达到自己实力的巅峰就必须要充分的利用姚明这个点，如果以后姚明的实力无法完全运用那么这只波士顿凯尔特人的前途就真的有些不太光明了。只是有些为难的是，一名球员能够找到自己最适合和最舒适的球风是非常难得的，这是一名球员的‘天性’，而且这份天性从目前来看是极好的，庄飞实在是不想就这么改变他。这也是有些两难的地方。

　　“顺其自然吧”最后庄飞在思考良久之后语气有些飘忽的说道，而一边的格林最后则是摇了摇头然后叹息了一声，教练最终还是选择了对姚明的放养。

　　“就算是以前的维克森林也没有遇到这样的困难吧”最后庄飞想到以前在维克森林玩三角进攻的时候是相当顺利的，不管是邓肯还是卡特都没有出现像姚明这样的‘异变’。

　　现在已经是2002年了，可以说已经到了赛季一半的时候，现在外界关于交易的新闻也是越来越频繁了，现在庄飞接到了来自太阳的报价，而联盟其他很多球队则是甚至已经开始谈论交易的可能性了。

　　只是这个时候庄飞和他的波士顿凯尔特人则是已经准备离开波士顿，然后继续自己的客场之旅了，最近这段在主场的日子波士顿凯尔特人得到了很多的休整，最起码是球队在战术的默契程度上有了极大的加深。

　　现在庄飞没有强求姚明在自己做组织核心的时候去要求他玩三角进攻，这就使得波士顿凯尔特人目前有两个体系，当麦迪是组织核心，姚明是进攻核心的时候波士顿凯尔特人依然玩的是三角进攻，而当姚明是组织核心，麦迪是进攻核心的时候，波士顿凯尔特人则是玩的是三角进攻和普鲁斯特融合的新战术，最近一些篮球专家教练已经媒体把这个战术的名字称之为‘五号战术’，所以这只波士顿凯尔特人在球场上的变化极多，甚至有些时候能够让自己的球员都会有些懵，如果能够真的玩得好这两套体系或许也能够将对手给弄晕。

　　事实上在1月7日庄飞率领球队客场大战魔术的时候就将这只目前因为格兰特希尔大量缺阵而排名乐透的球队给弄晕了。

　　这场比赛波士顿凯尔特人的表现还不错，虽然战术上依然有些混乱，再加上姚明和麦迪之间组织核心的位置不断转换导致这只球队有些时候运转是很不流畅的，可是最后在波士顿凯尔特人混乱之前，奥兰多魔术却是先混乱了，这场比赛最后的比分是110比92，波士顿凯尔特人大胜了18分，这场比赛姚明也是再次拿下了8次助攻，而麦迪则是上演了18分11个篮板11次助攻的三双戏码。

　　这场比赛的胜利也是让庄飞看到了球队的进步，虽然依然混乱但是也却能连乱对方的节奏了。

　　在击败魔术队之后波士顿凯尔特人的战绩也是达到了30胜6负，再加上前面刚刚在直接对抗战中战胜了热火，这使得波士顿凯尔特人现在是独领东部，和热火的差距也是在拉大。

　　而当庄飞和波士顿凯尔特人战术魔术之后的第二天，本来已经在上演着各种交易流言的联盟却是真的发生了一个震惊联盟的大交易。


第435章 改变东部格局的交易

　　华盛顿，这是美国的首都，只是和有些国家不同，作为美国首都的华盛顿却并不见得是美国最繁华的城市之一，甚至可以说对比起纽约和洛杉矶来这里更加像一个乡下，在这里也没有太多浓厚的商业气息，同时也没有太浓烈的体育氛围，这里似乎只是一个属于政治的城市。

　　当然，虽然这不是一个大城市，但是作为美国首都和全球的政治中心，这里却是密布着全美国甚至是全世界最好的媒体报纸。可以说在这个地方，一切的新闻和信息都显得那么迅速。

　　在华盛顿的唐人街，这里坐落着一座篮球馆，MIC中心球馆，这是NBA球队华盛顿奇才的主场，这也是NBA29只球队的28个球场中唯一一个建在唐人街的，只是在今天，在1月8号的一大早，当唐人街的华盛顿奇才球迷在报刊亭拿起一份华盛顿邮报的时候，却会被今天的华盛顿邮报吓一大跳。

　　华盛顿邮报是美国最具权威性的报纸之一，这是美国政府的喉舌报纸之一，同时也是美国最好的体育报纸或者说篮球报纸之一，对于这家报纸上的新闻是值得信任的，华盛顿邮报可不是纽约时报那种瞎编乱造的报纸。而就在今天，这份报纸的头版头条却是一个极为吸引人眼球的大新闻。而且还是有关华盛顿奇才的。

　　华盛顿奇才，灰熊，克利夫兰骑士，菲尼克斯太阳，明尼苏达森林狼完成五方交易，奇才队失去朱万霍华德。在华盛顿邮报的头版头条上，一个穿着奇才球衣略显瘦弱的内线格外的引人瞩目，这位身穿奇才队服微笑着的球员就是华盛顿奇才的前老大朱万霍华德。

　　这位大前锋上赛季能够场均贡献18分9个篮板，本赛季因为纳什的到来他是彻底失去了自己的位置，在奇才最近这一连串的连胜中间这位内线基本上全部都是作为替补上场，这位联盟少有的拿着亿万合同的全明星球员，这位密歇根五虎之一的内线自然不会甘心在自己28岁的时候就一直这么在板凳中度过，可以说在纳什到来之后华盛顿就一直流传着这位前老大要被交易的新闻，特别是球队大佬乔丹在公开支持德安东尼之后更是如此，其实在上个赛季得安东尼刚刚来球队的时候，他们两人就水火不容了，德安东尼追求速度，而这位奇才老大的球风却是不温不火，只是上赛季德安东尼的成绩实在是太差了，哪怕他是副总经理兼主教练也无法拿霍华德怎么样，但是在最近德安东尼带领球队打出了几乎是历史最佳表现的时候，两人之间的平衡其实就已经打乱了。

　　可以说霍华德的离开在奇才球迷中间那是基本上已经达成了共识，只是他们很想知道球队会换来什么样的球员而已，作为联盟少有的能够进攻还能场均贡献18+9的全面内线，他的交易价值是很大的，对这位球员感兴趣的球队也是比比皆是，比如掘金，比如魔术，甚至是目前在西部炙手可热的小牛也是如此，只是让很多奇才球迷有些疑惑的是，球队至今都没有参与任何的谈判，好像奇才管理层对于现在出现的筹码不是很满意，而且他们似乎也并不急着把这位内线送走，本来大家以为这个交易很有可能拖到，毕竟夏天的时候交易市场上的大鱼会多很多，可是最后没有想到的是这笔交易居然来的这么匆忙。

　　而在报纸里奇才队交易到的筹码也是让很多奇才球迷眉头紧紧的皱了起来。

　　一个朱万霍华德居然只换到了一个‘数据刷子’和‘毒瘤’一般的骑士当家马里昂，最近这个小前锋在骑士的日子不好过，两年前骑士决定送走雨人坎普拿他和安德烈米勒为核心重建，可是这两年过去了，球队的成绩依然是很糟糕，而他的数据缺失越来越高了，而且最近骑士也是传出了球队的替补小前锋里基戴维斯和这位球队的老大不对付，而且球队的老三安德烈米勒以及球队老二大中锋伊尔戈斯卡斯也对这个小前锋有些不太满意，可以说这只骑士队内有些失控了，马里昂不是一个领袖级的球员，这是骑士管理层得出来的结论，所以这只球队也是在满世界的寻找一个领袖级的明星球员。

　　所以最后骑士看上了满世界被太阳兜售的便士哈达威，哈达威和马布里的关系很差，哈达威离开太阳是必然的事情，可以说两队也是一拍即合，只是最后因为太阳想要的不是马里昂，所以才会出现这样一个大的圈子，同时也是出现了这样一个看起来有些复杂的五方交易。

　　奇才失去球队的前老大朱万霍华德，得到了骑士队的小前锋马里昂以及来自太阳的今年的首轮选秀权和来自森林狼的本赛季场均只上场了3分钟的克劳福德。

　　骑士队失去球队前老大马里昂和中锋克里斯米姆然后得到来自太阳的领袖便士哈达威。

　　太阳则是从奇才挖来了自己最想要的内线球员朱万霍华德，虽然失去了哈达威和明年的首轮选秀权却是并没有太多的影响，毕竟朱万霍华德和马布里的组合是值得期待的。

　　这三队是这笔交易的主体，而另外的两只球队森林狼和灰熊更多的是作为配角。

　　庄飞在森林狼的时候球队的内线人数严重不足，特别是球队第二阵容的内线更是薄弱，毕竟那时候庄飞在第二阵容是完全以外线为主的进攻阵容，但是作为一个纯防守教练，范甘迪对与森林狼这样的人员结构早就有所变化了，特别是这位教练对庄飞以前很信任的年轻后卫克劳福德和里德很看不上，里德还好，毕竟还能每场比赛上场10来分钟，而克劳福德就惨了，本赛季森林狼一共打了差不多40场比赛了，而这位去年的四号秀居然只上场了28场，场均出场时间是3分多钟。可以说克劳福德完全不在范甘迪的计划之中。

　　在这种情况下范甘迪加入了这笔交易之中然后失去了里德和克劳福德换来了灰熊队的托尼巴蒂已经骑士队的克里斯米姆，这两个人可都是实力派的内线，一个是曾经凯尔特人最好的替补球员之一，一个是骑士的最好替补球员之一，这也完全符合范甘迪的要求。

　　至于灰熊，他们则是将球队有些多余的内线托尼巴蒂给舍弃掉了，然后换来了一个球队需要的第六人，里德在森林狼的表现一直很稳定，这也是范甘迪即便是废了克劳福德也没废里德的原因，这个后卫现在算是联盟中很低估的球员。

　　“丹尼，这笔交易是你促成的吧”

　　当庄飞在自己的主席办公室看到报纸上的这笔交易之后有些苦笑的对自己身前的丹尼安吉问道，这个凯尔特人的副总经理似乎也是没有打算隐瞒什么，而是直接的点了点头。

　　庄飞在看到丹尼安吉点头之后再次有些无语，这就是这个家伙让自己不要插手，他自己去还太阳队人情的结果，从现在来看，很明显的是太阳确实是这笔交易中最赚的，他们得到了这笔交易中最好的一个筹码。

　　“这是我请凯文帮忙的结果”丹尼安吉在看了庄飞一眼之后有些叹气的说道，这笔交易确实是他促成的，不过大多数的功劳还是要给森林狼的总经理麦克海尔，在联盟中的人脉他远远不如麦克海尔，可以说这笔交易促成之后，太阳也不会在掐着他出卖太阳利益来帮助波士顿凯尔特人的事情不放了。虽然说这时候再次欠了麦克海尔的人情，但是最后也是没有办法，大家都是‘波士顿’自己人，总比一直被太阳咬着不放来的好。

　　“丹尼，或许你的这次的事情会改变整个东部的格局”庄飞最后在丹尼安吉的惊讶下对他说道。

　　这笔交易在表面上是所有五只球队都获利了，而太阳是最大的，只是庄飞更加关心的是马里昂去奇才的事情，这位一直被诟病不能成为一只球队领袖和核心的数据刷子也许会在奇才能够得到重生。

　　而至于自己的两个在森林狼的弟子，庄飞也是有些为他两人高兴，其实在庄飞离开森林狼的时候就知道这两个人在森林狼呆不长，毕竟球队拥有一个吉诺比利，其他的主教练不可能像庄飞那样将球队的第二阵容全部玩后卫阵容，可以说这两人离开森林狼是迟早的事情，只是庄飞怎么也没有想到这两人本赛季在森林狼会这么坎坷，特别是克劳福德，这位后卫今年是完全被范甘迪给废了，连上场的时间都没有。甚至在前段时间庄飞一直想把他弄到凯尔特人来，这倒不是凯尔特人有多么的需要他，而是庄飞不忍心自己选来的一个好苗子被范甘迪给废了，只是因为波士顿凯尔特人一直找不到森林狼想要的筹码而无法进行这个计划，只是没有想到却被灰熊给抢先了。

　　在庄飞的办公室，庄飞是陷入了沉思，而另外一边的丹尼安吉虽然听到了庄飞那句‘改变东部格局’的话有些在意但是也没有深想，只是看到庄飞低着头想着事情的时候这位波士顿凯尔特人的副总经理也是离开了庄飞的办公室。

　　当然，现在正是交易频发的一月份，特别是奇才的这次五方大交易发生之后更是如此，现在整个NBA都因为这笔交易而充斥着各种各样的交易流言。

　　2002年1月9日，波士顿凯尔特人主场迎来了西部劲旅马刺队，在上一次的两队交锋中，波士顿凯尔特人是在客场战胜了马刺，在那场比赛进行的时候埃里克威廉姆斯还是波士顿凯尔特人的球员，而现在这位优秀的摇摆人现在却已经是马刺的重要球员了，这场比赛对于波士顿球迷来说最大的看点就是埃里克威廉姆斯回归之战，本赛季离开波士顿凯尔特人来到马刺之后，埃里克威廉姆斯能够场均贡献12。5分5个篮板4次助攻1次盖帽和1次抢断，不管是在进攻端还是防守端都是极为出色，可以说这位摇摆人已经成为了邓肯，上将和帕克之后球队第四号的人物，而用他作为筹码换来的基里连科虽然表现也很出色，但是场均7分5篮板2助攻2次抢断和2次盖帽的数据比起埃里克威廉姆斯来说还是差了不少。

　　这场比赛波波维奇在上一次两队交锋的时候就说要来报仇的，可以说这位马刺的名帅对于这场比赛已经是准备很久了，而在波士顿凯尔特人这边，庄飞却是在自己的首发阵容中拿下了杰克逊，换上了基里连科，很明显这就是让所有人直接看看这两人的实力对比，在王朝系统中现在基里连科的能力值是85，埃里克威廉姆斯的能力值是84，两人虽然在能力上差了一点，但是两人的实力是极为接近的，而且两人都是那种进攻和防守同样出色的球员。

　　这场比赛庄飞不想输，波波维奇也是不想输，所以庄飞在马刺的疯狂逼抢下三角进攻只用了半节就没有用了。因为在这样的防守强度下以目前凯尔特人的三角进攻来说根本是没有任何用处，所以这场比赛波士顿凯尔特人是常规的阵容。而这场比赛最终的结果也是让庄飞很满意，波士顿凯尔特人在主场以92比86击败了马刺队，而这场比赛基里连科和威廉姆斯在直接对位上的表现也是和这场比赛的比分一样相差无几，并没有分出胜负。

　　这场比赛波士顿凯尔特人很艰难的赢了，只是在这场比赛结束之后，庄飞却被另外的一个比较惊人的消息给惊呆了。

　　在这场比赛同时进行的另外一场比赛，灰熊血洗了森林狼。


第436章 王朝的崩塌和崛起

　　“教练，这场比赛实在是太血腥了”

　　史蒂芬格林在庄飞的主席办公室看着电视上传来的比赛录像，然后有些心有余悸的对一边的庄飞说道。

　　在昨天晚上，温哥华灰熊客场以98比66的比分在标靶中心血洗了西部排名第二的森林狼32分，这还是庄飞在1998年入住明尼苏达之后这只球队输球的最大分差，也是这只球队在这场输球的最大分差，可以说前段时间一直被各种各样的专家轻视的温哥华灰熊在这场比赛之后直接让这些个篮球专家哑口无言了。

　　明尼苏达森林狼是什么样的球队？

　　虽然说现在这只球队在范甘迪的带领下有些沉沦的感觉，但是也依然是西部排名第二的超级强队，而且这只球队在过去三年在Z教练带领下培养出来的威望和强势依然还深入人心，基本上现在所有人提到森林狼，提到标靶中心都还会有那种不可战胜甚至可以说是难以企及的印象，在所有人的心里面估计都没有想过这只球队居然这么输球，而且是在自己的主场这么输球，这简直是难以置信。

　　可以说，这场比赛的失利直接让庄飞在过去三年给森林狼建立起来的所谓‘王者之气’毁于一旦，这场比赛从头到尾明尼苏达森林狼没有任何一点看起来比灰熊强很多，即便是球队的老大加内特在面对这支灰熊的时候优势都没有那么大了。

　　“是啊，太残暴了”

　　在这场比赛录像最后时刻，庄飞很明显的能够感觉得到标靶中心的看台已经空了一半了，要知道，在以前庄飞在的时候，不管什么比赛，不管这场比赛最终打成了什么样，标靶中心的球迷都极少提前离开，森林狼的球迷其实已经习惯了在比赛结束之后留在标靶中心和森林狼的球员庆祝胜利，或者是共同的品尝失败，可以说标靶中心这几年是NBA球迷文化做的最好的球馆，只是让庄飞有些意外的是，标靶中心现在却出现了这样的事情，在以前他没有太关心森林狼的比赛，毕竟两队一年才碰2次，分居东西部，两队在常规赛也没有什么竞争，不过从这场比赛莱看，估计标靶中心本赛季在之前就已经有很多这种提前离场的事情发生了。

　　而且更加让现在的庄飞有些惊讶的是，即便是留下来的森林狼球迷在看台上也不是向森林狼的球员鼓掌来抚慰他们，这些人全部都在冲着森林狼替补席上的那个年轻秃子喊着下课。

　　比赛到了下半场之后，当森林狼已经落后灰熊25分之后，这里的球迷已经统一的喊着范甘迪下课了，而且这场比赛一直做在看台上督战的森林狼老板格伦泰勒也是全场比赛都黑着脸，虽然这位老板没有提前离场，但是这位先生在这场比赛的几次喃喃自语的‘国骂’嘴型却是被直播的电视台抓了个正着，很显然这位老板现在也是很生气，虽然他希望球队能够以赚钱为主。但是他同样也希望森林狼不要太难堪，再加上他自己和森林狼的球迷一样是被庄飞在前面几年的表现给养叼了，在过去的今年他哪里受过这样的侮辱啊。

　　“教练，看来现在范甘迪的日子不会好过啊”最后史蒂芬格林看着电视画面传来的森林狼球员居然没有一个球员在赛后从球场上下来去和范甘迪拥抱或者握手，全部都是从球场上下来之后向现场留下来的球迷示意了一下之后就头也不回的往更衣室通道走去。所有球员的脸都很黑。

　　“是啊，范甘迪的日子会很不好过”庄飞最后也是点了点头，现在这位森林狼主教练唯一的一个成就是把中国球员王治郅培养的不错，或许也是因为这个成就才会让森林狼老板格伦泰勒还能容忍他，本赛季王治郅已经能够场均贡献17分8个篮板了，这个中锋俨然已经成为了NBA的一流中锋，也正是因为王治郅的表现出色让格伦泰勒今年赚的钱并不比去年庄飞在是时候少多少，少是肯定少了，但是还在格伦泰勒的承受范围之内。

　　虽然说现在还能得到老板的支持，如果以后还出现这样天怒人怨的比赛，估计他就真的没有在森林狼留下来的可能了。想到这里的时候庄飞最后也是叹了一口气，对于联盟任何一个教练来说接自己留下的摊子都是一个极大的挑战。

　　“只是真的没有想到灰熊真的好像真的回归正茬了，他们在这场比赛击败森林狼之后已经是五连胜了吧？”看到庄飞叹气的样子，史蒂芬格林也是有些叹息，在之前他可是不太看好这只球队的，可以说这只球队在格林看来是太‘硬’了一些，球员的性格硬，球风也是很硬，这样的球队容易遇到事情之后就发生折断的现象，刚则易断嘛，对于一个篮球教练来说对于这样的球队都是不太喜欢的，只是凭借着最近这一波五连胜，这只球队居然已经慢慢的追了上来，现在的波士顿凯尔特人是31胜6负，而现在的灰熊则是已经变成了28胜9负，已经和热火的战绩追平了，同时也是反超了76人。

　　“这也是他们的实力使然，这是一只能够让整个联盟都窒息的球队”庄飞最后摇了摇头说道，而格林在听到庄飞的这句话之后也是若有所思的点了点头。

　　“虽然现在球队还领先着他们三个胜场，但是按照他们现在的状态，这点领先优势也是一点都不保险”庄飞最后望向窗外心里有些慎重的想到，他也感受到了自己球队东部第一位置的威胁了。

　　上一场比赛卫冕冠军森林狼在主场三十分大败于灰熊，这也使得全美几乎所有的主流媒体都在为森林狼叹息，这场比赛造成的轰动效应或许也只有比本赛季圣诞大战卡特战乔丹那场比赛来的少了一点，但是即便是这样也是足够让人侧目了，这场比赛甚至被这些人认为是森林狼这个被庄飞一手建立起来的球队在王朝未成的时候就要崩塌了。如果说这个赛季开始之后森林狼的比赛已经没有以前的统治力的话，那么这场比赛这只球队连威慑力都丢失了。

　　当然，森林狼的这场失利是森林狼自己的事情，而庄飞现在已经不再是森林狼的教练了，但是即便是这样，庄飞在自己主场和活塞队的比赛之前依然是受到了那些记者的骚扰，在这些人看来，庄飞是对今年森林狼表现最有发言权的人。只是让这些人很郁闷的是，这位波士顿主教练并没有回应任何关于森林狼的问题，即便是一些森林狼球迷希望庄飞能够重新回到明尼苏达的问题也没有回应。

　　2002年1月11日，波士顿凯尔特人主场迎战本赛季东部第五目前27胜11负的活塞队的挑战，这只球队在本赛季经过那个联盟历史第一大交易从开拓者弄来小飞鼠斯塔德迈尔已经从灰熊弄来全明星大前锋拉希姆再加上从步行者那弄来的超级防守内线戴尔戴维斯，以及球队已经拥有的超级得分手斯塔克豪斯，可以说这只球队现在纸面上的实力能够在东部排进前三，而这只球队这个赛季的表现也是让活塞的球迷欣慰，很明显这只球队在经历了上个赛季失去格兰特希尔的郁闷之后本赛季是崛起了，虽然说这只球队目前只是排在了第五位，但是在成绩上距离前面的球队相差都不大，可以说完全有能力更进一步。

　　而且这场比赛和波士顿凯尔特人的比赛就是他们更进一步的关键。

　　所以在这场比赛开始之后，庄飞就感觉到了这只球的能量，这是一直非常让人觉得无力的比赛。这只球队虽然拥有小飞鼠这样的一名一流后卫，但是这只球队的打法却是有些让庄飞无语，完全没有太多的配合，就是球队的三个核心球员小飞鼠，斯塔克豪斯以及拉希姆三人轮流单打，小飞鼠突一个，斯塔克豪斯投一个，然后拉希姆也从内线扯出来之后投一个，这是一只完完全全的单打球队。

　　“他们就是靠着这个在本赛季排名达到现在这样的？”史蒂芬格林看到球场上的两队球员的表现有些同样很无语，这战术比起波士顿凯尔特人本赛季前半段还要单纯很多。

　　只是即便是这样，这场比赛主场作战在战术和配合上都要优于活塞的凯尔特人还是输了，这场比赛小飞鼠斯塔德迈尔这场比赛打出了当年在猛龙戏耍乔丹的表现，詹姆斯波西防守这样速度流的一号位再次除了问题，而杰克逊也被斯塔克豪斯这个神经刀玩的有些难堪。这场比赛波士顿凯尔特人完全中了活塞的三板斧。

　　而且在这场比赛之后，更加让庄飞吃惊的是，灰熊在上场比赛血洗了森林狼30分之后，又回到主场血洗了76人。

　　现在庄飞不得不面临来自后方的那股最强烈的风暴袭击了。


第437章 疯狂的追击战

　　“真的没有想到短短的一周时间，居然联盟会发生这样的变化，这实在是太快了”

　　2002年1月19日，底特律奥本山宫殿的赛后新闻发布会现场，现在两队的主教练现在还没有出现，而现场的这些个记者却是三五成群的聊了起来。

　　在过去一周的时间里，对于东部来说有些翻天覆地的感觉。本来在他们看来已经明朗的局势却是有些变得再次混沌了起来。

　　“是啊，估计在前面我们也没有想到波士顿凯尔特人会在两周的时间里连续两场比赛输在活塞的手上吧，看来Z教练的克星又多了一个了”在这个记者笑着说完之后，他旁边的一些记者也是笑了，一些和庄飞不太对付的记者也是开始对这场比赛和庄飞的遭遇开始调笑了起来，而一边和波士顿凯尔特人以及和庄飞相熟的媒体记者却是面色严峻。

　　这场比赛是波士顿凯尔特人这周第二次和活塞队的比赛，在上一次主场和活塞的比赛中，波士顿凯尔特人直接被活塞的三位核心秋雁拉希姆，斯塔德迈尔以及斯塔克豪斯的三板斧打蒙了，而这场比赛同样也是如此，这场比赛一开场波士顿凯尔特人背靠背客场作战就被斯塔克豪斯的神经刀打了个半残，在上一场比赛波士顿凯尔特人1月18日在主场以104比100艰难的击败了弗兰西斯领军的火箭队，连续作战的波士顿凯尔特人有些没有状态，这场比赛上半场波士顿凯尔特人一度是落后了活塞22分，虽然是波士顿凯尔特人在半场休息之后奋起直追，但是前面的坑实在是太大了，庄飞和他的波士顿凯尔特人最后还是以91比96输给了活塞队。因此，活塞队也是成为了本赛季第一支连续两场比赛击败波士顿凯尔特人的球队，而这只球队也是因为这场胜利让自己的排位是更进了一步，从东部第五上升到了东部第四，将费城76人给压制了下来。

　　“苏哥，美国的这些记者太市侩了，赛前发布会的时候还一个个的拍着庄哥的马屁，现在却是在这里风言风语”王很圆有些气愤的看了看自己周围的这些美国记者一脸不爽的对苏裙说道，而一边的苏裙在听到王很圆的话之后也没有太多的表示。

　　“习惯了就好，这些人就是这样，不要太在意他们，他们也就只能在背后这么说说，等一下庄哥出来之后他们一个屁都不敢放”苏裙有些轻蔑的鄙视了一眼自己斜前方围绕着纽约时报接着的那一小群记者面色鄙夷的说道，如果说在他刚来美国的时候，对这些人其实也是很在意的，毕竟这是大美国的记者，在地位上苏裙就觉得自己矮了一头，他非常在意这些人对庄飞的评价，他也很在意这些人对自己的评价或者是于自己的关系，但是他在这里跟了庄飞四年之后发现，这些人也不过如此，也正是因为自己在认识上的进步，慢慢的苏裙发现在自己变得孤傲的时候自己的地位却是提升了，甚至有些美国记者已经开始巴结起他来，苏裙很清楚这是什么原因，自己的那个同胞把这些人玩的像面团一样，想怎么捏就这么捏。而且这些人还都离不开他的那个同胞主教练。

　　王很圆是不久前刚来美国的新记者，在杨一叛逃离开苏裙之后，他是苏裙收的新徒弟，对于这里面的门道也是不很清楚，他自然也不会知道这些人对庄飞的态度。虽然对师傅的话有些疑问，不过当看到那个熟悉的身影出现的时候，现场的那些刚刚还在背后说着庄飞坏坏的一些记者居然比那些刚才一直沉默的记者还要积极，看到庄飞出现之后一个个是点头哈腰不断的问候，王很圆看到这一幕的时候直接就傻眼了。

　　其实庄飞今天的心情是挺郁闷的，这场比赛波士顿凯尔特人输的很冤，如果不是上半场比赛输的太多，这场比赛波士顿凯尔特人不可能在这场比赛连续在活塞面前倒下两次，要知道这场比赛下半场的时候庄飞只让活塞得了30分，只是最后还是没能填上坑，这也是球队球员因为长提跋涉导致手感也不是很好。所以在这场比赛新闻发布会上庄飞也是铁着一张脸坐在那里，完全是一副心情不爽的样子。

　　庄飞的这幅样子不但是把下面的记者给震住了，连一边的活塞主教练里克卡莱尔也是有些不自在，这位主教练是本赛季第一次执教NBA球队，庄飞对他也不陌生，他是2011年带领小牛获得总冠军时候的主教练，在现在他也只有42岁，是教练界一个‘菜鸟新星’，对于他来说他旁边的庄飞可是整个美国教练圈最顶尖的人物，所以这场比赛即便是再度击败庄飞，这位有些谦逊的主教练都没有一点傲气，而下面的那些记者问道这位年轻教练关于‘Z教练克星’的问题的时候是直接脸色一变，然后一句话都不说了。

　　本来这场比赛输了比赛心情不好的庄飞没有多少话，而一边的卡莱尔摄于庄飞的威势全身都是不自在也不敢说话，最后下面的记者是极为的无奈。可以说现场的气氛是极为的诡异也很压抑，感觉上全场的气氛都被庄飞一个人给控制了，这让同样是菜鸟记者的王很圆也是极为的不自在，如果不是旁边他师父苏裙一直拍着他的手示意他不要紧张，估计这位菜鸟记者会直接顶不住，不过即便是这样，这位年轻记者的手心都全部是汗水。

　　而当这位年轻的中国记者看到庄飞离开新闻发布会的时候，这个记者才长长的吸了一口气放松了下来，而让这位年轻记者极为惊讶的是现场和他一样表现的美国记者也是有很多。

　　“苏哥，这种气势也太恐怖了吧”王很圆擦了擦自己的汗有些心神不定的对一边的苏裙说道，而苏裙则是再次无所谓的摇了摇头。

　　“比这种气氛更恐怖的时候多得是，慢慢适应了就好”苏裙最后淡淡的说了一句之后也是转身准备离开新闻发布会现场，而王很圆则是站在原地，回味着刚才自己老师的话，最终再次不由自主的想起了刚才那个自己的同胞。

　　“或许，以前新闻联播上说的真的没错”最后这位年轻记者也是叹了一口气之后也是跟着自己的师傅出去了。

　　……

　　……

　　这场比赛波士顿凯尔特人输了，这也是本赛季波士顿凯尔特人的第八场失利，这也使得波士顿凯尔特人的战绩变成了34胜8负，在这场比赛之前，波士顿凯尔特人是取得了一波三连胜，在1月12日战胜了老鹰，然后一月15日击败了纽约尼克斯，当然，还有昨天击败了休斯顿火箭。

　　现在全联盟基本上是所有的球队都已经赛程过半了，对于目前的波士顿凯尔特人来说他们的战绩很出色，42战34胜8负，这样的胜率对于一只重建之中的球队来说堪称奇迹，只是现在这个战绩却是让庄飞是极为的忧心。

　　因为现在波士顿凯尔特人虽然还是东部第一，但是距离自己身后的灰熊却是只有一步之遥，现在的灰熊的战绩是32胜9负，这只球队现在已经取得了8连胜，一举成为了东部第二的球队，而且对于庄飞和波士顿凯尔特人来说极为不利的是，现在球队的状态因为一直飞来飞去而有些状态低迷，而灰熊现在却是状态正佳，而且更加不妙的是，波士顿凯尔特人下一场比赛的对手就是客场挑战温哥华灰熊队。

　　“这种追击还真是让人不适应啊”在这场比赛赛后新闻发布会之后，庄飞就率领球队直接登山了飞往温哥华的飞机，波士顿凯尔特人和温哥华灰熊的比赛是1月21日。在飞机上庄飞也是有些睡不着。

　　“教练，你今年对全明星的主教练职位有兴趣？”庄飞座位一边的史蒂芬格林见庄飞这样就有些疑惑的问道。

　　“是啊，我在两年前就说欠了文斯一个全明星MVP，今年我想把这个承诺给完成了”庄飞笑着看了格林一眼之后接着说道：“你不觉的今年的全明星会很有趣吗？”

　　“今年的全明星会很有趣？”史蒂芬格林听到庄飞的话之后一愣，然后在回想了一下最近的新闻，确实是这样，本赛季乔丹复出，而且这位大神最近在东部率领奇才简直是神挡杀神佛挡杀佛，而且就在前不久这位大神想媒体公开表示，自己的目标就是再度在单赛季收集三个MVP的奖杯，也就是说这位大神准备在本赛季把全明星MVP，常规赛MVP和总决赛MVP全部拿下，而且最近凭借这位大神的状态和目前奇才的状态，这还真的是很有可能，可以说全世界球迷现在都是把目光放在了今年的全明星大神的表现上，其实对于一个篮球教练来说能够执教乔丹也是一份荣耀，史蒂芬格林就曾经幻想过，希望能有执教乔丹的一天，这样想来，今年的全明星确实是很有趣。

　　“不过，全明星的诱惑很大，但是对于我们球队来说我们更加需要的是一直能够保持住东部第一的位置，现在我们球队正在被一根绳子吊住，球员们也是憋着一口气，现在球队东部第一的排名一直在激励这他们，如果我们失去了这个排名我还真怕他们会泄气，我们球队可不像森林狼那样是一个拥有领袖的球队，我们球队现在没有一个球员领袖，他们的抗压能力不强”最后庄飞也是有些无奈的想到，球队核心麦迪的气质就决定了他不是一个加内特那样的人物，他现在太不成熟了，在最近的MVP排行榜上他重新被卡特和乔丹逆转之后他的表现就有些急躁，如果球队再失去东部第一位置的话，这个家伙谁知道会发生什么样的事情。

　　对于波士顿凯尔特人来说，灰熊的这种强势的追击其实是很夺命的，一个不慎，满盘皆输。所以格林听到庄飞前面那句话的时候，这位波士顿凯尔特人的主教练也是变得极为担忧起来。

　　对于球队的这次温哥华之旅，庄飞是极为担心的，上一次比赛波士顿凯尔特人在主场利用灰熊磨合不好，队内矛盾重重，再加上姚明这一点的逆天发挥在主场获得了一个胜利，虽然说现在的波士顿凯尔特人比起那个时候强上了不少，但是对比起现在的灰熊来说还是差了不少，上一场比赛的胜利也是极难复制。

　　所以在这场比赛裁判吹响比赛结束哨音的时候，庄飞看着球场旁边的记分牌也是有些愣神，93比78，波士顿凯尔特人输了15分，这场比赛从头到尾波士顿凯尔特人都没有任何机会，上一场比赛把大本打得吐血的姚明在这场比赛18投8中拿下了全队最高的19分，虽然这样的效率还可以，但是却无法带领球队获胜，而这场比赛波士顿凯尔特人另外的一个核心麦迪，也是继续着上一场比赛对卡特的弱势，这场比赛继续被卡特给锁住了，很明显两人的差距还有一大段，至于小奥这场比赛则是和拉希德华莱士纠缠在一起差点打起来，这两个前开拓者的队友似乎有些火药味。

　　“教练，现在我们可是快追上你们了，要小心了啊”在比赛结束之后这场比赛拿下了这场比赛最佳球员的卡特特意的找上了庄飞，和庄飞拥抱在了一起。现在这个小前锋的脸上没有了上一次两人见面的忧虑，很明显他已经将这只球队里面的这些个刺头给压制住了。

　　“是吗，我可不会输的，现在我们可还是东部第一，要想把这个位置拿去就要看你们的表现了”庄飞一脸笑意的看着卡特说道，听到庄飞这么说卡特也是笑着点了点头。

　　“这次疯狂的追击赛赛我可不想输”

　　看着卡特离开的背影，庄飞心中暗暗的发誓道。


第438章 死守东部第一

　　“干什么这么唉声叹气啊”

　　波士顿凯尔特人主席办公室，庄飞把自己手上的约翰伍登编写的新书《约翰。伍登的UCLA大学进攻战术体系》轻轻的放在自己的办公桌上微笑着看着自己的助手问道。

　　“教练，一个月的期限已经到了，但是球队现在的三角进攻有些鸡肋，完全达不到和最顶级球队较量的标准”史蒂芬格林最后摇了摇头说道。

　　“这没什么，球队现在已经很出色了”庄飞笑着对格林鼓励道，在上个月的圣诞大战后庄飞和史蒂芬格林就以一个月为限让球队开始三角进攻的体系，现在已经是1月22日了，可以说一个月之期已经到了，在一个月前庄飞和史蒂芬格林的目标只是希望能够让球队能够运转三角进攻，至于三角进攻运转的怎么样却并没有什么样的要求，其实在上一场比赛打灰熊之前波士顿凯尔特人其实就已经能够运转三角进攻了，可以说波士顿凯尔特人差不多只是半个多月就已经完成了庄飞格林定下的目标，只是让格林有些沮丧的不是球队没有完成目标，而是他自己现在的目标又变了，在完成运转三角进攻的任务之后，这位助理教练就准备希望能够在全明星之前让波士顿凯尔特热人完全能够熟练的掌握三角进攻，特别是在上一场比赛惨败给灰熊之后更是让他对这个想法是极为的迫切。

　　在格林看来目前波士顿凯尔特人的三角进攻在面对灰熊这个层次的强队的时候根本发挥不了威力，除非球队能够完全掌握吃透这个战术，如果说运转三角进攻只是入门的话，那还是比较简单的，毕竟只要依样画葫芦就好，但是如果想要熟练的掌握这个战术就需要麻烦很多，最起码球队球员之间的配合不能有太多模仿的痕迹，需要能够随心所欲的，也不能太死板而要有灵性，可以说这些东西继需要球员的悟性也需要他们用大量的时间来互相适应和磨合，这可不是一蹴而就的事情，当初庄飞在维克森林第一年的时候可是足足花了一年多的时间才完成了这一个步骤，可以说现在波士顿凯尔特人，史蒂芬格林是遇到了麻烦。

　　“教练，如果我们想要竞争本赛季东部第一，就必须要彻底掌握三角进攻，否则的话”说道最后的时候史蒂芬格林有些欲言又止，庄飞自然知道自己这位助手在想什么，最近东部有些风起云涌的味道，如果说灰熊最近的崛起只是最引人注目的，那么奇才的异军突起对东部排行榜造成的冲击就直接让东部常规赛排名变得混沌不堪，现在东部除了波士顿凯尔特人和灰熊两队独占鳌头之外，第三名的热火到第六名的奇才之间的胜负差没有超过2场，而这四只球队和波士顿凯尔特人的差距其实也不大，可以说一个不慎，波士顿凯尔特人就会粉身碎骨，别说是东部第一了，甚至有可能变成东部第七，在这种情况下格林会急躁也是情有可原的。

　　“史蒂芬，你把这本书拿去看看吧，就看第一部分的序言部分就好”庄飞看着还是有些忧心忡忡的格林，然后将自己刚才看的那本《约翰。伍登的UCLA大学进攻战术体系》随手交给了格林，而格林也是接过这本书，然后翻开第一页，序言部分的标题就是“主教练的自我修养”而这个标题下面的作者却是把格林吓了一跳，这是杜克大学的K教练和他自己的主教练庄飞联合写的序言。

　　看着史蒂芬格林离去的背影庄飞是笑了笑，他是真的很看好这位教练的天赋，可以说在技战术的层面上已经是顶级的了，只是在精神方面还欠一点火候，还有一些年轻人的毛病。


刚才庄飞给他的书就是他和约翰五登老爷子再加上K教练一起写那本篮球书《约翰·伍登的UCLA大学进攻战术体系》，这本书还没有上市，只是出版社刚刚排版出来就给庄飞送来了一个样板，庄飞以前在大学的时候和约翰五登老爷子的关系还不错，这位老爷子是UCLA和NCAA最伟大的教练，今年NCAA联盟评选的20世纪最伟大教练排名第一，这位今年92岁的老爷子知道自己是到了半入土的状态了，所以也是准备‘立言’了，这本书一共分为六个部分十五个章节1888页，这本书大部分都是老爷子写的ucla的战术，而庄飞只是写了这本书的第2章的进攻战术中的三角进攻以及跑轰战术和第四部分的全部三章关于‘进攻紧逼防守战术’，庄飞写的内容只是占了这本书的四分之一，而K教练则是只写了第15章的团队合作。

　　虽然说庄飞在这本书上的篇幅不大，但是这本书对庄飞的意义却是极为重大，这本书的编写者是约翰五登和K教练再加上庄飞，这三人是全美最顶级的主教练，可以说这本书在还没有面试的时候就已经被全美所有教练称为‘全美篮球教练的百科全书’以及‘篮球教练的必备教材’，据庄飞了解，这本书现在已经被预售50多万套了，不只是美国的教练基本上都预定了，一些美国之外的教练同样是如此。

　　虽然庄飞以前也出过一些书，但是和这次相比却是有些小巫见大巫，真本书是篮球世界的辞海，庄飞以前的那些书连新华字典都算不上。

　　“希望以后我也有立言的机会吧”庄飞想到这里的时候静静的靠在自己办公椅上叹道，立言不是简简单单的出一本书，在这方面他和约翰五登还相差很远。

　　……

　　……

　　现在东部的环境很混乱，现在波士顿凯尔特人是34胜9负排在第一，而第二的灰熊则是33胜9负，可以说波士顿凯尔特人目前之所以排在第一是因为灰熊少赛了一场，只是现在对于波士顿凯尔特人来说极为不利的就是灰熊的状态极佳，而波士顿凯尔特人却是有些不太顺利。

　　其实最近一段时间波士顿凯尔特人的赛程是极为糟糕的，前面三场打了火箭，活塞和灰熊，这三只球队的前两只是波士顿克星球队，而后面的灰熊更是如此，至于之后的几场比赛比如1月23日主场战步行者，1月25日主场战76人，甚至之后客场战骑士都不是一件轻松的事情，要知道骑士在换来便士之后，这只球队目前的状态也是极佳，其实这队可不是一只弱队，只是缺少一个主心骨而已。可以说在未来的一段时间里只要庄飞和他的波士顿凯尔特人有任何的差池都会失去东部第一的位置。

　　2002年1月23日，波士顿北岸花园球馆。

　　庄飞和他的波士顿凯尔特人迎来了最近魔鬼赛程的第一个对手拉里伯德率领的步行者队，在这场比赛开始之前，当伯德重新踏上北岸花园的球场时候，现场两万名的波士顿凯尔特人球迷全部站起来给这位波士顿凯尔特人历史上最伟大的球员鼓掌，可以说在比赛开始之前两边球员的氛围还不错，庄飞和拉里伯德的关系也是极好，只是虽然两边球队的关系很好，但是最近步行者的日子过得可并不是很好，这只球队在前两个赛季荷兰大中锋斯密特斯退役之后就一直沉沦着，可以说这只球队本赛季的表现也是有些低迷，现在只是排在了东部第七位，在前不久这只球队刚刚被奇才从后面完成反超，所以伯德现在也是急需要一场胜利来稳固目前球队的位置，同时也是为球队增加一些自信，这两年的低迷表现让这只曾经杀进总决赛的球队有些士气不佳。如果本赛季还是这样半死半活的话球队很容易生变。

　　这场比赛拉里伯德想赢，庄飞同样也是如此，他现在也是急需一场胜利来摆脱上一场比赛输给灰熊的阴影，这次的步行者就是一个很好的对象，步行者本赛季的最重要武器就是他们的外线三杆枪，组织后卫杰伦罗斯，得分后卫雷吉米勒，以及小前锋乔约翰逊，其实在这个阵容中杰伦罗斯是以三号位的身份担任球队控卫的责任，算是步行者的组织前锋，所以步行者的阵容上是有些复制现在波士顿凯尔特人的味道，只是这只球队的三个外线比起波士顿凯尔特人的三个外线来说有些稍微差一点，所以这场比赛步行者虽然顽强，但是主场作战的波士顿凯尔特人还是战胜了这只拉里伯德领军的东部第七。

　　这场比赛最后的比分也是106比98，波士顿凯尔特人小胜，在这场比赛麦迪拿下了26分8个助攻6个篮板，这场比赛也是这位摇摆人最近几场表现最出色的一场，自从在MVP排行榜上被卡特和乔丹相继超越之后这位摇摆人一直都有些低迷，现在这位小前锋的回归正常也是让庄飞稍微放心不少，除了麦迪这场比赛表现不错之外其他波士顿凯尔特人球员的表现也很不错，比如球队的第六人阿里纳斯在庄飞对他解禁之后，这位后卫的表现就一直极为高光，最近甚至是杀进了新秀排名的前五位。

　　“庄，如果我的球队拥有姚明和小奥其中的一个，那么我们现在也不会这样”在比赛结束的时候，庄飞是非常明显能够感觉的到这位名帅的苦涩，他是想进攻内线想疯了，他的球队现在就是缺一个内线支点，只是庄飞和他的关系即便是再好也是不可能将这两位球员送一个给他的。

　　在主场击败了步行者两天之后，波士顿凯尔特人在1月25日迎来了东部第五的76人的挑战，这只球队不久前被活塞超越，现在乔丹和纳什率领的奇才也是已经逼近了，最近波士顿凯尔特人的状态不佳，其实76人的状态同样也是不太好，所以这场比赛76人是希望在客场击败波士顿凯尔特人一次的，特别是波士顿凯尔特人拿76人的艾弗森没有什么办法，波士顿凯尔特人怕速度型的一号位这样的事情基本上是联盟皆知的。

　　所以这场比赛76人也是一上来就让艾弗森主攻，这位76人的后卫也是极为积极。这也使得波士顿凯尔特人在开场之后就一直处在落后的地位，到了上半场结束的时候已经落后了15分，眼看着这场比赛76人能够拿下的时候，这只防守型球队再次在下半场出现了进攻乏力的情况，这只球队的进攻主要就是依仗着艾弗森，如果这场比赛艾弗森的状态出色手感好，那么这只球队不管是在进攻还是防守都不会有问题，但是很多时候艾弗森在上半场总是会使出了大部分的力气，在下半场的时候就会出现脱力的情况，当这位后卫在下半场没有力量的时候，这只球队也就真正危险了，这也是本赛季76人表现不稳定总是被一些球队在下半场逆转的原因，这只球队现在没有一个能够分担艾弗森进攻压力的球员，这场比赛波士顿凯尔特人也是利用这样的机会击败了76人。

　　76人是一只进攻缺乏天赋的球队，但是和76人比起来，凯尔特人的下一个对手骑士却不是这样，这只球队的进攻天赋很强，安德烈米勒，便士哈达威，里基戴维斯以及中锋大z，这只球队的实力可以说在全联盟都是最顶尖的，所以这次的客场作战庄飞也是没有任何轻视之意，哪怕这只球队目前还只是东部第十一，最后这场比赛的结果是凯尔特人迎来了一波三连胜，波士顿凯尔特人在极为艰难的情况下再次完成了反超击败了骑士。这也是让凯尔特人保住了自己东部第一位置。

　　虽然说现在庄飞是在自己的魔鬼赛程中守住了自己东部第一的位置。但是灰熊的冲击却并没有结束。这只球队现在已经12连胜了。这只球队和凯尔特人的差距依然只是少赛一场。


第439章 百分百先生

　　对于一只NBA球队来说，很多时候一只球队老大的气质就决定了这一整只球队的气质，就像现在以前的湖人，他们老大奥胖有些懒散，所以这只球队有些时候也是比较懒洋洋的，在比赛中是极为的慢热，也喜欢为自己挖坑也爱为自己填坑，当现在奥胖变得越来越正经的时候，这只湖人的气质也是变得越来越有所谓的‘王者之气’了。

　　湖人只是一个例子，像这样的例子联盟是比比皆是，最近的就是刚刚获得了便士哈达威的骑士队，在马里昂当老大的时候和哈达威当老大的时候是完全不同的两只球队。要知道，这支球队其他人完全没有变化。

　　对于波士顿凯尔特人来说，现在是有些麻烦，最近的波士顿凯尔特人很闷，这不仅仅是状态上的不够兴奋，而是球队的老大麦迪现在整个人都看起来有些死气沉沉，虽然是目前的波士顿凯尔特人一直有庄飞镇着，这也是最近凯尔特人虽然很闷，但是依然没有崩盘的原因，在波士顿凯尔特人虽然球队的老大对球队的影响没有湖人或者骑士那么大，但是同样也是影响巨大，最近的波士顿凯尔特人一直给人一种随时都有可能坍塌的感觉。这和麦迪现在的状态是极为有关系的。

　　在这种情况下，庄飞本来是希望麦迪能够自己将自己的问题解决，但是最经却是发现他自己是越陷越深了。

　　“特雷西，最近五场比赛，你的场均只有17。5分7。5次助攻和5。5个篮板，这是你本赛季表现最糟糕的五场比赛”庄飞微笑着看着在自己身前站着的麦迪说道。

　　而麦迪在听到了庄飞的话之后也是再度低下了自己的头颅，最近他自然知道自己的表现很糟糕，不管是得分，篮板还是助攻或者是命中率全部都在全面的下滑，今天被助理教练通知让他来庄飞办公室的时候他就已经做好了被庄飞训一顿的打算了，只是从现在看自己主教练的语气还算和气，想到这里的时候麦迪在回想了一下本赛季庄飞对自己的态度都是极为温和的，这也让麦迪的心里稍微的安心不少。

　　“如果是比赛的话，我想每一个人都是有起有伏的，在这一点上我并不是太在意，杰梅因前面的几场比赛表现也是很糟糕，但是最近史蒂芬跟我说，你在平时训练的时候也是有些心不在焉，甚至很多时候居然在传球的时候走神将皮球扔到了他的身上”

　　“特雷西，你应该明白，你是这只球队最重要的球员，而目前这支球队的状况并不好，你必须要将自己的状态调整过来，然后将那些所谓外物全部都抛弃掉”庄飞说完之后也是叹了一口气，麦迪现在处在一种患得患失的状况之下，这位小前锋自进入NBA之后一直是鱼腩球队的数据刷子，虽然也算是备受瞩目的希望之星，但是和现在相比是没法比的，现在他是MVP排行榜前五位的人物，可以说他从来没有经历过这样的事情，当外界极力捧他的时候他能表现极为出色，特别是他登上MVP排行榜第一位的时候那段时间是他表现最出色的一段时间，而随着现在排名的下降他的表现也是越来越差。这是一个心理调节能力不够强的球员。所以庄飞对他一直态度都比较温和，对于这样的球员其实不能给他们压力太大或者是刺激太大，很多时候庄飞还需要哄着他，这让庄飞其实也是比较郁闷的，不管是在以前的维克森林还是森林狼，不管是加内特，邓肯还是加内特皮尔斯以及纳什等人都是不需要庄飞这样的，这对于庄飞来说是一个新的挑战。

　　“教练，我知道我现在太在意那些事情了，可是每次我想把注意力集中的到比赛或者是训练中来的时候却总是没办法集中注意力”麦迪有些苦恼的看着庄飞说道。

　　庄飞看着这个高中生就进入NBA的球员摇了摇头，现在的这个麦迪还不是他前世的那个被人称为懒散无斗志无追去的球员，相反，这是一个很有努力和目标的球员，这位小前锋也是一直把打倒卡特作为自己职业生涯最大的目的，现在这个目的还没有达成的时候他自然不会放弃努力，只是这个家伙的性格已经让庄飞看到了前世那个悲剧的麦迪了。

　　“要不要使用那个所谓的貌似乔丹球星卡？”庄飞死死的盯着麦迪一阵苦恼的在心里想到。

　　而一边的麦迪则是看着庄飞这么盯着他也是一阵的不自在，这时候他也是不值得教练心中在想着什么，这时候庄飞的办公室也是有些沉默。

　　在沉默了一会之后，麦迪看到庄飞叹了一口气然后就摇了摇头，似乎像是做了什么决定一样。这也让麦迪极为的好奇。就在麦迪猜着主教练心中在想着什么的时候，这个中国人则是再次开口了。

　　“特雷西，从现在开始我会对你进行新闻管制，从今天开始我不会让你出席任何一场新闻发布会，我也不会让你买任何一份报纸，我会把你从这个世界隔绝，我之前就说过，你是这只球队的老大，你的情绪会一直影响球队的情绪，而你自己情绪的调节能力很差，这对于球队来说是极为不利的，如果有一天我觉得你已经能够很从容的处理周围的压力的时候我会对你解禁的”

　　麦迪是一个自小都在美国成长的球员，对于他来说庄飞的这个命令和这句话让他很惊讶，这对于他来说庄飞这是在剥夺他很多的权利，这种看似被‘囚禁’的命令在NBA甚至是在美国是不可能出现的，只是这位波士顿凯尔特人的老大看着庄飞的表情也是心中一突。

　　刚才庄飞说话的语气很严厉，而现在庄飞的表情很难看，这还是麦迪第一次看到庄飞这样对他，在以前的时候庄飞总是极为温和的，所以这个时候这位小前锋心中虽然是有意见，但是还是在考虑了一下之后狠狠的点了点头。

　　“教练，我相信你”最后这位波士顿凯尔特人的老大也像是做出了一个决定一样。

　　看着麦迪离去的背影庄飞也是再度叹了一口气，在刚才他是差点就要对这个小前锋使用那个所谓的貌似乔丹球星卡了。只是最后还是忍住了，这个时候庄飞更加希望的是麦迪能够找到自己的道路，他还没有到不可救药的时候。

　　“希望你不要让我失望吧”最后庄飞看着门外也是微微的一笑，而这时候他也拿起了自己办公桌上刚才放下的报纸。

　　这是庄飞一直最喜欢看的纽约时报，而这份报纸上面的内容全部都是庄飞和凯尔特人的，最近灰熊的战绩很出色，东部的排名很混乱，但是对于这一切，与纽约来说都没有关系，现在纽约是已经在排名上跌到了东部的第十三位，联盟的倒数第二，可以说对于纽约来说这只球队现在已经可以确定与这个赛季告别了，他们现在就可以和公牛争夺状元签了。

　　也就是因为纽约现在的这种状况，这也导致纽约时报等纽约媒体对自己主队的球队完全失去了报道的心情和欲望，所以这些报纸也是将全部的精力放在了庄飞和波士顿凯尔特人身上。对于这些媒体来说，他们接下来的半个赛季会以‘黑庄飞’和‘黑凯尔特人’为己任。

　　所以对于最近波士顿凯尔特人的不佳状况，这些人也是大肆的做着预测。诸如波士顿凯尔特人即将崩盘最终无缘东部前四的评论是层出不穷，甚至这些人已经开始嘲笑庄飞在波士顿凯尔特人不可能完成上赛季菲尔杰克逊完成的执教东西部全明星的奇迹，在这些人看来，未来的东部是属于灰熊和奇才，即便之后也会是纽约，而波士顿凯尔特人则是会接着沉沦。

　　其实对于纽约媒体的这些言论庄飞是有些不屑一顾，而其他人却是有很多都赞成这个观点，因为接下来一段时间庄飞和他的波士顿还需要在魔鬼一段时间。

　　2002年1月29日，波士顿凯尔特人飞赴密尔沃基挑战现在东部排名第八的雄鹿，雄鹿本赛季表现很差，球队主教练乔治卡尔的压力很大，所以乔治卡尔和他的三杆火枪也是憋着一股劲想在主场击败同样状况不太好的波士顿凯尔特人。

　　只是这场比赛的最后比分却是让全美一片哗然，也是让主场的一万多密尔沃基雄鹿的球迷哗然。

　　这场比赛波士顿凯尔特人在客场以135比95，四十分的优势血洗了雄鹿，这场比赛姚明上半场8投8中就拿下了20分，全场比赛12中12，拿下了32分。而波士顿凯尔特人也是用了三节的时间就把这只球队给打花了。

　　虽然波士顿凯尔特人用这场比赛告诉所有人自己的状态是回来了。但是另外一边的雄鹿就有些悲剧了。

　　庄飞也相信这只球队也许会有大动荡了。


第440章 全明星主教练

　　“混蛋，注意集中注意力，詹姆斯，防守，防守，不要让特雷西一步就过，还有你，杰梅因，站稳自己的位置，不要被姚一点就飞起来”

　　2002年2月1日，在波士顿的球队训练馆里，庄飞语气极为不爽的想场内的波士顿凯尔特人球员大声呵斥着，今天波士顿凯尔特人的球员在训练的时候总是让庄飞感觉有些心不在焉，这些家伙很明显都在想着今天迟些时候，联盟即将公布的全明星替补阵容。

　　作为目前东部排名第一的球队，自然会有一些球员入选东部全明星的替补阵容，而且就目前的舆论来看本赛季在波士顿凯尔特人场均能够贡献16。5分11个篮板的小奥和场均能够贡献14。5分5。6次助攻以及5。8个篮板1。5次抢断和1。4次盖帽的詹姆斯波西是有资格进入最后这七个替补名额的，对于这两人来说都很有可能会第一次入选全明星，这种心情庄飞也是能够理解，再加上今天和全明星替补阵容一起公布的还有三分球大赛和扣篮大赛以及新秀挑战赛的参赛者，在目前波士顿凯尔特人阵中是拥有大批有可能参赛的球员。所以也是导致了在今天的训练中这些人也是有些无法集中注意力，这次的队内对抗赛中也是失误不断。

　　“教练，你看我们是不是先休息一下”一边的史蒂芬格林也是看了看球场上的波士顿凯尔特人球员之后对庄飞为了一声，而庄飞则是在听到格林的建议之后就直接皱了皱眉头，然后轻轻的点了点头。看到庄飞点头答应，史蒂芬格林也是上前向波士顿球员喊话，而这些球员在听到格林的指示之后也是如遇大赦，全部都直接就地坐下然后围在了一起。

　　“这些家伙”庄飞看了看球场上的那些球员也是无奈的摇了摇头，然后直接转身就离开了，而史蒂芬格林看到庄飞这样也是笑着摇了摇头。

　　在回自己办公室的路上庄飞想着今年全明星的事情再次一叹，目前全明星只是公布的首发球员，其他人则是一概没有公布，目前波士顿凯尔特人确定能够参加全明星大赛的就只有麦迪和姚明，这两人是东部队的首发全明星，姚明是力压莫宁成为了首发中锋，而麦迪和卡特则是联袂成为了首发前锋，至于东部的后卫则是乔丹和艾弗森的联手，今年波士顿凯尔特人拥有两名的全明星首发阵容，这也是最近几年联盟中甚少出现的事情，能够做到这一点也只有另外一边的森林狼了，本赛季森林狼的首发全明星则是依然拥有三名球员，中锋王治郅再次以微弱的优势力压了奥尼尔，加内特和邓肯则是联袂入选前锋首发，而皮尔斯和科比则是成为了首发后卫。

　　“如果，这两个家伙真的能够入选全明星的话，波士顿凯尔特人的入选人数能够超过森林狼吧”想到这里的时候庄飞也是有些期待，或许今年2月10号在费城举办的全明星正赛会很有趣。

　　就在庄飞想着全明星的时候就已经来到了自己办公室的门口，而当庄飞刚刚进去办公室坐下，球队的副总经理丹尼安吉则是跟着进来了，庄飞一看，发现这位副总经理的脸上有些狂喜之色，很明显对于这个副总经理来说有好的事情发生，然后庄飞再一看这位副总经理手上的传真纸就明白了。

　　“丹尼，看来我们这次的结果不错”庄飞笑着对进来的丹尼安吉说道。而丹尼安吉也是笑着点了点头。

　　“是啊，确实是一个非常好的结果”笑着说完之后这位副总经理就将手上的传真纸交给了庄飞。

　　庄飞接过格林手中的文件，没有太多的犹豫就低头看了起来，只是稍微的扫了一眼之后庄飞自己也是点了点头。

　　“杰梅因和詹姆斯果然还是留下了”庄飞最后抬头看着丹尼安吉笑着说道，这份名单的东部七个替补球员是篮网的基德和活塞的斯塔克豪斯，波士顿凯尔特人的小奥和詹姆斯波西以及热火的球员莫宁，奇才的球员纳什和76人的穆托姆博，至于雄鹿队的雷阿伦和步行者的雷吉米勒等人气很高的全明星级球员因为球队战绩的原因最终是落选了。

　　“不过这份名单中加上前面的十个首发球员，曾经在你手下打过球的球员实在是太多了一些”丹尼安吉看着庄飞的样子也是笑着说道，在前面的十个全明星首发中，庄飞的地自己就有7个，而在这份替补阵容中同样也是不少，东部有三个，西部同样也有两个，西部的替补名单是湖人的奥尼尔和斯泽比亚克，森林狼队的吉诺比利，国王的克里斯韦伯，小牛的诺维斯基，勇士队的安东尼沃克以及超音速的佩顿。这就使得在今年的全明星中，庄飞有12个曾经的弟子入选，可以说是占了全明星24人的一半江山，这些人都可以单独的拉出来组成一支球队了。

　　而且更加让庄飞有些吃惊的是，当初维克森林的四巨头邓肯，卡特，斯泽比亚克和詹姆斯波西全部都入选了全明星，这也可以说是创造了NBA历史上的一个记录了，在NBA的全明星历史上还是第一次出现这种四个大学队友集体入选全明星的事情。

　　“对了，丹尼，你去把这个消息告诉那些已经等不及的小子们吧”庄飞将手上的传真纸重新交给丹尼安吉之后说道，而丹尼安吉也是笑着接受了庄飞的吩咐离开了。

　　现在全明星的球员阵容已经全部选好了，而全明星的教练却是还没有公布，全明星教练人选是在明天，其实对于西部来说因为去年的西部主教练是湖人的菲尔杰克逊，所以今年的菲尔杰克逊是不能连任的，所以这个位置肯定会是目前西部第二的范甘迪的，西部第三的阿德尔曼差他还有一个半的胜场，不可能反超他了，所以西部全明星教练是确定了，和西部相比东部就有些模糊了，目前来说波士顿凯尔特人和灰熊都是38胜9负，凯尔特人排第一灰熊排第二，在二月一日灰熊没有比赛，而波士顿凯尔特人则是有一场和黄蜂的主场比赛，只要今天在比赛中拿下黄蜂庄飞才能锁定全明星主教练的位置。

　　……

　　……

　　2002年，2月1日，波士顿北岸花园。

　　“教练，你放心吧，这场比赛我们一定能赢的”在赛前波士顿凯尔特人的更衣室内，波士顿凯尔特人的球员全部神情激动的看着庄飞说道，这场比赛的意义他们自然也是知道，这不只是关系着球队东部第一的位置，还关系着他们主教练全明星之路，因为小奥和詹姆斯波西联袂入选替补阵容的事情让这只球队现在的气势很盛。

　　“好了，只要正常发挥就好，不要太兴奋了”看着这些向自己表决心的凯尔特人球员庄飞则是笑着摇了摇头，这场比赛的胜负他并不是很担心，只要正常发挥波士顿凯尔特人在主场肯定是能够拿下黄蜂的，庄飞酒肆怕这些波士顿凯尔特人球员想的太多最后发挥失常。

　　不过从这场比赛的进行来看庄飞的担心还真是有道理的，这场比赛一开场，想要把黄蜂一棍子打死的波士顿凯尔特人就打得有些太乱了，当一个人在清醒极度亢奋的时候自然是很难正常的发挥出自己的能力的，很多时候这些人用力都会过猛。而用力过猛的直接后果就是这些人的命中率极低，同样进攻效率也是极低。

　　再加上黄蜂是真的拿庄飞当自己球队历史上的一个大敌人，可以说黄蜂在遇到庄飞之后是真的拼尽了全力的，所以在这场比赛开始的一段时间里，波士顿凯尔特人在自己的主场一直远远的落后于客场作战的黄蜂队，即便是这场比赛半场过后，波士顿凯尔特人还是落后着10分。

　　好在半场在更衣室的时候波士顿凯尔特人球员亢奋的情绪是冷静了下来。这些想要一棍子就将黄蜂大死的凯尔特人球员也是终于的回到了自己的正常情绪中来，在波士顿凯尔特人球员冷静下来之后，这场比赛的天平也是像波士顿凯尔特人的方向倾斜了，这也是两边实力使然，黄蜂在实力上是差了凯尔特人一大截，最后这场比赛结果也是凯尔特人主场以106比100逆转了黄蜂队，这场比赛在第四节初段重新取得领先的波士顿凯尔特人没有再给黄蜂机会。

　　这场比赛的胜利也是本赛季波士顿凯尔特人的第39场胜利，这场胜利之后波士顿凯尔特人也是稳住了自己东部第一的战绩，而庄飞也是锁定了本赛季的东部全明星的位置。

　　同时庄飞也是成为了继菲尔杰克逊之后又一位同时执教东西部全明星队的教练。


第441章 乔丹的野望

　　“这里看起来也不像是传说中的那么混乱嘛，来了这么些天都没有看到一起枪击事件”

　　“枪击事件？就算有枪击事件也不会让你看到吧，现在可是全明星举行时间，你看到没，基本上每一条街道都有警察24小时在巡逻，听说这次的安保是全明星历史上最强的一次，在这样的情况下还会发生街头枪击事件就怪了”

　　“原来如此啊，我是说嘛，费城怎么可能会变成这样啊，原来是有外力的压制”

　　最近的这些日子宾夕法尼亚州的费城很热闹，一年一度的NBA全明星赛即将在这座城市举行，随着最近几年大卫斯特恩在全世界的推广，最近几年NBA在全世界的发展是极为迅速的，虽然目前NBA在美国还是一项‘小三’运动，还次于橄榄球和棒球，但是在国际上，NBA其实已经走在了领先的位置，特别是随着NBA最近几年国际球员和国际教练的崛起更是将NBA国际化的道路推向的高潮。

　　这也同样使得几乎是来自全世界的媒体蜂拥来了这里，可以说在最近的一段时间，费城和NBA会成为全世界的焦点之一，当然对于来自全世界的媒体来说，这里有一个人对于他们来说是最特殊的。

　　“我的天啊，这也太厉害了吧”当波士顿凯尔特特人球员和教练搭乘的航班在费城机场落下，当庄飞和波士顿凯尔特人的球员从机场走出的时候，这些波士顿凯尔特人的球员瞬间就被机场外的阵仗给吓了一跳，他们也算是久经考验了，但是即便是这样，这些人看到机场外密密麻麻像蚂蚁一样拿着话筒，扛着摄像机以及举着照相机的媒体记者们就吓了一跳。很明显，来这里接机的记者没有1000也有八百，在这些记者看到庄飞他们才出来之后直接就将这些人围了一个水泄不通。基本上每一个波士顿凯尔特人球员的周围都被围了一圈，就连波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林都有人围上了。

　　而在波士顿凯尔特人这一行人中，那个中国主教练自然是最受瞩目的，他周围的记者也是最多，庄飞是亚洲第一个在美国成功的篮球教练，甚至是在美国最成功的亚洲人，庄飞在亚洲的影响力绝对不仅仅只局限于中国内地，这位波士顿凯尔特人主教练在日本，韩国和台湾香港等地区同样是极为有影响力，除了亚洲之外因为两年前的奥运会，庄飞还是世界上最有影响力的篮球主教练，可以说征服了欧洲也征服了澳洲，所以当庄飞一出机场，这个中国人就瞬间感觉自己周围的空气变得急促了起来，庄飞双目之外基本上全是人山人海，庄飞被围在中间几乎是有些窒息的感觉。

　　其实随着全明星的到来，庄飞也被确定是东部全明星的主教练，所以最近一直想找庄飞做专访的媒体有很多，而且大部分都是那种世界级的媒体，对于这些媒体来说他们很多是很难来美国现场报道NBA的，同样，庄飞平时也是没有太多的时间，所以对于他们来说这段时间是最好的专访时间，所以最近波士顿凯尔特人俱乐部的专访预约也是一波接着一波，只是让这些人有些无语的是，庄飞根本不理他们，而且给出的利用居然是球队有比赛要打，可是从2月2日到2月7日这五天里，庄飞和他的波士顿凯尔特人只有2场比赛，这个赛程看起来并不困难，庄飞只要愿意，其实是能抽出时间的，只是最后这位中国主教练完全没有这么干，这就使得这些来自世界各地的媒体将这些怨念全部都放在了现在。

　　而且更加让庄飞郁闷的是，围在自己周围的这些黄皮肤的记者居然不是自己的中国同胞而是一群咕噜了半天的韩国人，而且这些韩国记者也是用着各种各样的问题摧残着庄飞。

　　“庄先生，请问你对亚洲最强大的年轻选手河升镇选手这么看？”

　　“庄先生，河升镇选手说你是他最欣赏的主教练，他有在选秀的时候选下他的打算吗”

　　“庄先生，你认为大韩民国的篮球会像现在的中国一样强大吗？你有没有兴趣来大韩民国执教”

　　其实这些韩国记者自己都没有想到自己会站着离庄飞这么近，不过这些人也是有着专业素养的一群记者，所以很快就反应了过来，所以这些问题也是一个接一个的向庄飞扔去，而他们的问题自然大多数是围绕着他们国内的国宝级篮球选手河升镇的，只是对于庄飞来说，他根本就不清楚这么一个人，谁他妈知道他韩国的一个年轻球员叫什么名字啊，只是在这些韩国记者看来他们国家的国宝级球员应该是属于全世界的，知名度自然也应该是全世界。

　　庄飞现在很尴尬，这些韩国棒子很疯狂，庄飞是进退不能，如果不是接下来这些韩国记者身后的那些其他国家的记者将这群‘自恋狂’给推开，庄飞估计会发疯。

　　不过即便是摆脱了这些韩国记者的追捧，新围上来的这群人再次让庄飞有些心悸，庄飞很明显的能够感受到这些人简直是像饿狼一样盯着他。

　　如果不是机场的保安和附近的巡逻的警察赶到庄飞估计今天一天都不要挪步了。

　　“教练，你没事吧”

　　在这些疯狂的记者被警察和保安轰走之后波士顿凯尔特人球员看到庄飞的腿有些打颤。

　　“我没事”面对着周围关心自己的凯尔特人球员庄飞微笑着说道，他确实是没有太大的事情，只是刚才实在是太挤了。

　　“对了，现在我们会酒店先休息一下吧，我想大家应该都累了”最后庄飞是在机场外对着这些凯尔特人的球员说道。

　　凯尔特人在昨天打了一场比赛，波士顿凯尔特人在主场以100比90击败了国王队，虽然是比赛的比分有些大，但是这场比赛的过程却是有些曲折，这场比赛上半场领先的是国王，而且全场比赛也没有垃圾时间，可以说凯尔特人球员打得都很艰苦，如果不是这只球队在下半场排名的追赶也不会最后战胜这只在西部呼风唤雨的国王。

　　在凯尔特人2月1日战胜黄蜂确认球队东部第一身份之后，这只凯尔特人是在之后的一周打了两场比赛，除了2月7日和国王的比赛之外，波士顿凯尔特人还在2月4日主场击败了快船，这也使得波士顿凯尔特人在全明星之前的战绩变成了41胜9负。

　　……

　　……

　　“教练，还真没有想到这里居然还弄这样的晚宴”

　　当庄飞和凯尔特人在酒店休息了一段时间起来的时候已经是费城的晚上了，他们是中午来到这里的，在这些人休息好了准备去酒店用餐的时候却是被酒店大堂的场景再次吓了一跳。

　　因为现在酒店大堂正在举行一场晚宴，庄飞和凯尔特人球员一眼望去，基本上所有的大牌NBA球星都到了，除了这些大牌的NBA球员之外还有一群极为大牌的NBA名宿大佬们。

　　今年的全明星的安保措施是NBA历史上最强的一次，所以这一次的全明星主办方是为所有参加全明星的人指定了酒店的，在以往全明星举办的时候，每个人的住宿问题或者是其他个人问题都是自己解决的，主办方从来不过问，但是这一次为了这些球员和大牌们的安全考虑就统一集中到了一个大的酒店。

　　也正是因为这样的原因，才会有了现在的这一幕。

　　庄飞和他的波士顿凯尔特人今天算是来的早，他们从波士顿来费城的时候现在大厅里大多数的人都没有到，所以也就没有打什么招呼了。当庄飞带着这次波士顿凯尔特人一大群人出现在大厅里的时候瞬间就成了全场的焦点。

　　今年的全明星光是正赛就有包括姚明，麦迪，小奥和詹姆斯波西在内的四名球员参加，而庄飞自己还是东部队的主教练，除了参加全明星正赛的四名球员之外，阿里纳斯，基里连科和姚明还需要参加新秀挑战赛，除了这几位新秀之外，波士顿凯尔特人的史蒂芬杰克逊还需要参加全明星的三分球大赛，可以说波士顿凯尔特人的团队是来参加全明星团队中最庞大的一个，同样也是最受到瞩目的一个，当然，或许也就西部的森林狼和湖人能够和他们相比了，湖人和森林狼也是一大家子人。

　　只是让这些人有些好笑的是，森林狼的那一群人在看到庄飞出现之后直接就甩开了球队的主教练范甘迪，然后全部向庄飞那边围了过去，今年全明星赛森林狼也是有四个入选，而且也全部都是庄飞在森林狼时候的嫡系弟子，所以当大厅里出现这一幕的时候，范甘迪的表情很尴尬。这时候本来庄飞就是全场的焦点，现在几乎所有人的注视下他被庄飞直接把球员给‘抢’了过去，这怎么看都有些极为难堪，这说明这位教练是完全没有得到他手下那群球员的认可。作为一个主教练来说这可是一大耻辱，所以现在范甘迪的脸色也是很难看，如果不是他旁边的锡箔杜一直在拉着的话，这位本赛季在森林狼备受屈辱的主教练就真的向庄飞那冲去了，本赛季范甘迪自认为自己之所以在森林狼受到如此大的阻力就是因为庄飞的原因。

　　“杰夫，冷静一些，在今年全明星赛上击败他就好”锡箔杜在范甘迪的耳边提醒道，而得到锡箔杜的提醒这位西部全明星队的主教练也是冷静了下来，然后看向庄飞的眼神也是变得越发的凌厉起来。看到自己的上司这样，一边的锡箔杜也是摇了摇头。

　　这时候范甘迪那边的动静庄飞自然是不可能知道，现在他正在和森林狼这群自己的前弟子说着话，这些森林狼球员加上本来还有的六个波士顿凯尔特人球员，可以说庄飞的身边一下围上了十数名的全明星正赛球员，这种影响力也是让现场很多人侧目，就目前按来说整个联盟也只有那个Z教练才能做到这样。而且更加让这些人吃惊的是，本来自己也是有这小圈子的卡特，邓肯和斯泽比亚克也是脱离了自己的圈子向庄飞那边过去了。

　　“文斯，这次我们四个人可是终于在一场比赛上全部聚齐了，只是现在我们两个和蒂姆沃利他们两个是对手了”

　　看着自己的好友，再看了看一边微笑着的主教练，这位波士顿凯尔特人的小皮蓬将自己杯子里的橙汁是直接一饮而尽，脸色极为兴奋的说道。

　　“是啊，我等这个机会也是等了很久了，上一次我把一个奖杯寄放在教练那里，这次我是准备取回来了”卡特也是眯着眼笑着看了詹姆斯波西一眼，然后再直接将目光移到了一边和庄飞聊天的邓肯身上。

　　“寄放在教练那的奖杯？那是什么东西”詹姆斯波西有些不解的看着卡特，只是这个时候这位灰熊的领袖只是微微笑了笑并没有解答詹姆斯波西的疑惑。

　　庄飞周围现在的气氛很不错，这些都是他的弟子，而且都是一些同龄人，也都是有自己的共同语言，可以说很快就打成了一片，庄飞看到这一幕也是极为高兴。

　　“庄，你们这里倒是挺热闹的”

　　“咦？！是迈克尔啊，刚才可没有看到过你们”

　　庄飞一眼望过去，乔丹和纳什却是也笑着过来了。

　　“呵呵，我和史蒂夫也是刚来，然后就看到你们聚在了一起，所以我和史蒂夫也是想来凑个热闹”

　　其他人这个时候也是向纳什和乔丹打着招呼，对于这位大神，这里大多数的球员都是极为尊敬他的。

　　只是当这位大神说出下面那句话的时候，这周围的气氛却是有些不同了。

　　“庄，今年我可是对全明星MVP势在必得啊”

　　就在乔丹说完这句话的时候，一边的卡特和邓肯的眼神都眯了眯。


第442章 传奇的崛起和传奇的陨落

　　今天的全明星晚宴很有趣，特别是对于庄飞来说，在乔丹和纳什出现的时候就出现了一些不一样的趣味性了。

　　乔丹大神现在给庄飞的印象很奇怪，这位到目前来说表现越来越出色的40岁老将越来越让庄飞觉得他似乎是在享受篮球和享受竞争的快感，这位大神就现在的表现来看没有一点庄飞在前世看到的那么挣扎，在前世的时候，乔丹虽然也是在奇才复出了，但是表现的却是极为挣扎，球队的战绩也很差，他自己也是打的很不痛快，但是现在这些东西全部都不见了。

　　庄飞现在能够感觉到，这位大神现在已经到了另外的一个境界了，这也是这个赛季圣诞大战这位大神能够击败卡特的原因，要知道这位大神现在的能力是91，比起卡特的97来说是差的太远太远了，在能力上来说他和皮尔斯差不多，甚至比皮尔斯还差一点，每次皮尔斯遇到卡特都被完爆，但是这位大神却有不一样的结局，不管是经验丰富还是其他原因，这位大神现在给人的感觉就是在站在NBA最高峰上俯视着所有人的竞争，有些时候再挑起一些竞争，然后他自己顺便也是参与其中，现在的大神很随心所欲了。

　　只是这位大神是随心所欲了，但是他周围的那些庄飞的弟子可没有他这样的心态，在乔丹喊出那句要拿MVP的言论之后，一边的西部全明星首发球员皮尔斯直接不干了，这位乔丹钦点的接班人，也是一直视乔丹为偶像的小前锋是直接跳起来和乔丹针锋相对起来了，皮尔斯这场比赛可是同样冲着MVP来的，这位森林狼球员是准备在今年拿下全明星MVP献给自己的恩师的，在以前的森林狼，加内特是常规赛和总决赛的双MVP，纳什是总决赛的MVP，三个核心中只有他一个手上是空空如也，对于这样的情况他自己也是极为的不爽，所以是卯足了劲想要拿下今年的全明星MVP，再加上今年西部的教练是范甘迪，西部全明星中除了他之外还有加内特，王治郅以及吉诺比利这些他的队友，而且这些队友也表示是支持他的，在这种情况下这位藏不住话的小前锋是直接和自己的偶像乔丹争辩了起来，而且在一边其他的几个年轻球员也是有一些跃跃欲试的感觉，比如凯尔特人的麦迪，这位小前锋也想向所有人说自己也能拿全明星MVP，只是开没有开口，他就被自己的表哥给拉住了，而庄飞则是一脸极为轻松的在一边看着乔丹大神‘调戏’这些个年轻球星们，出现在来看这些年轻人是被这位乔丹大神是玩的团团转。

　　当然，乔丹和纳什出现之后，现场的晚宴就热闹起来了，而且整个晚会的焦点也不再是庄飞了，现在NBA能够和庄飞比肩还有乔丹，只是这位大神似乎也是没有上别的地方的意思，这位大神在整个晚宴都是跟着庄飞在混，就连以后联盟的总裁大卫斯特恩来了之后，这位大神对这个联盟总裁也是一点面子都不给，根本没有打算像其他人那样去巴结他的意思，所以最后大卫斯特恩的出现并没有改变庄飞他们一群人的兴致，该怎么玩还是怎么玩，而且到了最后那位NBA的干爹是亲自的跑到了庄飞他们那里送来了‘情切’的慰问，这也人一边的其他NBA大佬们有些懵，只是这些人并不知道的是现在整个联盟最依仗的三大王牌都在这边，大卫斯特恩还准备拿这三大王牌去对抗橄榄球的NFL联盟，对于这三人他还真的是极为的纵容。

　　在以前参加全明星的时候，庄飞虽然也参加了一些晚宴，但是还从来没有像今天这样的感觉，毕竟今天给她的感觉酒肆那种众星捧月的感觉，整个晚宴上他都被他这些大牌的弟子给包围着，这是非常奇怪的一种幸福感和成就感，只是这种幸福感也是需要复出一些代价的。

　　比如在晚宴结束的时候，乔丹大神带着纳什离开了，其他森林狼和西部的全明星们也离开了，而卡特则是一直留在庄飞身边，然后一脸期待的看着庄飞。然后在离开的时候还不忘提醒庄飞一下。

　　“教练，你没有忘记两年前对我的承诺吧”

　　最后这位灰熊领袖离开的时候，庄飞就看到自己身边的麦迪也是一脸期待的看着自己，这里面传达出来的信息庄飞是自然能明白的，这位年轻的摇摆人对MVP也有兴趣，如果再加上作为东道主的上届全明星MVP艾弗森，那么今年东部全明星还真的会非常难办。想到这里的时候庄飞也是极为无奈的摇了摇头。

　　一个MVP不够分啊。

　　……

　　……

　　庄飞倒是并没有为东部球员集体竞争MVP的事情有太多的费神，而且现在也是没有太多让庄飞费神的时间，今天是2月8号，是全明星的第一天，在晚宴结束的时候，今年全明星新秀挑战赛已经开始了，今年全明星新秀挑战赛庄飞的助理教练史蒂芬格林被邀请担任一年级的主教练，这也是他的第一次个人执教经历，虽然这场比赛不是那么正规的比赛，但是这位庄飞的助理教练依然是极为看重，所以在晚宴结束没有多久他带着基里连科和姚明以及阿里纳斯这三位一年级的新秀挑战赛的球员离开了，而庄飞他们也是决定在晚宴结束之后去看史蒂芬格林的比赛。

　　“咦？教练，今天这两队的比赛怎么打成这个样子呢？”

　　当庄飞和波士顿凯尔特人球员来到球馆坐下的时候，看到比分牌上的比分就有些愕然了，现在已经是第三节开始了，可是场上的比分却是55平，对于全明星来说，特别是对于不设防的全明星新秀挑战赛来说这个比分实在是他低了，而且从现场球迷传来的呼喊声中庄飞也是看出了一些异样。

　　这些球迷一点都不像是看全明星新秀挑战赛的轻松愉快，反而这些人却是紧张兮兮的，然后庄飞带着极为好奇的眼神看向球场的时候，就已经找到了答案。

　　这是一场认认真真，真真正正的比赛，庄飞还看到了自己的那个助手现在正在向场内大声喊着，这时候倒是有庄飞的几分风采了，而就在史蒂芬格林在大声向场内大喊的时候，史蒂芬格林一边的另外一个身影也是让庄飞有些愣神。

　　查克戴利？那个在史蒂芬旁边同样是极为认真的向场内球员施加压力的二年级教练是活塞的传奇名帅，梦一队的主教练查克戴利。

　　“我怎么把这件事给忘了，难怪这场比赛会打成这样”庄飞看着球场边的那两个身影最后在心里有些苦笑的说道，这是格林的第一场真正意义上的比赛，以前的那些什么夏季联赛都不算，对于这场比赛他是真的非常认真，而另外一边二年级的主教练查克戴利同样也不是一个能够随便玩的人，而且查克戴利是宾夕法尼亚州当地人，这是他的主场，这也是联盟为他专门设置的一场荣归故里的比赛，在这样的一场比赛中他怎么可能会接受自己被一个年轻菜鸟教练击败。

　　现在两个主教练都这样，比赛打成这样也就不足为奇了，而且庄飞看了一会比赛之后更加让他觉得可乐的是，两队的球员组成也是极为有趣。

　　在一年级的场上阵容中除了姚明和基里连科两位凯尔特人球员外还有乔约翰逊，保罗加索尔以及托尼帕克等球员，在球场边一年级的替补席上还有阿里纳斯，巴蒂尔，夸梅布朗，杰森理查德森等一大批的优秀年轻球员，而对方的二年级阵中比起一年级来说球员的成色方面就差了很多，除了肯扬马丁和麦克米勒能够拿得出手外，其他人都是一些角色型的球员，就连上赛季在森林狼的里德和克劳福德因为这个赛季上场时间太少而没有办法进入二年级的名单当中。

　　在纯实力上一年级占优，只是二年级的经验要比一年级好，这就使得场上一直保持着微妙的一个平衡，这也是双飞能够打成这样的一个原因。而且让人惊讶的是，这种平衡始终没有被打破。

　　这场比赛随着时间的推移两队的分差一直在超出和追平之间摇摆，其实虽然二年级在经验上是肯定比一年级强，这是必然，但是即便是强了一些但是却也强的不会太多，而一年级球员的实力可是比二年级是真的高出一大块，但是场边的那个二年主教练查克戴利却能将比赛的节奏给牢牢的控制住了。

　　“好想的节奏控制能力啊，果然是一个经验丰富的传奇名帅”庄飞最后深深的看了球场上的那个老人叹道，这场比赛这位老帅比格林做的好，最起码在掌控比赛节奏方面格林还太嫩，有些换人和阵容的调整有些急于求成的味道。

　　“毕竟两人之间的经验是差了太多，出现这样的情况也是情有可原”庄飞最后再看了看另外一边正在擦着额头上冷汗的史蒂芬格林苦笑着摇了摇头。这场比赛这位年轻的菜鸟教练是被查克戴利给吃死了。按照庄飞的想法就是，如果让自己来担任这只一年级球队的主教练和对方的那只二年级球队认真打的话，半场比赛就能结束战斗胜负分明，三节比赛之后就可以进入垃圾时间了，绝对不会出现这种一年级居然隐隐约约还被压制的味道。

　　虽然说在教练的比拼上史蒂芬格林是完败了，但是这场比赛的胜负一年级却并没完败，而且这场比赛的结果是让所有人都有些无语。

　　“教练，这场比赛还要打几个加时？这真的是全明星挑战赛吗？太激烈了吧”詹姆斯波西一脸惊骇的看着球场上比赛的双方对庄飞问道，他曾经是全明星新秀挑战赛的MVP，但是那时候绝对不会像今天这场比赛这样。

　　而庄飞在听到詹姆斯波西的问话之后也是有些无语，现在加时已经打了2个了，而且现在的比分依然是双方打平，眼看着就要往第三个加时而去了，谁知道这场比赛二年级能够坚持多久。

　　当比赛打到这个样子的时候，一年级其实已经将局势逆转了，毕竟硬实力在这里，比赛时间越长对他们就越有利，只是让他们也很郁闷的是，对方那群人就像打不死的不死人一样，怎么甩也甩不掉。

　　“看来全明星正赛估计是不能再用他了”最后庄飞也是无语的看着球场上那个已经拼了50分钟的中国内线想到。

　　而这场比赛的胜负也是的确像很多人预测的那样奔向了三个加时，最后这场比赛的结果是一年级队以140比138通过四个加时击败了二年级队，最后时刻肯扬马丁篮下勾手不中，错失了将比赛拖入第五个加时的机会。

　　“终于结束了”庄飞笑着从自己的座位上站起来向场内鼓掌到，而球场上的球迷也是如此，这场比赛很精彩，对于这些球迷来说这是一场很不一样的比赛。

　　只是面对着现场球迷的掌声，庄飞很明显的能够感受的到场边的史蒂芬格林是有些情绪不好，这场比赛虽然赢了，但是在直接的较量当中他是输的很惨。

　　“一个传奇的陨落，一个传奇的崛起”庄飞看着那个情绪不高年轻教练和那个老帅拥抱在一起的时候心中也是微笑着想到，场边的那两人就像是完成了交接仪式一样。

　　这场比赛的MVP最终是波士顿凯尔特人的姚明和基里连科同时获得，这场比赛姚明拿下了全场最高的42分和21个篮板，是全明星新秀挑战赛中第一个打出40+20的球员，而基里连科则是打出了12分11个篮板10次助攻10次盖帽和5次抢断的四双表演，这两个格林的嫡系也是这场比赛上场时间最长表现最好的球员。所以最后的MVP也是无法取舍的给了两人。


第443章 辞职的决定

　　“教练，我的表现实在是太差了”

　　在费城庄飞下榻的酒店里房间里，波士顿凯尔特人的助理教练，刚才全明星新秀挑战赛一年级的主教练史蒂芬格林是一脸惭愧而又懊悔的对自己的恩师说道，在这场比赛之前，他一直以为自己其实已经是有能力成为一只球队的主教练了，他自认为自己在能力上绝对是不比庄飞以前的助理教练德安东尼差了，现在德安东尼在NBA玩的风生水起，这位进攻教练在奇才现在是做的极为精彩，这也让史蒂芬格林一直都有一种心痒痒的感觉。

　　在这场比赛之前他是对这场比赛是极为期待的，他在梦中想到过很多个结局，但是对于这种结局他一直没有想过，在个人的表现上来看他是完完全全的输给了查克戴利，这时候史蒂芬格林才想起来他和麦克德安东尼的本质差别，德安东尼可是称霸了意大利和欧洲之后才来到NBA的，而且即便是这样他还跟着庄飞学了两年。这时候他也知道自己有些想当然了。

　　“史蒂芬，这是你的第一场比赛，其实你已经做得很好了，你获得了比赛的胜利”庄飞看着自己眼前这个极为失落的弟子，尽量让自己的声音显得轻柔一些，对于庄飞来说他对格林的表现确实是有些失望，格林在王朝系统的评分是92分，这是属于A级教练，只是这场比赛这位被庄飞极为期待的A级教练却是打出了C级的水平，只是这时候庄飞却并没有打算棒喝他。

　　只是这次庄飞拍了怕他肩膀之后，这位助理教练虽然是很感动但是却也依然是极为的沮丧，看到这一幕的时候庄飞则是继续笑着说道。

　　“史蒂芬，你还记得我们的第一场比赛吗？”庄飞双目凝视着格林问道，而格林则是有些不明所以的点了点头。

　　“那场与康大的比赛是我人生中的第一场失利，那场比赛在我看来，我的表现比你更加糟糕，我想在那场输给康大的比赛之后所有人都对我们球队绝望了吧，但是最后我们却成功了”庄飞深深的看了格林一眼之后继续说道。

　　“在那场比赛康大完胜了我们维克森林，但是最后NCAA的冠军却是我们，在那场比赛雷阿伦完胜了卡特，但是现在卡特已经是全NBA最好的外线球员了，为什么会这样？因为我，你们，我们所有人都认为我们能够做的更好，我们从来没有因为失败是沮丧过，所以我们一直都能进步”庄飞说道这里的时候格林的脸色也变了变。

　　“这只是一个起步，这也是你的一个起点，对于所有人来说起点都不重要，重要的是能不能达到你梦想中的终点，如果你失去了向前的勇气，即便你的起点再靠近终点，最终你都会是一个失败者”

　　“作为一个成功者，你就需要有一直前进的决心，在这场比赛我看到了你的决心”庄飞说完的时候再次笑了笑。

　　“看到了我的决心？”史蒂芬格林听着庄飞的话心神也是一荡，似乎是明白了一些什么。

　　“是啊，我看到了你对胜利的追求，你居然敢拿我事先已经给你打了招呼的姚明狠狠的用了60分钟，让他在加时赛一分钟都没有休息”庄飞笑着说完的时候史蒂芬格林也是脸上一阵燥热，也有些羞愧难当。

　　在这场全明星新秀赛庄飞是给他打了招呼的，为了让姚明能够在全明星正赛对抗西部的那群内线，这次全明星新秀赛姚明不能上太久时间，但是到了最后为了球队的胜利这位助理教练居然把庄飞的话给抛出脑后，要知道在平常的时候，就算再给格林几个胆子他也不敢违背庄飞的意愿，但是这一次他却违背了庄飞的意愿，这次他为了取胜基本上是豁出去了。

　　“对不起，教练，我”

　　“不用说对不起，我可不是在追究你的责任”庄飞看着一脸愧疚想要道歉的格林，还没等他说完就打断了他的话。看着庄飞极为真挚的笑容格林心中也是一暖，在新秀挑战赛那么使用姚明和基里连科也是没有办法的，因为他根本没有办法掌握其他全明星的新秀们，在关键时候他能信任的也只有凯尔特人三名嫡系球员，他也知道自己的威望不是太高，他也知道自己不可能让其他球员为他卖命四个加时的比赛，这毕竟是全明星赛，胜负对他个人很重要，但是对其他人来说并不重要，所以他才会拼了命的使用姚明和基里连科，这也使得两人上场60分钟一个是40+20在进攻端统治了球场，一个是打出了四双和准五双，在防守端统治了比赛，这场比赛的胜利也确实只这两名球员带给他的。

　　“教练，我能向你说一个事吗？”史蒂芬格林看着现在庄飞的心情不错就打算将自己心里刚刚想到的一个决定向庄飞说出来。

　　“什么事情”庄飞也是微笑着看着这个现在有些扭捏的格林，他倒是很期待格林会说出什么事情。格林在感受到庄飞的目光之后也是深深的吸了一口气，像是做出了什么重大的决定一样。

　　“教练，我想在这个赛季之后离开NBA，离开美国，然后去国际篮坛去闯荡，像以前的德安东尼先生一样”

　　“什么，去国外闯荡！”庄飞一脸惊愕的看着格林，而格林也是被庄飞注视着有些不知所措，他知道这事太匆忙，而且他也主教练团队中唯一的一个助手，他也知道教练待他很好，这时候提出离开是有些不太说的过去，所以他偷偷的看到庄飞现在青红转变的脸色也是极为担心。他也是在等着教练的雷霆之怒，只是让他极为意外的是教练并没有像他想象中的那样发怒，而是片刻之后立马就冷静了下来。

　　“史蒂芬，这事我知道了，你现在也累了，先回去休息吧，你的这件事情我会办你解决的，你不用担心”庄飞平静的看着格林淡淡的说道。

　　本来格林还想再说什么，只是看到庄飞有些变得凌厉的眼神，就把所有的话都吞到了肚子里，其实他自己也是不太愿意离开教练的，只是今天的失败让他极为清楚自己缺乏实战的能力，而在庄飞的庇佑之下自己不可能做到活学活用，与他相比，德安东尼在意大利的经历就弥足珍贵了。

　　看着格林有些失落的背影庄飞的眉头也是皱了皱，对于格林的这个选择他自然是清楚的。

　　“看来现在是可以回复他们的邀请了”最后庄飞叹了一口气嘴里有些喃喃自语的说道。

　　……

　　……

　　昨天的全明星新秀赛的比赛极为的精彩，甚至可以抛开全明星赛的外衣单独拿出来都是一场极为精彩的比赛，两只球队打了四个加时，然后一场比赛中同时出现了一个40+20和一个准五双的四双，这些比赛元素不管是哪一个，单独拿出来都是一件极为传奇的事情，而恰恰这些元素却全部集中在了一场比赛，这就可以想见在第二天媒体球迷会有多么疯狂。

　　特别是姚明和基里连科的身份更是让这种疯狂有一种席卷全球的意思，姚明是一个中国人，而基里连科是一个俄罗斯人，这是中国球员第一次获得NBA的MVP荣誉，同样这也是俄罗斯球员的第一次，这两人的身份更是将这种舆论是上升了一个层次，如果在之前，姚明一直因为王治郅成功比较早，又加上王治郅是冠军球员的原因而一直被王治郅狠狠压制的话，那么现在，这位年轻中锋有了一丝反抗的能力了，最起码在中国，王治郅不能做到一家独大了。

　　现在全明星新秀赛结束了，姚明和基里连科瞬间成了红人，这倒是让庄飞身上的压力少了很多，毕竟对于全明星来说庄飞虽然是很重视比赛的胜负，但是更多的还是把这次费城之旅当成是一次旅行和放松，他可不希望自己的周围都是来自世界各地的记者，现在有姚明和基里连科给他分担压力他也是极为高兴。

　　现在庄飞出去逛街的时候也就不用担心会被很多人包围了。

　　对于庄飞来说，在全明星的三天时间他他最喜欢的比赛一直都不是所谓的全明星新秀赛或者是所谓的全明星正赛，对于庄飞来说扣篮大赛和三分球大赛是最有趣味性的，其实不止庄飞有这样的想法和观点，其实全美很多球迷甚至是球员都是这种看法，在昨天全明星新秀赛的时候，球馆两万个座位只是坐了不到一半，而今天的技巧比赛的时候这两万个座位却是全部坐满了，而且庄飞和波士顿凯尔特人球员到场的时候，凯尔特人上下座位旁边也是已经坐满了很多的NBA球星了。

　　而且这一次庄飞并不仅仅是一个观众，这一次他还是一个评委，一个扣篮大赛的评委，这次他和乔丹还有76人队史上最伟大的三个球员j博士朱利叶斯欧文，还有大屁股巴克利以及摩西马龙五人担任这次全明星扣篮大赛的评委。


第444章 NBA时代的交替

　　“今天他们还真是疯狂啊，我可从来没有想过三分球大赛会有这样的一天，在以前的时候我们可不会很重视”

　　篮球大神乔丹抬头看了看比赛还没有开始就已经high翻天的球迷叹了一口气说道，他自然知道今天费城球迷为什么会对一次三分球大赛这么疯狂。

　　那还是因为上一届在华盛顿举行的全明星，在去年的三分球大赛的决赛上前凯尔特人的球员安东尼沃克拿下了26分，打破了三分球大赛的历史记录，本来所有人都认为这个家伙会毫无悬念的拿下三分球大赛的冠军的时候，接下来出场的斯泽比亚克却是连中24球，拿下了满分30分中的28分，可以说是差点就能创造一个神迹，他在去年只是差了一球就能全部命中，而今年，这些球迷都是来见证他能全部命中的，顺便也是欣赏一下斯泽比亚克和安东尼沃克的再次精彩竞争。

　　“呵呵，或许以后三分球大赛在受欢迎的程度上还能超过扣篮大赛也不一定”一边的庄飞听到了大神的叹息声也是微笑着说道，只是这时候这位大神很明显不太认为这是真的。

　　“庄，在其他方面我可以认可你说的，但是在这个上面我却不认同，这两个大赛我都参加了，在我看来扣篮大赛更加能够让我热血沸腾，在我看来扣篮大赛也更加能够让球迷疯狂”说完这句话的时候这位篮球大神还不忘挥舞了一下自己手上的‘10分’牌，这是等一下扣篮大赛评分用的。

　　“是吗，这可不一定”庄飞也是没有多的解释，而是微微的笑了笑就没有再说话了，一边的大神也是如此，对于两人来说，时间能够决定一切。所以这时候两人都是将目光集中到了前面的球场上。

　　这次来参加全明星三分球大赛的一共有七名球员，雄鹿的得分后卫雷阿伦，明尼苏达森林狼的小前锋皮尔斯，凯尔特人的后卫史蒂芬杰克逊，国王队的小前锋佩贾，还有奇才队的纳什以及去年的亚军安东尼沃克以及冠军斯泽比亚克。

　　在庄飞看来，目前球场上的这五个人基本上是目前NBA最厉害的几个三分球手，这些人的三分球命中率全部都在40％以上，命中数也是在80个以上，可以说除了雷吉米勒和卡特等少数几人之外，联盟优秀的三分球手基本上是全部都来了。这也可以看得出这场比赛的激烈程度，所以在赛前的赌盘上今年的三分球大赛所有球员的赔率都很接近，当然，作为已经连续两年拿下了全明星三分球大赛冠军的斯泽比亚克自然还是在赔率上领先，不过，这位小前锋虽然在赔率上暂时领先但是领先的优势也是极为有限。特别是他和安东尼沃克的差距更是极为接近。

　　“庄，这场比赛你认为谁能赢”在看到现场的主持人在球迷疯狂的掌声下介绍完这些球员的时候乔丹也是饶有兴致的向庄飞问道，其实在比赛开始之前的奇才队的队内练习中他是亲眼目睹纳什25个投篮全部命中的事情，而且纳什的每一次练习得分都在20分以上，可以说这次全明星大赛这位大神是极为看好自己的奇才队的队友，即便现在外界更加期待的是安东尼沃克和斯泽比亚克之间的对决。

　　“斯泽比亚克吧，就目前来说他依然是最有希望拿下冠军的”

　　庄飞并不知道这时候乔丹大神心里在想着什么，不过这时候听到这位大神这么问，他还是没有丝毫犹豫的说出了斯泽比亚克的名字，对于庄飞来说他对自己的这个弟子在三分球投篮这块上拥有绝对的信心，而且在庄飞的心里他也是极为希望自己弟子能够像球迷期待的那样在这次全明星投篮大赛中25投全中。

　　“是啊？我倒是觉得史蒂夫可以”在乔丹看着庄飞笑着说完的时候，这场被很多人期待的三分球大赛也是开始了，而庄飞和乔丹则是将目光全部看向了球场。

　　这次三分球大赛第一个出场的是凯尔特人的史蒂芬杰克逊，这位后卫在这七个参赛者中算是能力上稍微差一点的，在名气上也是稍微差一点，不过这位第一个出场的球员在成绩上却是并不差，顶着第一个出来比赛球员的压力这位后卫投出了20分的成绩，如果这个成绩放在以前基本上是稳稳能够进决赛的，但是在今年却是未必了。

　　不过庄飞在看到杰克逊投篮结束之后的表情也是知道这位后卫还是对自己这次的发挥是很满意的，其实庄飞也知道，在平时训练的时候这位后卫的成绩最多也就22分，所以这次比赛他基本上已经是完全发挥实力了。

　　而在这场比赛第二个出场的则是纳什，在去年的比赛中纳什也是第二个出场的，在去年第一个出场的斯泽比亚克神奇的投中了25分，这让第二个出场的纳什压力极大，在那样的压力之下这位组织后卫只得了15分，这是远远低于他的正常水平的一个成绩，但是这次杰克逊的表现虽然不错，但是20分的压力比起25分来说相差太大了。

　　所以这位奇才后卫在这场比赛受到的压力不算太大，在这种情况下，这位后卫在全场球迷的惊呼声中最终投除了24分的成绩，虽然去年安东尼沃克和斯泽比亚克接连的投出24分以上的成绩，但是对于三分球大赛来说能够拿下24分依然算是一个不大不小的奇迹，所以在得了这个分数之后球场上的纳什也是深深的出了一口气，对于纳什来说这次算是正常发挥了，但是对于他身后的球员来说就有些压力山大了，毕竟前面已经有两个球员上20了，如果他们无法拿到20分以上的分数就基本上代表被淘汰了。所以这次三分球大赛第三个出场的皮尔斯就有些悲剧了，这位发誓一定要同时拿下三分球大赛和扣篮大赛冠军的小前锋这次三分球大赛再次悲剧了，在巨大的压力之下这位小前锋在第一组的五个投篮全部投失，虽然后面四组调整了过来但是为时已晚，最后这位小前锋也是只拿下了18分，基本上就已经确定了自己被淘汰的命运。果然，第四个出场的雷阿伦虽然压力也不少，但是还是平稳的拿下了20分，这就使得皮尔斯提前被淘汰，而在第五个出场的佩贾拿下了21分之后，前面刚刚淘汰了皮尔斯的雷阿伦也是和史蒂芬杰克逊一起站到了被淘汰的边缘，而第五个出场的神经刀安东尼沃克也拿下22分的时候，前面待定的杰克逊和雷阿伦也是宣告出局。

　　“现在看起来要想进入决赛并不轻松啊”庄飞看着球场上正在做深呼吸的斯泽比亚克笑着说道，而一边的乔丹也是笑着点了点头，这次斯泽比亚克想要晋级，最低22分，在三分球大赛中对于任何一个球员来说拿下22分都是很困难的事情。

　　只是让全场球迷吓了一身冷行的是这位湖人的小前锋拿下了25分，在预赛中以第一的成绩晋级。这也让庄飞一边对纳什极为有信心的乔丹也是有些担心了起来。

　　这次的决赛是由进入决赛中分数最低的安东尼沃克先开始，庄飞很清楚的能够看到这位球员上场的时候向自己这边狠狠的看了一眼，这也让庄飞非常的诧异。

　　安东尼沃克是今年被庄飞送出凯尔特人的，这位前锋比赛在勇士的表现很出色，这位前锋本赛季能够场均贡献26。5分10。5个篮板5。5次助攻和1。5次抢断以及1次盖帽，就数据上来说比起他在上赛季还出色，可以说这位前锋以一己之力将勇士队的排名提升到了西部第八位，这也是这位前锋进入西部全明星阵容的原因，可以说勇士在经历了斯泽比亚克和贾米森之后终于是重建成功了，所以对于勇士球迷和勇士的管理层来说虽然今年姚明的表现也是极为出色，但是他们也是并不后悔，也没有太多的其他想法。

　　虽然那些人没有太多的想法，但是对于这位小前锋来说可并不是那么认为了，他是极为希望能够在庄飞面前击败庄飞，明天的全明星正赛是大餐，而今天就拿庄飞的两个以前的弟子纳什和斯泽比亚克开胃。

　　在狠狠瞪了庄飞一眼之后这位前锋是迅速的进入了状态，而且这位前锋的状态简直是让人觉得可怕，这位前锋虽然没有像去年斯泽比亚克那样连中24球拿下28分，但是却连中了22球拿下了27分。

　　在这位小前锋投失最后一个两分球的时候庄飞和乔丹很清晰的能够感受到全场球迷的叹息声，而庄飞和乔丹则是互相的对望了一眼，这时候两人都不知道该说什么了，这个联盟有名的神经刀这次是再度出现了自己神的一面。

　　在安东尼沃克有些神气的走下球场的时候庄飞和乔丹都看到了纳什眼中的无奈，这几乎和去年的情况是一模一样，去年安东尼沃克就是在他之前出场然后给了他极大的压力，而这一次同样也是如此，最后这位奇才的后卫则是和去年一样有些发挥失常，只是最后的得分是18分，比起去年来说好了不少。所以在他下场的时候这位后卫的脸上也是写满了失落，本来他今天的状态是极佳的，但是运气再度么有站在他一边。

　　“看来这次冠军已经是确定了”乔丹大神在纳什下场的时候脸上也是极为的郁闷，在刚才他可是力挺自己的这位队友的，但是最后却是输了，今天的安东尼沃克实在是太逆天了。除非下一个出场的斯泽比亚克能够上演去年在华盛顿的奇迹，否则是不可能战胜这个安东尼沃克的，只是奇迹终究是奇迹，如果能够接二连三的发生就不是奇迹了。

　　所以乔丹旁边的庄飞也是眉头紧紧的锁着的，而现场的球迷更是这样，这就使得拥有两万名球迷的篮球馆一时间是鸦雀无声，甚至球场里的人都能听到彼此的心跳声，这时候基本上是所有的目光都集中到了斯泽比亚克的身上，这种压力也是可想而知，而球场一边的安东尼沃克却是有些轻蔑的冷眼看着，在他看来这次冠军他是拿定了。

　　“我就不信你还能连中24球”安东尼沃克在一边看着斯泽比亚克的背影恶狠狠的想道。

　　这次的斯泽比亚克的投篮确实不是连中24球，也确实不是拿下28分，这次这个湖人的小前锋在全场两万名球迷目瞪口呆之下拿下全部的三十分，也就是投中了全部的25球，当这位小前锋第第二十五次出手的时候庄飞和乔丹都从自己的座位上站了起来，而现场的球迷也是如此。

　　当斯泽比亚克第二十五球刷了一圈滚进篮筐的时候，现在两万多人居然同时倒吸了一口凉气，然后立马就陷入了疯狂之中。而场边的安东尼沃克看到了斯泽比亚克的全过程之后也是一时间愣愣的呆立在那不知所措。而庄飞也是很明显的能够感受到现在乔丹大神也是在巨大的情绪波动之中。

　　这次的三分球大赛很精彩，可以说是完全让现场的两万球迷完全沉溺在其中无法自拔，这使得接下来的扣篮大赛变得极为的平庸，而在这次平庸的扣篮大赛中，杰森理查德森也是以一个非常普通的将球高抛落地弹起的接球背扣拿下了冠军，而皮尔斯则是很悲剧的因为一个动作没有完成而最终无缘决赛。同时庄飞也是有些失望的结束了自己的第一次扣篮大赛评分之旅。

　　“庄，或许你说的没错，现在时代变了，今天的三分球大赛会是一个传奇，或许他们能够开启NBA的三分时代，就像当年j博士开启扣篮时代一样”

　　在结束了今天的全明星全部活动的时候乔丹也是有些意味深长的对庄飞说道，而庄飞也是坚定的点了点头，因为他很清楚的知道，NBA的三分时代确实已经来领了。


第445章 实力上的压制

　　今年的全明星是在费城举办，虽然这座城市一直都是以各种各样的暴力事件而闻名全美国或者是全世界，但是在今年的全明星在这里却是主持得相当出色，除了全明星周末第一天的新秀挑战赛，之后几天的全明星活动这里的球迷也是极为的热情。

　　可以说最近几年76人对这个地方的经营做的很不错，也难怪最近几年76人的上座率一直都是位于联盟前列，今天的全明星正赛是在76人主场美联球馆举行，在这场比赛开始前的两个小时球馆已经座无虚席了，这比全明星的垫场表演开始的时间都还早了足足一个多小时。这也可以看出这些球迷的疯狂。对于今天的比赛他们已经是期待许久了，特别是在前两天新秀挑战赛和三分球大赛制造了太多传奇的情况下。

　　在全明星东部球队的更衣室内，在以前的比赛中这个更衣室都是76人的主队更衣室，庄飞这时候也是面带微笑的看着这些在更衣室互相搞怪的东部全明星球员，这个时候更衣室的气氛非常的轻松，其实在庄飞布置完战术的时候这些人就已经这样了，虽然他们中的比如乔丹，卡特和麦迪以及艾弗森等人都是冲着MVP去的，但是在更衣室这些人依然很融洽，这也是因为东部全明星中没有皮尔斯这么一号人物来点爆气氛。

　　当然，现在这些东部球员很轻松，庄飞同样也是极为轻松，庄飞现在依然记得两年前的全明星赛中自己那时候的紧张神色，那时候看着眼前全是奥胖和马龙这样人物时候激动的不知所措，但是这一次庄就没有那次的那种心情了，虽然在不久前的赛前新闻发布会上西部全明星的主教练范甘迪是极为嚣张的要击败庄飞，但是这也没有给庄飞带来太多的困扰。

　　“好了，时间差不多了，我们也该出发了”

　　就在庄飞思绪满天飞的时候，东部更衣室大门被推开了，庄飞看到了进来的工作人员就知道现在该出发了。

　　而当庄飞说出前面一句话的时候，现场的东部全明星也是全部都收起了刚才的搞怪而是和庄飞一样，整理片刻之后就跟着全明星的工作人员离开了更衣室。

　　这次的全明星的出场仪式很有趣，作为这次主场作战的东部首发后卫，艾弗森并没有在倒数第一个压轴登场，甚至是没有在倒数第二个登场，在全明星的出场仪式中一般是资历越深或者是人气越旺的球员是压轴的，如果阵容中有主队作战的球员就一般由主队球员压轴，但是这次东部压轴的是大神乔丹，而在大神乔丹之前出场的则是小神卡特，这两个把艾弗森的位置给抢了，而艾弗森则是在第一个出场。

　　所以现场的球迷在有些惊讶之下给艾弗森发出巨大的掌声之后，接下来的四名首发球员不管是谁出场迎接的都是巨大的嘘声，即便是乔丹大神也是不例外，这也让在一边看着的庄飞是笑着直摇头，而场上的东部全明星们也是表情有些尴尬，不知道的还以为是客场作战。

　　“希望在这场比赛开始之后他们不要吝啬自己的掌声”庄飞最后向四周的看台望了一眼笑着说道，而一边的史蒂芬格林也是笑着点了点头，这毕竟是一个娱乐和享受的比赛。

　　虽然说这次现场的球迷因为联盟‘亏待’了他们的当家球员而没有给东部全明星面子，但是在之前出场的西部全明星比起东部是更惨的，特别有意思的是在主持人介绍西部全明星的主教练是范甘迪的时候，全场所有球迷居然高喊了起了庄飞和菲尔杰克逊的名字，菲尔杰克逊的球队是今年的西部第一，因为全明星教练不能连续执教最后将这个位置给了范甘迪，而庄飞嘛，所有人都知道范甘迪和庄飞的关系是什么，可以说这位西部主教练是从一开始就铁青着脸。

　　“杰夫，恭喜你成为西部全明星的主教练，希望你能享受这场比赛”庄飞笑着阚泽自己面前的半秃教练说道。

　　而这位西部教练并没有因为庄飞的示好而脸色有所好转，反而这位教练看到庄飞之后眼中的怒火是更甚了不少，可以说这次本来是他极为期待的一次全明星之旅最后却变成了到处受罪和被讥讽的全明星之旅，这种感觉对于这个名帅来说实在是太讨厌了，而给他这些讨厌感觉的人就是眼前的这个中国人。

　　“我会好好享受这场比赛的，希望你也是同样如此，庄先生”范甘迪眼睛直愣愣恶狠狠的盯着庄飞说道，对于范甘迪这么直白的话他倒是没有太多的不良反应，反而是冲着范甘迪笑了笑，然后直接转身就离开了。

　　庄飞的这个反应在范甘迪看来是对他彻彻底底的蔑视，所以在庄飞转身离开之后这位年轻的西部全明星教练的双手捏的是青筋暴露，眼神中的怒火像是能够喷出来噬人一样。

　　“这场比赛一定击败你”范甘迪强压住自己的怒火嘴角抽动的了一下说道。只是这时候庄飞斌没有听清他的誓言。

　　……

　　……

　　“教练，范甘迪实在是太无耻了，他这么可以这么干，要不我们也进行提前的阵容轮换吧”

　　史蒂芬格林盯着球场上东西部比赛的球员然后回过头来有些生气的对庄飞说道，这场比赛开始了不到1分钟，这位西部全明星的主教练就将西部首发球员中的王治郅和科比给换了下去，然后换上了湖人的奥胖和超音速的佩顿，立马西部全明星的阵容就变成了奥胖，邓肯，加内特，皮尔斯和佩顿，而东部这边却一直都是首发阵容姚明，麦迪，卡特，艾弗森以及乔丹，对方是一个彻彻底底的大个阵容，而且是有内有外极为合理，而庄飞这边却是极为不合理的小个阵容，很明显姚明的速度跟不上外面四个人的节奏，这也使得东部全然无法发挥小个阵容的优势，反而是被拖累的不知所措。

　　其实在前面两次的全明星比赛被庄飞和菲尔杰克逊乱玩了一通之后，联盟是特意制定了一个球员轮换时间表的，比如比赛第一节前面六分钟首发球员打，之后是替补阵容上，到了第二节后面八分钟首发再上，然后第三节也是复制第一节的轮换，而第四节则是交给教练自己随意发挥，这也是为了防止以后出现庄飞和菲尔杰克逊这种只用几个球员其他全明星是摆设的情况，但是很明显，即便是有了这样的规定，最后还是被追求胜利的范甘迪给抛弃了，这个家伙是直接违背了‘干爹’大卫斯特恩制定的规则。

　　“不用着急，再等等吧”庄飞看了看球场上的东部全明星球员之后有些叹气的说道。这时候球场上东部确实是被西部压制的喘不过气来，但是这时候还不适合做阵容调整，庄飞还是需要顾及一下球场上球员的感受和看台上大卫斯特嗯的感受的。而且更为重要的是，如果自己在第一节因为轮换而大比分落后的话，在后面的比赛也是可以随意调派阵容了，到时候谁也没有话说。

　　“看来这个家伙是真的为了胜利而不惜一切了”庄飞笑着看了看另外一边那个正站在球场边的范甘迪说道。看起来这次全明星还是会真刀真枪的打一场了。

　　“文斯，将比赛的节奏放下来，不要求快”

　　虽然说庄飞在前面这几分钟里不准备进行阵容调整但是并不代表他就会一直在场下什么都不做的站着，场上东部很混乱，因为姚明的缘故导致全队不在一个节奏上，最后使得卡特是快也不是慢也不是，最终却是完完全全的不知所措了，而对方则是乘着这时候东部的混乱倒是打得风生水起，在庄飞的指示布置下去之后，东部虽然依然是被压制的一方但是却也已经稳定住了场面。

　　姚明在上一场新秀挑战赛虽然很累，但是这场比赛开场这几分钟还是没有问题的，而且卡特打一号位面对佩顿也是有优势的，甚至庄飞在场下看到乔丹在三号位面对加内特居然也不落下风，这位大神虽然以前总是被小飞鼠这样的小个球员欺负但是打大个球员好像是很有一套，只是被推到了四号位的麦迪和放到了二号位的艾弗森有些不知道该怎么进攻了，特别是艾弗森，在外面面对身材高大的皮尔斯是投篮很困难，但是面对对方内线的奥胖和邓肯，甚至一边的加内特，在这种情况下谁往篮下杀谁就是找死，这时候连东部中锋姚明都已经被逼到罚球线以上接近三分线了。

　　“教练，他们的这个阵容实在是太逆天了”

　　在看了半节比赛之后史蒂芬格林有些心有余悸的对庄飞说道，当这样一个阵容认认真真打比赛的时候能够震撼所有球员。而一边的庄飞在听了格林的感叹之后也是点了点头，这个阵容不但实力强大，更重要的是互相的配置也不冲突，可以说能够做到完美的无缝连接。

　　“看来这场比赛并不好办啊”庄飞最后也是摇了摇头说道。

　　……

　　……

　　“哼，就这样的身体还想挡住我？”

　　奥胖在接到了邓肯的罚球线的高位策应球之后直接背靠住莫宁，然后顺势一个转身直接推开了莫宁然后一个双手暴扣完成了扣篮，自从这位奥胖在进攻端加强了自己的持球进攻之后，这位大个子是彻底的让联盟基本上是所有教练都感到无解了，特别是在一对一的时候这位大个子想怎么打就怎么打，莫宁现在也算是联盟最好的防守型中锋球员之一了，但是这位东部内线防守最好的球员在一对一面对奥胖的时候基本上就像不存在一样。

　　在这种情况下庄飞在场下也是很无奈，全明星上给奥胖这样的一群队再加上他的无敌杀伤力，真的是没办法防守。除非东部全明星全部都龟缩在篮下，只是如果东部龟缩篮下对方还有皮尔斯和斯泽比亚克这样的球员，同样也是相当的危险。

　　“在球员的绝对实力上东部确实差了西部很远”最好庄飞也是叹了一口气，当他向东部全明星替补上望了一眼的时候最后发现还真没有一个球员能够承担拯救球队的重任。

　　好在这场比赛虽然说东部拿西部是完全没有办法，但是东部的篮子还不错，在没有办法杀进对方禁区的情况下东部依然靠着投篮将比分勉强的维持着，半场比赛结束的时候也是以48比60落后了12分，这个分差还不算是不可追回。

　　“现在Z教练的压力很大啊，今年东部基本上被西部是完全的压制了，这种实力上的差距是一个巨大的鸿沟，恐怕Z教练也无法填平这样的鸿沟啊”

　　在半场结束的时候作为ABC全明星特约评论员的魔术师约翰逊也是极为担心的说道，而他一边的其他嘉宾也是极为赞同，在他们看来这次全明星Z教练看起来是要付出自己的首败了。

　　“不过这场比赛西部的认真倒是让人极为惊讶，不管是范甘迪还是奥尼尔甚至邓肯和皮尔斯他们都没有把这场比赛当成一场全明星比赛而是将这场比赛当成了季后赛在打，只是希望下半场的时候Z教练的球队不要被打花了才好”

　　最后这些评论员也是对庄飞有些同情的说道。

　　而这场比赛下半场开始的时候，率先从更衣室出来的范甘迪似乎已经是带着胜利者的微笑了，而当庄飞带着东部全明星出来的时候这些人的脸上也并没有任何的沮丧神色。

　　甚至当这场比赛第三届开始的时候，所有人看到西部球员在下半场的首发球员的时候全部是惊呆的说不出话来了。


第446章 最完美的进攻

　　“总裁，今天的比赛真的很精彩，你说是不是”

　　在美联球馆靠前的一排位置，NBA副总裁斯图尔特杰克逊一脸笑容的对自己旁边的大卫斯特恩说道，他是主管NBA的事务的第一副总裁，可以说他是NBA的内政当家，最近几年大卫斯特恩将更多的心思放到了海外，很多时候对于NBA的一些内政事务也是不太管了，甚至很多时候这位NBA的总裁一年都看不上几场NBA的比赛，对于这一点斯图尔特杰克逊也是极为无奈，对于大卫斯特恩为NBA到处奔波的行为也是极为欣赏，对于他来说大卫斯特恩好不容易能够看一场完整的NBA比赛，那么这场比赛就一定也精彩，在他看来这场比赛就已经足够精彩了。

　　所以这位联盟的副总裁也一脸笑容的看着大卫斯特恩，他也是希望大卫斯特恩能够喜欢，只是让这位副总裁极为疑惑的是，这位联盟的总裁现在的脸色极其的难看，完全不像是看到了一场精彩的比赛，反而是眼中充满了怒火和遗憾，似乎这场比赛并不合他的心意，而且斯图尔特杰克逊观察到在自己说出这句话的时候，这位联盟总裁眼神一直望着西部全明星的替补席然后冷冷的哼了一声。

　　看到自己的上司这样，斯图尔特杰克逊也是明白了什么，然后也是有些悻悻然的回过了头。这一切都是商业推广害的，这场比赛在竞技的层面上很成功，但是在商业推广上却是很失败，全亚洲球迷期待的全明星赛亚洲德比和中国德比没有实现，欧洲球迷期待的诺维斯基的表演也是没有实现，可以说这场比赛被东西部的两个主教练弄的成了一场精彩的季后赛，而那些所谓的商业噱头却是完全的失去了，特别是那个西部的范甘迪，实在是太不懂事了，想到刚才自己上司那喷火的眼神，斯图尔特杰克逊也是有些为那个西部全明星教练的前途感到担忧了。

　　当然，大卫斯特恩现在心里是很不痛快，可以说最近的几次全明星赛他都不是很痛快，先有庄飞打乱他的安排，然后又有菲尔杰克逊跟着庄飞一样打乱他的布置，对于这两个超级‘大牌’他是每天有太多的办法，但是今天没想到一个小小的范甘迪却是也不把他放在眼里。这让这位NBA的总裁心里极其的窝火，这位干爹已经在想着怎么对付这个不太听话的教练了。

　　现在大卫斯特恩已经盯上了范甘迪，只是这时候范甘迪也没有功夫关心这样的事情了，这场比赛西部全明星在前面打的很顺利，可以说凭借着奥胖，邓肯和加内特这组绝对意义上NBA历史上最强的锋线组合，这为西部全明星主教练是在上半场大败自己最痛恨的主教练庄飞，甚至在半场结束之后这位主教练已经准备提前庆祝比赛的胜利了。在他看来自己现在的球员组成和东部球队的球员组成完全不是他的对手，虽然说目前联盟中最有人气的两个球员都在对方阵中，但是有些时候人气和实力并不成正比。

　　特别是这位森林狼的主教练在看到球场上奥胖不断地肆虐着东部最好的两位防守中锋莫宁和穆托姆博的时候他的心里更是无比的清爽，有些时候他甚至在场上产生了一个幻觉，他甚至在幻想着球场上的奥胖就是自己，而被奥胖猛击的莫宁就是庄飞，这种感觉让他极为的上瘾。

　　只是好景不长的是，当下半场比赛重新开始的时候这位名帅就完全没有了这份爽快的感觉，甚至是连上半场那种轻松的心情也没有了，而且当比赛打到现在的时候他也是完全对胜负没有把握了。因为当这场比赛打到第三节结束的时候一直处在落后位置的东部全明星队却是将比分反超了，而且当第四节重新开始的时候，西部全明星居然还有将比分越拉越大之势。

　　所以这时候这位西部全明星的主教练也是完全处在了上蹿下跳紧张不安和患得患失之中，处在这种情绪之下的范甘迪哪还会考虑其他人怎么想，现在他唯一想着的就是将比分重新扳回来，只是最后让这位主教练极为揪心的是，这时候他完全不知道自己该怎么做，比赛中的临场应变一直不是他的强项，这也是本赛季森林狼出现了很多在最后时刻崩盘的情况，因为每次到了最后时刻森林狼需要打关键战术的时候这位主教练总是会出现各种各样的错误，这也让一些媒体称这位教练为‘第一节是冠军教练，第二节是分区冠军教练，第三节是季后赛教练，而第四节则是业余教练’，这时候这位西部全明星的主教练只能将希望寄托于和他一样对庄飞恨之入骨的奥胖了，虽然在前面的三节比赛已经打了30多分钟的高强度比赛，但是到了第四节之后这位西部全明星中最强的进攻手依然是极为的亢奋。

　　“Z教练的这个全小前锋阵容实在是太恐怖了，这让我想起了当初帕特莱利先生说的篮球场上最完美的阵容就是由五个技术特色极为全能的小前锋组成的阵容，从目前来看，Z教练在下半场的这个小前锋的阵容简直让西部全明星是无所适从，他们每一个人都能突破，每一个人都能传球，每一个人都能投篮，甚至他们对内线的杀伤不比顶级内线差，而且卡特的这个中锋不管是在任何方面都是完美，特别是在组织和进攻方面”在解说席上的魔术师约翰逊看着球场上东部全明星的卡特在内线坐着奥胖然后用了一个极为复杂的篮下脚步将奥胖骗开之后起身直接飞身扣篮的时候这位湖人的传奇后卫也是发出了极为赞叹的声音，曾经他自己也客串过中锋，在这场比赛中的卡特客串中锋的角色做的不比他差，其实全世界都知道卡特是能从一号位打到五号位的，在前年的奥运会上他就是美国队的中锋，在奥运会决赛上这位全能战士在攻防两端打爆法国潜力中锋上演死亡飞扣的场景依然是历历在目。

　　“埃尔文，当初你在湖人的时候那场比赛也是组织中锋的角色吧，你认为这场比赛在下半场的时候卡特这个组织中锋和你那时候谁更强”ABC的解说员迈克尔斯一脸笑意的看着魔术师约翰逊问道，魔术师在1980年总决赛对阵76人的第六场在贾巴尔伤病缺阵的时候客串中锋打爆达瑞尔道金斯的事情一直是NBA历史上最传奇的一件事情，要知道道金斯在那个赛季可是刚刚扣碎过篮筐，在力量上和现在卡特对位的这个大鲨鱼也是不差多少。

　　在听到自己身边搭档的问题之后这位联盟传奇的控球后卫也是有些尴尬，那时候是他的菜鸟赛季，而且也是因为那场比赛他抢走了本来属于贾巴尔的总决赛MVP，所以在很多时候他不是很愿意谈论自己的那场比赛的，只是这一次他却并没有拒绝。

　　“真的很难比较谁胜谁负，在我看来，沙克比道金斯强，所以这场比赛卡特更多的是在组织队友进攻，而我在那个时候则是更加注重自己的得分，而且这场比赛Z教练的这个战术很出色，这是一个完完全全的组织中锋战术，这在以前我从来没有见过，卡特能够完美的驾驭这个战术，如果硬要分出一个胜负的话，我认为Z教练的这个传说中的‘五号战术’是胜利者，卡特和我的表现相当，但是现在东部全明星队干的比我们那个时候更棒”魔术师约翰逊笑着叹了一口气说完就看向了不远处的那个站在场边的中国人。前不久联盟热炒的他融合了普林斯顿和三角进攻体系弄出了一个纯组织中锋的‘五号战术’体系，对于这个体系魔术师不是很看好的，中锋更多的组织拥有很多的困难，虽然在视野上身高最高的中锋是有天然的优势，但是运球太差，接球如果遭遇对方绕前接球也困难，再加上远离篮下威胁和统治力也是降低了不少，对于中锋这个位置的传统定义就是去篮下得分的而不是所谓的组织全队进攻。

　　但是这一次，当卡特出任这个组织中锋之后，这些所有的问题都解决了，再加上东部球场上的其他四个球员，小前锋乔丹，小前锋斯塔克豪斯，小前锋麦迪，小前锋詹姆斯波西，这些人在反跑，空切，跑位甚至是给卡特接应甚至换位方面简直是配合的是完美，特别是乔丹和卡特居然有些时候轮流的出现在组织中锋的位置上，这使得两人不但发挥了自己的组织才能而且也是没有放弃自己的进攻能力。

　　所以当下半场这个中国主教练玩出这个战术的时候，奥胖，邓肯和加内特这三个并不笨拙的大个子在庄飞的这套‘五号’战术面前是完完全全变得笨拙不堪，甚至是漏洞百出。

　　“这或许是我看到的最恐怖的一个进攻战术，场上东部全明星的这五个人也许是我见过最恐怖的一群外线摇摆人了，Z教练或许是第一个将篮球进攻上升到艺术层面的主教练”看到最后的时候魔术师约翰逊也是有些喃喃自语的说道，这时候他是真的有些同情另外一边的那个西部主教练范甘迪了，他和庄飞不是一个档次的教练。

　　“将进攻上升到艺术层面吗？”一边的迈克尔斯在听到魔术师的这句评价之后也是一愣，要知道这位控卫可是‘showtime’的当家，他在进攻方面的权威可是NBA历史上能排的上号的。

　　现在魔术师约翰逊和迈克尔斯正在为庄飞弄出的这个战术而惊叹，就连现场两万多名球迷也是放弃了刚才对庄飞的嘘声，在下半场开始庄飞将他们的宠儿艾弗森换下的时候这些人可是没有给庄飞好脸色看。而且那时候艾弗森的脸色也是不好看，虽然这场比赛面对奥胖和加内特再加上邓肯的时候他的表现很差，但是他也是希望能够找会状态，所以即便庄飞曾经是他很尊敬的美国队教练但是这个有些桀骜的后卫对庄飞的这个决定依然不是很满意，只是这时候看到东部全明星球员的表现之后，这位后卫心中的不满也是烟消云散了，因为他自己都迷醉在球场上东部全明星那完美的进攻套路之中了。

　　“还真是幸运啊”庄飞看着场边记分牌的比分的时候心中深深的叹了一口气，这场比赛在下半场玩五号战术是极为危险的，毕竟这是一个融合了三角进攻和普林斯顿的战术体系，而三角进攻和普林斯顿是出了名的复杂，想要让一群从来没有配合过的球员玩这种高难度的战术纳什极为的困难的，还在现在东部全明星中有麦蒂，詹姆斯波西和卡特这三个跟庄飞混过的球员，他们对于这套战术体系没有任何困难，而乔丹以前在公牛的时候玩的就是三角进攻，至于另外一个斯塔克豪斯虽然没有玩过三角进攻，但是也是出身名门，在个人能力和战术能力上也是没有太多问题，而且他也是这五个人中责任最轻的，可以说这也是庄飞比较庆幸的地方。

　　这场比赛最后的结果是东部全明星以125比118击败了西部全明星，这也是东部连续两年战胜西部了，最后的全明星MVP则是颁给了东部得分最多助攻最多篮板最多的卡特，卡特这场比赛拿下了25分14个篮板和14次助攻的三双，而这场比赛得分最多的则是西部奥胖，奥胖这场比赛砍了48分，是全明星历史上的最高得分。

　　在比赛结束之后庄飞也是和东部全明星在球场中央享受着球迷的掌声，而这个时候看台上的一个气质绝佳的中年人却是在眼里充满了阴郁，这位叫菲尔杰克逊的中年人在下半场开始脸色从来没有好看过。


第447章 波士顿的续约难题

　　在2月10号，东部全明星以125比118击败西部全明星的时候，2002年的全明星就彻底结束了，只是在全明星结束之后，围绕着全明星的各种各样的事情却并没有结束，这次的费城全明星不管是从刚开始的全明星新秀赛还是之后的三分球大赛，甚至是最后的全明星正赛都可以堪称是传奇甚至是史无前例的史诗级的表演。

　　在这样的奇迹之下，外界不可能很快将这些东西就此忘记，特别是在昨天刚刚落幕的全明星正赛的比赛，在这场所有全明星全部都拿出了自己最大努力的比赛，所有球迷甚至是所有媒体以及专家都看到了一些很不一样的东西，同时也是值得大肆吹捧的东西。

　　“这是我见过最伟大的表演之一，这场比赛很棒，可以说是我见过最伟大的比赛之一，Z教练在下半场的布置让所有人惊叹，同时篮球史上的奇迹，他是NBA历史上上最为伟大的进攻主教练，他能将篮球的进攻提升到艺术品的档次上去，看他的比赛就像是欣赏一件艺术品一样，而这场比赛就是一件完美的艺术品，东部和西部球员的表现都很好，但是最好的还是那个中国人，我想你们明白我说的是谁”

　　在这场比赛结束后的当天晚上，这场比赛的评论嘉宾魔术师约翰逊在接受电视台采访的时候几乎是没有任何思考，任何对着全美数千万的ABC电视台观众说出了这样的一段话，而在说这段话的时候，这位传奇球星激动的神情依然是让很大电视机前的观众感到极为惊讶。

　　可以说魔术师的这段对这场比赛的评价在第二天几乎是被全美所有的电视媒体给转载了，基本上所有报道NBA比赛新闻的电视媒体都把魔术师的这段话剪辑到了新闻当中。

　　“我早就说了，五号战术是我见过最完美的一个战术，当这个战术体系出现的时候我就知道它能成功，惊讶？不，我想你们会惊讶，但是我不会，我早就猜到了会这样，卡特的表现已经完美了？不是，我并不这么认为，卡特依然没有完全的诠释这个战术体系，不只是卡特，以前的姚明也是如此，只是卡特做的比姚明更好一些而已，不过即便是这样，卡特最多是发挥了这个战术80％的威力，如果加上这场比赛乔丹的帮助，那么他们两人也只是发挥了90％，谁能发挥这个战术100％的能量？这个我不知道，但是我们正在尝试，我的球队正在练习这种战术，其实现在阿朗佐已经干的很不错了，只是Z教练在比赛中没有使用他”

　　除了魔术师约翰逊之外，在第二天热火主教练，庄飞的好朋友帕特莱利也是对庄飞在全明星比赛中几乎完美的表现而赞叹，只是这位主教练在惊叹的同时还在激动的想着自己球队的未来，很明显这位主教练对庄飞的那套组织中锋的五号战术是情有独钟，而且在这场比赛之后或许也是信心满满了。

　　“这是一次伟大的全明星，或许这届全明星是NBA历史上最伟大的一次，同时这也是NBA全明星历史上第一个仅仅是属于一个人的全明星，甚至可以说这次全明星的辉煌都是那个家伙带来的。在这次全明星中我们看到了新秀挑战赛中年轻中锋姚明的40+20的神级表演，我们特看到了俄罗斯新秀基里连科的四双神迹，不管是这两个数据的任何一个数据在一场全明星新秀赛中出现都可以说的上是一个奇迹，但是这两个奇迹却是出现在一场比赛，不仅是出现的一场比赛，而且还出现在一只球队中，而且更为惊叹的是，这两个人在俱乐部中也是属于队友，都是属于那个神奇的中国教练，毫无疑问，当全世界都在质疑Z教练在今年夏天送走安东尼沃克换来姚明的时候，这位中国人再次证明了他的眼光和选择，而且同样他也证明了用埃里克威廉姆斯去交换基里连科也是一件值得骄傲的事情，这位中国教练再次向所有人展示了他‘最佳年轻球员导师’的称呼，当然，这是这次全明星中Z教练的弟子在全明星中的第一个高光表演，但是却绝对不是最后一次，在新秀挑战赛上演了40+20和四双同时出现之后，第二天的三分球大赛再次让全世界震惊了，维克森林大学的斯泽比亚克在三分球大赛决赛总后连中25球拿下满分三十分，这几乎是比新秀挑战赛的那两个奇迹还要奇迹，而这位上演奇迹的球员在拿下三分球大赛冠军的时候说的第一句话却是感谢Z教练，想来杰克逊先生应该是会嫉妒也是会难过的，虽然斯泽比亚克让Z教练的名字再次与奇迹挂上了勾，但是对于Z教练来说这次全明星最精彩的就是全明星正赛中的那个绝地反击了，他将所有人都认为进入垃圾时间的比赛给扳了回来，他让他对面的那个主教练在他的面前黯然失色，同时他再次让全世界的篮球教练认识到了一种新的篮球，他再次为全世界的篮球教练打开了一扇窗子或者是开辟了一条道路，但是这一次不是在奥运会的舞台，而是在全明星的舞台。”

　　“所以，这是一个奇迹的全明星，而创造这个奇迹的却是Z教练，这是属于他一个人的全明星，这也是他给全世界篮球迷带来的礼物”

　　在全明星结束之后的第二天各种各样的大人物在向媒体诉说着这场比赛的伟大，比如这次全明星参与者的乔丹，艾弗森，卡特甚至是奥胖等人都是对这次的全明星给与了极高的评价而他们对于处在漩涡正中间的Z教练同样是评价极高，只是和这些人比起来，今日美国在第二天的这篇专题却是再度将庄飞和这次全明星推上了一个高潮，这也使得全美再次沸腾了起来，今日美国本来就是美国最权威的媒体之一，而现在更是全美销量最好的媒体，不管是在任何一个方面都是标杆式的媒体，特别是在篮球方面更是能够排在第一的位置，这个最近沦为小报的纽约时报是不能比的。

　　所以今日美国的这篇评论一出来就被大部分的其他中小媒体给转载了起来，这也是让本来已经应该是曲终人散的全明星和庄飞的话题再次变得曲终人未散了。

　　……

　　……

　　现在外界的声音很驳杂，而且也是很疯狂，只是这个时候庄飞却没有太多的事情管这些东西，其实在今年全明星结束之后这位波士顿凯尔特人的主教练是连夜就回到了波士顿，因为现在俱乐部还有很多事情在等着他处理。

　　其实最重要的一件就是关于球队小前锋詹姆斯波西续约的事情，这位1999年的新秀在本赛季结束之后就会变成限制性的自由球员，对于庄飞和波士顿凯尔特人来说自然不会让这位全能战士成为自由球员的，所以在一段时间之前庄飞就吩咐凯尔特人的管理层草拟合同了，其实本来对于詹姆斯波西的合同应该是不这么难处理的，毕竟庄飞是绝对需要詹姆斯波西，而波西也是极为希望能够留下来的，在这样你情我愿的情况下自然是不会出现那种肥皂剧式的问题。

　　只是关于詹姆斯波西一直被拖着的原因主要还是对于这位球员在球队的定位的问题，在NBA，球员新秀合同到期之后的续约就是体现一个球员在球队的定位问题了，如果球队将他定位为角色球员，那么他的续约合同自然不可能高过六百万，如果球队是把他定位为核心球员，那么肯定基本上是顶新续约。

　　只是对于詹姆斯波西来说他现在的定位很模糊，如果他还在快船的话，他是肯定能够获得顶新的，如果今年他拒绝和凯尔特人续约进入自由市场的话也是肯定会有球队给他顶新合同，他毕竟是全明星球员加曾经的最佳新秀和新秀挑战赛的MVP，他是现在联盟最好的年轻球员之一，最起码他现在和斯泽比亚克是一个档次的球员，而斯泽比亚克在今年夏天就和湖人续约了一份5年5500万的合同，而且在今年夏天斯泽比亚克也是可以算作是降薪续约的，以他的价值他不留在湖人，在外面有大把的球队愿意给他5年6000万以上，所以对于詹姆斯波西，这个薪金定位很难定位，而且更为重要的是球队的老大麦迪现在的合同是6年7000万，这在NBA来说是一个球队老二的薪水档次，事实上以前麦迪也是球队的老二，这就使得凯尔特人的薪水档次会天然的比其他球队低一个档次，詹姆斯波西的年薪不可能达到麦迪这个档次，否则球队的薪水结构非得乱了套不可，毕竟在很多时候年薪的多少是代表球员地位的高低的，这就更加让人纠结了。所以波士顿凯尔特人的管理层是和詹姆斯波西的经纪人团队是扯皮了很久都没有找出一个平衡点和中间值。

　　眼看着距离续约最后期限的2月28日是越来越近了，在参加全明星之前庄飞也是有些担心的，如果没有提前续约，那么到了夏天的时候主动权就不在他的手里了，到时候出现一个胡乱抬价的球队他还不哭死。

　　只是让庄飞感到安心的是，在全明星结束的当天晚上他就接到了丹尼安吉的电话，詹姆斯波西的经纪人是同意了凯尔特人的报价，据庄飞从丹尼安吉那得到的信息是詹姆斯波西给他的经纪人团队下的命令，可以在薪水上低麦迪一个档次，很明显这位凯尔特人的全能战士是准备做最大的牺牲了，从这样看这位全能战士也是不希望自己最后进入自由市场，当球员进入自由市场之后就是身不由己了，到时候即便他是想留在凯尔特人估计都留不下来了。

　　所以最后波士顿凯尔特人和詹姆斯波西达成的协议也是让庄飞有些脸红，这份4年3800万的合同不管是从年限上还是从年薪上都是完全不符合詹姆斯波西现在的地位的，联盟愿意给这位球员送出5年6000万合同的球队起码有五只以上，平均年限1200的五年合同和平均年限为950万的四年合同，这种估计是用言语都没有办法形容了。

　　“希望以后在别的方面能够给詹姆斯一些补偿吧”最后在庄飞的办公室，丹尼安吉在听到了庄飞的感叹之后也是点了点头。

　　其实庄飞说给詹姆斯波西补偿也不是没有可能的，虽然没办法直接给他钱，但是替他的经济团队介绍几个代言或者是其他工作还是有可能的，虽然这位全能球员在形象上比起卡特他们来说差远了，但是也还不算磕碜。

　　“庄，没想到这个时候我们会为球队老大合同太低而发愁”最后丹尼安吉也是无奈的苦笑道，如果麦迪的合同能够高一个档次，那么完全就不可能有这样的事情发生了。只是这种奢求却是怎么看都是有些可笑。所以丹尼安吉在说完这句话的时候也是极为无奈的笑了笑。

　　“是啊，现在只是一个开始啊”庄飞在听了丹尼安吉的话之后也是摇了摇头，现在球队遇到合约难题的可不只是詹姆斯波西，另外小奥尼尔的合同在这个赛季结束之后也是只剩下一个赛季了，可以说在今年夏天小奥的合同比起詹姆斯波西来说是更加的艰难。

　　“希望到时候能够有解决办法吧”丹尼安吉最后也是点了点头，作为球队具体事务管理者的副总经理，他自然是知道庄飞现在想什么，只是这个时候他和庄飞只能等待。


第448章 远方重要的客人

　　“最近这只球队的成绩真的很不错，难怪连球市也是回暖了”

　　2002年2月12日，金州勇士，奥克兰球馆。

　　波士顿凯尔凯尔特人助理教练史蒂芬格林站在波士顿凯尔特人的替补席向四周的看台上看了看，发现球馆里的很多球迷都高高举着这只球队老大安东尼沃克的巨幅海报，可以说是极为的热情，其实对于勇士队格林也是丝毫不陌生，当初庄飞是老尼尔森的门徒，而他则是庄飞的门徒，可以说对于这支球队的研究他是极为透彻的，在这只球队传奇主教练老尼尔森离任之后这只球队7年已经换了六个主教练了，可以说是NBA最混乱的一只球队，这样的球队在成绩上自然是不可能有太出色的表现，而且这只球队在前面今年的老大斯泽比亚克和贾米森的疲软更是让这只球队慢慢的失去了球迷的支持。

　　只是没有想到的是今年夏天的一笔交易居然让这只球队起死回生了，安东尼沃克的到来改变了这一切，这位波士顿凯尔特人的前老大虽然在性格上是极为的懒散，但是个人天赋绝对是没有任何问题，这位‘伯德接班人’在今年也是几乎打出了当年伯德标志性的26+10+6的数据，而且和以前斯泽比亚克和贾米森被认为是数据刷子不同，这位安东尼沃克是实实在的将这只球队带出了泥潭，这笔在太阳刷数据的马布里来说好了不知道几个档次。

　　所以，在这样的情况下庄飞将安东尼沃克送到勇士换来姚明的决定其实在这个赛季全明星开始之前一直是被全美很多媒体和球迷取笑的，即便姚明的实力很不错，是今年最佳新秀的有力争夺者，他的潜力也很不错，但是如果只是这样，拿他和已经能够打出MVP级数据的安东尼沃克相比那是绝对不在一个档次的，这怎么看都是凯尔特人的大亏，如果真的要交易，一个安东尼沃克起码在能换的一个姚明的基础上再加一个乔约翰逊这种级别的年轻球员。

　　因此，在这场比赛庄飞和他的球队来到奥克兰球馆的时候，这些勇士球迷还真的是向替补席上的庄飞发出巨大的‘感谢’的声音，对于这些勇士球迷来说他们自然不可能是真心的感谢庄飞，这只是对庄飞的讽刺，庄飞一直是一个各方面都被所有专家媒体甚至是球迷称为完美的主教练，想要在这样一名主教练的身上找到那种可以黑的点是极为困难的一件事情，但是安东尼沃克的交易却是‘被公认’的一个‘黑点’，所以这些勇士球迷自然是不能放过，如果在这场比赛勇士能够击败这个有着‘冠军试金石’之称的Z教练球队就能从现在的西部第八上升到西部第七，甚至还能憧憬一下球队的冠军前景。

　　“是啊，希望他们能够在这场比赛之后还有这样好的心情吧”庄飞也是微笑着扫了一眼看台上正在‘感谢’着自己的勇士球迷，从表情上看，庄飞没有丝毫生气的意思。看到庄飞这样一边的史蒂芬格林也是笑着点了点头。以现在勇士队的实力来说进入季后赛是他们的极限，如果真的是想和庄飞的凯尔特人一争高下还是极为困难的，这场比赛的胜利者在格林看来一般情况下也是非凯尔特人莫属了。

　　“安东尼，不用太紧张，这场比赛我会帮你制造机会的”

　　虽然庄飞在场边并没有太过在意这些勇士球迷，甚至是对这场比赛的结果都不是很在意，但是球场上的另外一边就不是这样了，现在球场上的勇士队老大安东尼沃克眼里基本上是能够喷出火来，这场比赛他一生中最痛恨的两个对手都来了，在这种情况下这位有些‘神经刀’的小拉里伯德自然是不可能太过平静，所以这个家伙自从进了球馆之后就一直没有放过那个中国教练和麦迪的身影，即便是在热身的时候也是如此，只是对于安东尼沃克这样，他一边的拉里休斯则是拍了拍他。

　　“谢谢你，拉里，我知道了”安东尼沃克强压着自己心中的火热然后对拉里休斯点了点头。本赛季他的表现很出色，但是对于现在的西部来说一名球员表现出色并不足以改变什么，在今年勇士之所以能够上演逆袭，安东尼沃克是一个重要的原因，而他身后的拉里休斯同样是这样，这位在76人因为艾弗森和斯诺的压制没有一丝机会的后卫来到勇士之后也是打出了准一流球星的水准，本赛季他的数据也是达到了场均20分5个篮板和5次助攻的水准，如果不是西部现在人才济济，这位后卫是绝对有资格入选今年的全明星的。

　　甚至对于场边的庄飞来说这场比赛他对安东尼沃克的重视远远比不上这个后卫，这个后卫对凯尔特人的威胁比安东尼沃克大。对于这支金州勇士庄飞也是有过研究的，在这只球队中拉里休斯喜欢突破不喜欢外围投篮，而安东尼沃克喜欢外围投篮却不喜欢往里面打，这只风格上互补的差异也是这只球队能够打得这么好的原因，只是对于凯尔特人来说他们一直在防守速度快突破好的后卫方面是做的不太好，而且更为重要的是这个后卫还擅长抢断，偏偏凯尔特人的一号位还是大个子的詹姆斯波西。

　　“好疯狂的气势啊”

　　在比赛开始之后，史蒂芬格林在场边看着球场上勇士队疯狂的扑抢下意识的喊了一句，而一边的庄飞也是在这位助理教练喊完之后就皱了皱眉头，因为两队之间的渊源这场比赛勇士会打疯是极为正常的，主要就是他们在打疯之后对凯尔特人伤害的程度是怎么样而已，只是从这场比赛开局来看拉里休斯完爆了詹姆斯波西。

　　在这场比赛一开始，刚刚和凯尔特人签订了4年3800万续约合同的詹姆斯波西是希望拿这场比赛来庆祝一下的，但是比赛开始之后却发现自己拿对方的那个小个子完全没有办法，如果是防守不到位还能用进攻来弥补，可是最后这位全能战术发现自己连运球和控球都需要极为的小心，这个后卫的抢断意识极为出色。

　　虽然说这场比赛金州勇士也是希望能够在主场击败凯尔特人的，但是对于他们来说恐怕也是没有想到球队在开场之后会打得这么顺利，完完全全的压制了不可一世的Z教练和凯尔特人，甚至连勇士队的主教练都有些愣神，这场比赛的开局是一次出人意料的开局。

　　“看起来上一场全明星的比赛对他们的影响很大”

　　庄飞在场边看着有些失常的麦迪和詹姆斯波西淡淡的说道，这两个人在前天的全明星最后时刻东部绝地反击的主力军，想要逆转那只西部球队不付出代价是不可能的，这两个人现在看起来身体状况不在最佳的状态，否则即便拉里休斯再强也不可能把詹姆斯波西逼成这个样子，而安东尼沃克也不可能真的限制住麦迪，最多两人就是互爆而已。

　　“嗯，应该就是这样了”在一边的史蒂芬格林听到庄飞的这句话之后也是点了点头。

　　在这场比赛的上半场凯尔特人球员打得很闷，非常的闷，缺少一只年轻球队应该有的活力，如果不是凯尔特人的那个最高的中国人在这场比赛手感很不错，这场比赛凯尔特人估计就真的在半场就跪了，很明显这个中国人同样是希望在这场比赛面对旧主的时候是有所表现的。

　　不过即便是这样，当半场比赛结束的时候勇士队带着15分的分差进入更衣室的时候，现场一万多勇士球迷也是期待着这场比赛击败Z教练的事情了，在这样的场上局势和比分优势之下，勇士基本山是稳操胜券了。

　　只是当中场休息之后，本来已经庆祝胜利的勇士球迷最终却是没能在比赛之后庆祝胜利，这场比赛在上半场拿下了60分勇士在下半场居然只得了35分，而这场比赛最后的比分却是100比95，凯尔特人在下半场完成了逆转，在全场一万多勇士球迷的眼皮子地下底下那个Z教练将主力麦迪和波西全部放到了第二阵容，而将阿里纳斯和基里连科提上了首发，上半场表现出色的拉里休斯和安东尼沃克在阿里纳斯和基里连科的封锁之下全然没有了上半场的神勇，而下半场的凯尔特人则是找回了自己的状态。

　　而在这场比赛结束之后的电视采访，庄飞的最后的那句话更是让现场所有勇士球迷无言以对。

　　“安东尼很优秀，拉里很优秀，勇士很优秀，球迷也很优秀，这里的一切都很优秀，但是最后的胜利者却是我们凯尔特人”

　　2月12日是NBA下半赛季的开始，能够在新的开始取得开门红也是一件极为让庄飞欣喜的事情，只是庄飞不知道的是，他等待已久的一群从远方来的客人已经来到波士顿了。


第449章 国家队主教练

　　在全明星赛后的一段时间波士顿凯尔特人的赛程很魔鬼，甚至不只是全明星后面的一段时间，甚至可以说整个后半程凯尔特人的赛程都不是太好，这只球队在现在已经打了51场比赛的情况下取得了42胜9负的成绩，这对于一个处在重建期的球队来说是极为难得的。当然，除了凯尔特人年轻球员的成长很快之外，能够取得这个成绩还有一个重要的原因就是他们在全明星前的赛程并不算太困难。

　　在客场击败了金州勇士之后，波士顿将会客场背靠背去挑战掘金队，虽然说这只球队的实力很普通甚至可以说有些鱼腩，但是作为现在有些疲惫的凯尔特人来说依然是有些困难，这场比赛掘金队的控球后卫范疯子范艾克赛尔的手感极佳，这位小后卫再次将凯尔特人的一号位詹姆斯波西给爆了，而掘金队的年轻大前锋，皮尔斯在大学时候的队友拉弗伦茨这场比赛的表现也是很出色。

　　如果不是掘金队的内线厚度实在是太次了，这只球队很有可能在主场将凯尔特人掀翻，在这场比赛波士顿凯尔特人以麦迪，詹姆斯波西再加上阿里纳斯为首的外线手感冰凉，如果不是姚明和小奥联手拿下了66分，这场比赛凯尔特人就真的跪了，最后这场比赛的结果是101比97，凯尔特人客场赢了4分，姚明也是拿下了自己职业生涯的第一个四十分，这场比赛这位中锋面对非选秀中锋古登—汉密尔顿的防守26中18，砍下了42分14个篮板，在这场比赛中古登—汉密尔顿这位本赛季场均4分4篮板的中锋不管是在各方面都对付不了姚明，再加上大前锋拉弗伦茨又是飘在外线的投手，这场比赛掘金是打爆了凯尔特人的外线，但是凯尔特人的内线却是打爆了掘金的内线。

　　在这场比赛结束之后，波士顿凯尔特人依然没有休整的机会，因为隔一天指着球队将会再次面临一个客场背靠背的挑战，从全明星结束之后的2月12日算起，凯尔特人五天之内要打四场客场比赛。

　　而且在2月15日，凯尔特人这一波客场之旅的第三站，庄飞是面对上了一个老对手，波士顿凯尔特人在第三场客场比赛的对手是去年夏天一片大乱的波特兰开拓者队，在去年夏天的时候这只球队曾经追求过庄飞，只是最后却被庄飞给拒绝了，之后这支球队就选择了去年总决赛除了森林狼之外另外一只球队76人的助理教练，莫里斯—奇客斯，这位前76人的助理教练是联盟有名的问题球员专家，这位助理教练在处理和问题球员关系方面是很有一手的，曾经栽76人的时候他就一直是艾弗森和拉里布朗之间的沟通桥梁，可以说开拓者请他来就是希望他能管理一下球队的那些问题球员比如以前的怒吼天尊，小飞鼠甚至是邦奇威尔斯等，只是这位主教练代替邓利维的第一天就召集开拓者球员来球队开会的时候，那些个问题球员全部都以各种各样的理由拒绝了，这让这位本来准备来开拓者大展拳脚的76人前助理教练是极为的难堪，对于任何一个主教练来说最尴尬的事情都是球队的球员不服从他。

　　最后这个主教练一合计，反正也是收服不了那些刺头，索性一股脑的将那些开拓者的刺头全部都弄走了，可以说艰难夏天开拓者将怒吼天尊和小飞鼠还有邦奇威尔斯弄走的事情一段时间一直是联盟其他球队的笑柄，很明显这位挂着问题专家的奇客斯根本没有处理和解决问题的能力。

　　不过笑归笑，本赛季这只开拓者的排名还真是让很多人大跌眼镜，本赛季开拓者可以说是完全失去了以前的面貌，球队以前的实力派球星也是被清洗了一个干干净净，可是这个赛季这只球队愣是在今年状元中锋西班牙人保罗加索尔和勇士以前的当家贾米森，还有今年新崛起的大前锋扎克兰多夫的带领下一直能够咬住西部季后赛的尾巴，在这场比赛开始之前这只球队目前的排名是西部第七，可以说是一个相当让人吃惊的成绩。

　　所以对于最近状态有些低迷的凯尔特人来说这个对手可是比钱前面的两个对手是难对付多了。

　　“教练，那个人是来看你的吧”

　　当庄飞和波士顿凯尔特人来到玫瑰花园球馆的时候，庄飞和凯尔特人上下就看到了坐在更衣室后面一脸微笑着的开拓者老板保罗艾伦，这位世界级富豪并没有因为庄飞的拒绝而有什么特殊的想法，相反，他和庄飞的关系是更进了一步，原因就是最近这位开拓者的老板迷上了足球，然后在去年夏天的时候，庄飞让他的经纪人克里斯将英超查尔顿的一些表现极为出色的希望之星一股脑的全部按照市场价卖给了保罗艾伦的利物浦，这使得上赛季最终排名英超第二的利物浦本赛季是一直高居英超第一，在夏天这位世界级富豪光是买查尔顿的球员就花了6000万英镑，整个夏天一过扔进了9000万英镑，这样的烧钱如果还不能取得成绩那就说不过去了，所以这位开拓者的老板最近心情也是极为不错。

　　所以在这场比赛开始之前庄飞也是和这位自己的老朋友亲切的打了招呼，据庄飞了解这场比赛还是本赛季这位富豪今年第一次看NBA的比赛，很明显这位老板现在对篮球的兴趣已经没有那么大了，和篮球比起来，在英超疯狂的砸钱更加有成就感，在NBA即便是他想砸钱都砸不出一个屁来。

　　当然，对于庄飞来说也许这位世界级富豪在英超的日子以后也许不会孤独了，前不久庄飞经纪人克里斯对庄飞说，有一个俄罗斯的富豪想要买下查尔顿。现在庄飞也是让克里斯和那个俄罗斯人开始接触了。

　　虽然说这场比赛对于开拓者老板艾伦来说已经不是那么重要了，他之所以出现在玫瑰花园也是为了来向庄飞示好的，否则这几天利物浦还要打冠军杯的淘汰赛，他哪会有时间回美国。

　　保罗艾伦不在意这场比赛的结果了，但是对于开拓者的球迷来说就不一样了，曾几何时他们一度认为庄飞就是他们的主教练，只是最后庄飞的决定是很让他们受伤，所以这场比赛他们也是希望能够在自己的主场击败庄飞的，除了球迷之外这场比赛还关系着保罗加索尔和姚明的最佳新秀的争夺，现在随着猛龙队的沦落，你哪怕夸梅布朗依然能够打出10+13+2的数据但是也是很难竞争最佳新秀了，现在最佳新秀基本上是在姚明和加索尔之间产生，在数据上两人都是差不多17+8，而在战绩上两人其实也可以忽略不计，一个是作为核心之一的东部第一一个是作为球队老大的西部季后赛，这没有太大的可比性，在这些因素都很接近的情况下，两人直接交锋的战绩就能决定很多东西了。

　　虽然最近凯尔特人的状态是很差，但是姚明的状态却很好，在上一场比赛这位中国中锋还拿下了职业生涯最高的42分。

　　所以在这场比赛开始的时候庄飞也是有意更多的让麦迪出任三角进攻中的组织者，姚明出任终结点，现在麦迪的进攻感觉不是很好，而事实证明庄飞的这个决定也是正确的，在这场比赛姚明依然是保持了最近一段时间的火热手感，而他对位的保罗加索尔则是在面对姚明和小奥这个防线的时候有些不知所措的味道，其实就风格上来看姚明和加索尔在这个赛季的表现是极为接近的，两人都是那种进攻见长的内线，而且在进攻端的手段也是很多，只是和姚明比起来加索尔的进攻手段更加的朴素，没有姚明的华丽，同样在统治力方面也是差了姚明一点，所以在碰到一些硬茬的时候这位年轻内线总是会有些难适应。

　　在这场比赛就是如此，这位内线被姚明和小奥弄的有些往里打和汪外打都不太对劲的味道，反而是另外一边的扎克兰多夫的表现更为的出色一些，这位本赛季表现让人极为印象深刻的新秀这场比赛在抢前场篮板球的时候给凯尔特人制造了大量的麻烦，姚明和小奥把很多精力都放在了加索尔身上对于这个大块头没有太怎么管。

　　所以这场比赛虽然姚明在和加索尔的较量中是占优了，小奥在面对兰多夫的时候也是占优的，虽然这场比赛同样是内线压制了对手，但是在外围凯尔特人在面对皮蓬和贾米森领军的外线还是有问题，特别死贾米森，这位本赛季出任三号位的前锋这场比赛表现是极其的出色，麦迪在防守这样的球员有些吃力。

　　所以这场比赛凯尔特人也是和开拓者一直是咬住比分，如果不是第四节阿里纳斯突然带领凯尔特人替补爆发，这场比赛凯尔特人还真很难赢下来，虽然这只凯尔特人首发球员实力很强，但是因为最近两年的内乱，这只球队替补阵容的厚度则是急速下降，这场比赛这只球队也是输在了这里。

　　最后这场比赛的比分是103比97，凯尔特人客场赢了六分，而这场比赛的最佳球员则是再次颁给了姚明，这位中国内线在和加索尔的直接对位中取得了胜利，这个年轻内线这场比赛拿下了28分12个篮板完胜了加索尔的12分7个篮板，而这场比赛的麦迪则是在皮蓬的防守下17中4拿了12分，进攻状态依然有些糟糕。

　　在结束了和开拓者的大战之后，庄飞也是迎来了自己这次西部连续客场之旅的最后一个对手了，当然，同样也是背靠背的比赛，这次的对手是有着森林狼克星之称的超音速，这场比赛对于开拓者来说难度比起前面的几个对手是小了不少，虽然这只球队曾经是森林狼和庄飞克星，那是因为森林狼以前谁也管不住佩顿，现在随着佩顿的年纪增大，再加上目前凯尔特人的一号位是詹姆斯波西，虽然波西玩不过小后卫，但是对于这个老迈的佩顿他倒是不可能会害怕的。

　　所以这场比赛也是庄飞这次西部之旅可以说是打得最轻松的一场比赛，超音速除了佩顿之外的第二点刘易斯和第三点文贝克这场比赛完全没有你发发挥出来，最后这场比赛凯尔特人也是只用了三节比赛就击败了对手，而最后的结果也是112比90，姚明在这场比赛只打了三节同样也是拿下了20分10个篮板，这是这位中锋本赛季第一次连续三场比赛贡献20+10的表现。

　　而结束了和超音速的比赛之后，波士顿凯尔特人也是得到了一个休整的机会，而当庄飞带领球队回到波士顿的时候，庄飞也是看到了一群很久没有见的从远方而来的老朋友中国篮管中心的前副主任‘李元位’，现在这位副主任在换届中已经升官了，现在这位副主任已经升为主任了。

　　这位副主任这次来美国就是因为前不久庄飞给他打去的那个电话，最近中国篮协正在为中国队选主教练备战2004年的雅典奥运会，而作为中国最优秀的主教练庄飞自然是第一人选，可以说在很久之前中国篮协就已经找了庄飞，只是庄飞一直在拒绝着，而中国篮协也是一直在拖着这件事情，很明显他们也是在等着庄飞的最后答复。

　　而本来一直拖着不想答复的庄飞这次打来电话也是让蓝管中心的领导是很惊喜的，所以李元位这位中国篮球掌门人是直接自己飞来了美国。

　　不过当这位篮球掌门人满带着期待握住庄飞双手的时候却是直接被庄飞笑着的第一句话就给打蒙了。


第450章 去和留

　　2002年2月17日下午两点，波士顿凯尔特人主席办公室，现在不是比赛日，一般在这个时候都是球队主席庄飞和他的两个助手开会的时候，只是这时候在这家办公室里并没有见到凯尔特人副总经理丹尼安吉和凯尔特人运营总监卡尔的身影，恰恰相反的是，平时应该是在球馆训练球员的球队助理教练史蒂芬格林则是出现在这里。

　　而且从现在来看这位波士顿凯尔特人的助理教练看起来有些局促，也是有些坐立不安的紧张，而在这位助理教练旁边则是坐着的是波士顿凯尔特人的主教练庄飞和那些远道而来的客人中领头的那个。

　　“小庄啊，你真的不再考虑一下吗，我们会为你创造好所有条件的，你只需要在世锦赛和奥运会的时候指挥球队就好，这不会影响你在凯尔特人的执教，我们都觉得你是完全能够胜任的”李元位一脸无奈而又期待的看着眼前这个年轻的篮球教练说道，这时候这位在中国篮球界位高权重的主任这时候是完全没有了一丝的架子，者如果让国内的那群教练看得估计会惊得合不拢嘴，这还是那个杀伐果断的李主任吗？

　　只是这时候李主任的心里也是很苦，他倒是想在庄飞面前摆出他在国内时候的那种架子，只是这时候他可不敢，眼前的这个主教练可是和他平级的人物，这位凯尔特人的主教练可是中国篮协的名誉主席，和他一样是‘正厅’级的官员，而且除了这个分内的职位之外这个主教练还是北京奥运会的第一形象大使，在去年北京申奥的时候他是中国申奥代表团的门面和第一代言人，现在北京申奥成功之后他是北京奥组委的副主席，当然，虽然他这个虽然不管事，但是也是享受‘副部级’的待遇，这要细算起来眼前的这个年轻人还要比他高出半级，就算除了这些级别上的事情之外，这个教练可是能够直接和国家领导人对话的人物，而且体育总局的那些个局长们也是和他称兄道弟的，连自己顶头上司都不敢得罪的人他自然是不敢有什么其他的想法，再说了，这人还要一个‘国家形象’的身份，这是一个碰都不能碰的家伙。

　　所以每次和庄飞对话的时候李主任都会感觉自己像是矮了一个头一样，比如在去年的时候，这个年轻教练向他提议，以后打亚洲比赛或者一些低级别的国家队比赛姚明和王治郅轮流上就够了，没有必要都回去，就算李主任知道当时担任森林狼主教练的庄飞不想放王治郅回去他也是没有任何办法，最后他居然对于庄飞的这个提议还妥协了。对于庄飞这个李主任的确确是生不出半点的与之作对的念头。

　　虽然李主任并不想得罪庄飞也不想和庄飞作对，但是这一次他本来是以为庄飞会答应出任国家队主教练他才大老远的从中国跑来，但是这次这个主教练却是给自己放了一个鸽子，如果是放了鸽子也就算了，这个年轻教练居然还提出让他的助理教练来兼职中国男篮的主教练，这让李主任是极为的不满。所以这位一直在庄飞面前担任受气包角色的李主任这次的态度也是变得强硬了起来。

　　“李主任，我已经说了，我暂时对国家队没有什么兴趣，而且不但是对国家队没有太多的兴趣，我现在对国际篮球的兴趣也是不大，所以我是不可能出任国家队的主教练的”庄飞笑着对这位李主任说道，在听到庄飞这么决绝的话之后，李元位也是极为的无奈和可惜，可以说李元位一直认为自己是一个幸运的人，在中国篮球最黄金的时候他是中国篮球的掌门人，在他看来只要他能整合目前中国篮球的资源，整合一只拥有庄飞，王治郅和姚明的球队，那么这只中国队绝对能够创造历史最伟大的成绩，到时候他不但能够升官还能载入中国篮球甚至是中国体育史的史册。

　　庄飞自然是很清楚这位李主任的想法，不过熟悉国内的庄飞不可能自己没事往火坑里跳，即便他能控制住国内的形势他也没有必要去做，他现在完全不需要这样来提升自己的能力也不需要这样来提升自己的地位和影响力，所以出任中国男篮主教练的事情对于他来说是一件无意义的事情。

　　虽然对庄飞来说是一件没有任何意义的事情，但是对于波士顿凯尔特人的助理教练斯蒂芬格林来说则是并不是这样。

　　在全明星新秀挑战赛被查克戴利完美击败之后，史蒂芬格林一直在想着辞职然后去找一只球队锻炼自己的能力，可以说对于史蒂芬格林，庄飞是绝对舍不得也是缺不得的，这时候的波士顿凯尔特人是无论如何也是缺不得这样的一个助理教练，所以对史蒂芬格林的要求庄飞也是一直在考虑。其实在那天晚上格林提出想去国际赛场上锻炼一下自己庄飞就想到了一直联系自己却一直被自己拖住的中国篮球主教练的位置。

　　这个位置对于很多人来说是一个火坑，庄飞不想往这个火坑里跳，因为没有意义，但是这并不妨碍庄飞把格林推下这个火坑里，火坑能够烧人也是能够锻炼人，就像太上老君的八卦炉一样，庄飞也是希望能够借着这样的一个环境来锻炼一下格林的能力。

　　格林现在专业素养上是没有问题的，这位能力值已经达到了A级的教练如果在能力上有问题的话，那么NBA90％以上的教练都会有问题，现在这个年轻教练主要欠缺的就是经验和掌控力，这主要就体现在不成熟上面，如果这个助理教练能够在中国篮球这个大火炉里取得了成功，那么庄飞绝对相信这个家伙能够很好处理一切极为复杂的事情同样也能适应所有复杂的环境了。

　　当然，除了中国篮球的大环境之外，中国篮球的实力也是庄飞主要考量的一个因素，对于现在的格林来说球队的实力不能太差，太差伤自尊也伤士气，同样也是不能太强，太强的球队看不上格林，即便是能够看上格林，也是不可能让格林兼职的，就算是能够让格林在NBA继续兼职也是没有太多的锻炼价值。

　　综合各方面考虑中国男篮是最适合锻炼格林也是让格林继续留下来的地方。

　　“庄，就算你真的没有办法出任国家队的主教练也没有必要将这个傻大个扔给我吧”李主任在看了庄飞一眼之后有些叹息的说道，在说话间这位李主任都没有忘记狠狠的瞪站在庄飞身边那个大个子一眼，这位2米06看起来有些憨厚的大个子确实怎么看也是有几分傻眼。只是这时候李主任和庄飞说的是中文，格林则是听得不大明白。

　　不过，不管格林是明白还是不明白，李主任对于这个庄飞的助理教练确实是看不上眼，如果庄飞不愿意来执教中国队，那么他完全还有其他一些选择，比如立陶宛主教练尤纳斯和美国前湖人的主教练银狐哈里斯等，这些人比起格林来说强了不是一点半点，他何必去让这个菜鸟来承担这份重任呢？何况按照庄飞的要求这个助理教练出任中国男篮主教练还只是兼职不是全职，这就更加让李主任不满意了。

　　只是让这位李主任极为无奈的是，即便是他拒绝了庄飞的提议，但是这个中国教练却一直面带微笑的看着他，在这个年轻教练的微笑中这位李主任有些扛不住了。

　　直到这个时候他才知道这次自己是绝对不应该来美国，眼前的这个年轻人像是吃定了自己一样，而且他也确实欠了眼前这个年轻人很大的人情，在去年换届的时候他能成功扶正庄飞是给了他很大的帮助的，对于这一点李主任也是很记着庄飞的情，这也是他一直绝对自己矮上庄飞一头的原因。

　　最后看着眼前这个世界级名帅期待而又坚定的眼神，这位李主任是终于扛不住了，然后无奈的摇了摇头。

　　“小庄，我只给他一年的时间，如果他在今年的世锦赛能够带领中国队打进八强，那么我才会正式考虑聘请他为中国队主教练”最后李主任再次狠狠的瞪了格林一眼之后对着庄飞叹气说道，而这时候格林却是并不知道为什么这个自己教练的客人总是会瞪自己。

　　“没问题，记这么办吧”庄飞在得到了李元位的答案之后也没有再逼这位李主任，适得其反的道理他还是懂得。这样也算是一个很不错结果。

　　“庄，我可要提醒你，世锦赛的八强比起奥运会的八强更加难进”见庄飞这样的神色李主任也是深深的看了他一眼说道，世锦赛是24只球队16只进淘汰赛，进入八强就需要打赢一场淘汰赛，而奥运会则是12只球队，打进八千只要小组赛能够出线就好，别看只是一场淘汰赛的差别，对于现在的中国队来说想要在世界性大赛上赢一场淘汰赛是不可能的。

　　“我知道，不过我对他有信心”庄飞也是笑着点了点头，这倒是让李主任有些诧异，难道眼前的这个傻大个真的有那么强的能力？这时候李主任也是正色的打量了一下旁边站着的这位年轻人，除了长得高一点看起来傻一点之外没有其他的特点了，最后李主任也是收起了自己的心思。

　　虽然说最后的结果不是最理想的结果，但是庄飞依然算是很成功的解决了格林想要去锻炼也不想离开凯尔特人的矛盾，这不管是对于庄飞来说还是对于凯尔特人来说都是一件极为不错的事情，当然，对于格林来说同样是如此。

　　虽然说在这方面是获得了好消息，但是在另外的一方面庄飞却并没有得到自己想要的好消息，现在波士顿凯尔特人是43胜9负排在东部第一，现在虽然凯尔特人球员的状况不是很好，但是也是在一直保持着胜利，只是和凯尔特人相同的是他们同样也是保持着胜利，这只灰熊在取得本赛季第43场胜利之后就已经是19连胜了。

　　可以说这只灰熊现在的状态几乎是到了神挡杀神，佛挡杀佛的地步，在这样的情况下灰熊追平了凯尔特人的战绩，这就让很多人用脚趾头都能想得出这只凯尔特人估计会被灰熊给拖垮。主要也是灰熊队追得实在是太猛了。而凯尔特人则是慢慢的出现了一丝的疲态。

　　很明显，在这次东部第一的拉锯战中所有人都不是很看好庄飞率领的凯尔特人。其实这也是必然，毕竟不管是球员的实力还是其他在赛程方面波士顿凯尔特人是完全的处在弱势。

　　在2002年的2月19日，凯尔特人主场迎来了西部劲旅达拉斯小牛队，这只球队在昨天刚刚送给了灰熊第43场胜利，这场比赛是他们的背靠背之旅，而波士顿凯尔特人则是在主场休整了三天，在体能状态上凯尔特人是占优的。

　　本赛季老尼尔森在小牛玩的联防战术现在已经不再是那么神秘了，毕竟经过这大半个赛季之后NBA的这些优秀的主教练对于这个国际赛场上的常规防守战术也是有了一定的了解。最起码庄飞不会像上一场比赛那样被小牛一个简简单单的2—3联防就弄的不知所措，最后也是输了比赛，只是在今天的这场比赛庄飞却是已经有了非常充分的准备了。而且经过了这么日子的训练，在上场和小牛的比赛在三分线外打铁打得令人发指的麦迪，现在的三分球命中率也是回到了35％，可以说现在凯尔特人是有能力破掉小牛队的联防的，就像上一场比赛小牛被灰熊在两个四十五度角投三分投死一样。


第451章 压哨大交易

　　“教练，什么事情这么高兴”

　　在庄飞的办公室，当球队助理教练史蒂芬格林拿着球员报告进来的时候却是看到球队的主教练庄飞正在笑着看着一份报纸，而且这时候这位中国教练嘴里还是不是的发出一些哈哈大笑之声，这让刚刚进来的史蒂芬格林也是大为不解。

　　虽然说昨天晚上球队击败了小牛，但是昨天晚上的那场比赛绝对不值得庄飞这样，要知道，面对那样一直从温哥华飞来的客场背靠背球队，波士顿凯尔特人最后居然只是依靠着詹姆斯波西的三分绝杀才拿下比赛，这怎么看都不是一件值得如此对待的比赛结果。

　　“你看看这个”庄飞笑着抬头看了看站在自己前面的格林一眼之后就将自己手上的那份报纸扔给了格林，格林则是略微有些好奇了看了一眼，然后立马就像庄飞刚才那样笑了起来。

　　这份报纸是庄飞最爱的纽约时报，这份报纸在全明星结束的时候就预测波士顿凯尔特人在面对五天四战的魔鬼赛程的时候会出现崩盘的情况，可以说这家媒体是极为的信誓旦旦的，但是最后的结果谁都知道，波士顿凯尔特人虽然每一场比赛都打得磕磕绊绊，但是却也在保持着全胜，即便现在灰熊已经20连胜了，但是波士顿凯尔特人依然在战绩上灰熊持平，这样的凯尔特人自然也是不可能是处在崩盘情况下的球队，所以在这个预测失败之后，这家庄飞的死敌媒体居然将本赛季波士顿凯尔特人还剩下的27场比赛全都列了出来，然后这家媒体得出的结论是凯尔特人在下半程的全部27场比赛会最终只能拿下九场胜利，这家媒体不但是将庄飞余下的对手全部列了出来，而且还将凯尔特人余下的每一场比赛都分析了一次，可以说在这期的纽约时报，庄飞和凯尔特人的版面占了这份报纸的一半以上，能够如此不要脸或者是不计成本的黑庄飞，估计也是只有这家媒体能够做到了。

　　“如果他们能够将这份心思好好的放在篮球报道之中他们也就不会最终弄成这样”格林在看完之后也是摇了摇头苦笑着说道。对于自己主教练和这家媒体的恩怨他也是很清楚，这时候他自然是支持自己师父的。

　　“对了，现在麦迪他们的状况怎么样了”庄飞笑着对格林问道，在上一场比赛击败小牛之后，凯尔尔特人在接下来的9天比赛只需要打三场比赛，而且三场比赛还有2场是连续的主场，现在波士顿凯尔特人拥有一周的时间来调整球队的状态。

　　“现在球员的状况回复的不错，麦迪和詹姆斯看起来轻松了不少，没有一直飞客场的疲惫了，只是”在接到庄飞的问题之后这位凯尔特人的助理教练也是如数家珍的说道，可是说道最后的时候却是顿住了。

　　“只是奥库和球队还是无法融合，在球队中的作用完全是鸡肋，对吧”庄飞看到格林这样也是叹了一口气说道。

　　现在球队的替补内线在球队的作用很尴尬，在今年选秀的是庄飞是将他当成一个第二阵容的主攻点来选的，可以说庄飞对于这个内线是非常看好的，毕竟这是一个拥有不错进攻实力的球员，虽然在防守的时候漏洞百出但是却没有什么大不了的，第二阵容本来拼的就不是防守，防守只要稍微知道一点就好。

　　本来庄飞对于这个中锋是极为期待的，可是等到最后却发现这个家伙完全是游离于所有战术体系的球员，而且这个家伙不管是在首发还是在第二阵容都没有办法控制住比赛，甚至随着阿里纳斯的崛起，这个家伙的数据也是越来越差，他和阿里纳斯完全是不兼容，特别是球队第二阵容中庄飞将基里连科弄上场的时候，这让波士顿凯尔特人本来就已经很快的第二阵容是更加的快了起来，而一边的奥库则是最后发现自己在球场上的作用就只剩下折返跑了，在很多时候只要奥库表现出色，阿里纳斯的表现就会很糟糕，反之也是同样如此，可以说两人在一起的时候怎么办都无法融合到一块去，两人的比赛不在一个节奏上。

　　“是啊，现在看来我们最好还是将他交易了，然后弄来一个速度更加迅速的中锋都比他更适应凯尔特人的风格”在看到眉头紧锁的庄飞，史蒂芬格林也是建议道，其实对于奥库这样的球员史蒂芬格林一直都是看不上眼的，当初王治郅也是如此，在1999年选秀之前他是极为不看好王治郅的，对于这种没有很好的身体天赋，只剩下投篮的球员格林一直都觉得需要谨慎的对待，而且当年王治郅除了出色的投篮之外其他技术也是必奥库出色，速度也是必奥库快了很多，如果把奥库换成王治郅的话，那么球队就没有磨合的问题了，所以这位助理教练也是一直想将奥库换一个王治郅类型的球员，只是让格林有些失望的是球队主教练却一直在犹豫交易奥库的事情，他也不清楚自己教练这是在犹豫什么。

　　庄飞当然是明白格林的心思的，庄飞也知道现在奥库在球队的位置很尴尬，只是想着自己前世的时候这也是一个很不错的球员，现在就将他交易了也是一件极为可惜的事情，再说现在这个内线也没有太多的交易价值。

　　“这事还是先缓缓吧，现在随着交易大门的逐渐关闭，我有预感，这几天联盟会有大交易，我们只要按兵不动的看着就行”最后庄飞也是笑着对格林说道，而格林则是有些无奈的点了点头。

　　本赛季的NBA很疯狂，特别是在上赛季的卫冕冠军森林狼陨落之后更是如此，虽然现在东部的灰熊状态极佳，但是也并没有让人觉得他们就是能够问鼎今年冠军的王者，同样其他球队也是如此，不管是西部的湖人，国王还是森林狼或者说东部的灰熊，凯尔特人甚至是奇才和活塞等球队都是能够向最终的总冠军发起冲击，可以说在庄飞的森林狼统治了联盟两年之后，NBA将会再次产生一个新的秩序，而当联盟准备诞生新秩序的时候必将是整个联盟最群雄逐鹿的时候，在这个时候也是暗流最汹涌和重磅交易最频发的时候。

　　这个时候对于庄飞来说他是准备看热闹了，现在凯尔特人的赛程稍微的松了不少，这时候庄飞也是把更多的精力放到了球队中来了，虽然说现在球队的奥库很难适应球队，庄飞也是没有打算放弃他的时候，而是将很大的一部分精力都放在了这个大中锋的身上，只是最后的结果确实是让庄飞很失望。

　　2002年2月23日，波士顿凯尔特人队主场迎来了雄鹿队的挑战，目前指着球队排在第八位，已经在不久前被步行者给反超了，最近一段时间这只乔治卡尔领军的三杆火枪表现是极为糟糕，随着球队的沉沦雄鹿的球迷也是极为失望，甚至在主场还出现了嘘声，而且听闻球队的三个当家球员之间的关系也是有些不太和睦了，而且卡尔教练似乎也是慢慢的控制不住局面了，现在随着东部第九的骑士在便士哈达威的带领下逐渐逼近，这只曾经风光无限的雄鹿队已经快被逼上绝路了。

　　而且在这种几乎是绝境的情况下这只球队又碰上了自己的克星凯尔特人，所以在庄飞看来雄鹿的运气也是确实糟糕透顶了。

　　这场比赛是波士顿凯尔特人长时间主场休整之后的第一场比赛，在这场比赛中凯尔特人也确实是表现了比一周前更加出色的状态，雄鹿的三杆火枪不管是卡塞尔还是大狗罗宾逊或者是雷阿伦在这场比赛表现都是很糟糕，这只球队像是失去了灵魂一样，让庄飞惊讶的是这只球队的主教练乔治卡尔全场比赛始终都很平静，这种平静简直让人可怕。

　　最后这场比赛也是没有悬念的以波士顿凯尔特人以116比89大比分击败了雄鹿。

　　而在击败了骑士之后，波士顿凯尔特人在2月26号迎来了公牛队的挑战，目前这支东部倒数第一的球队在遇到凯尔特人的时候也是失去了前几次的锐气，这场比赛公牛也是没有给波士顿凯尔特人制造太大的威胁，这也使得凯尔特人在自己的主场以106比90击败了这只鱼腩球队，值得一提的是，在这场比赛中波士顿凯尔特人的当家球星麦迪在上场32分钟的情况下拿下了31分15次助攻，这是这位小前锋第一次在三十分钟上下完成的一次‘卡特训练法’。

　　虽然在这两场比赛凯尔特人是全部获胜了，这也使得这只球队目前的战绩达到了48胜9负，只是这个战绩已经被灰熊的50胜9负给反超了，最近凯尔特人的比赛打得太少了，不过虽然如此但是凯尔特人也依然比起灰熊来说并没有落后多少。

　　而结束了这一段主场休整的赛程之后，波士顿凯尔特人也是开始了自己的客场之旅，而对手就是洛杉矶湖人，而就在庄飞和额他的球队出发的时候。

　　联盟发生了一笔惊人的压哨大交易。


第452章 希望他来这里开拓时代

　　在美国篮球界，庄飞一直有一个很特殊的外号，站在球场边跳舞的人，或者更加直白一点的就是球场边的疯子。

　　在很多时候，在他执教的球队比分落后，或者是比分紧咬的时候这位主教练习惯性的喜欢直接站在场边手舞足蹈的向场内的球员传达自己的战术和指示，而且这个家伙在场边向场内传达自己指示的动作又是极为的夸张，就像是一个疯狂的舞者一样，文雅一点的就说Z教练这是在场边跳舞，不太文雅一点的就是那个疯子又发疯了，所以庄飞现在美国还有一个‘庄疯子’的‘美称’。

　　只是在这场和湖人的比赛，这个平时极为疯狂的教练却是极为的内敛，整场比赛都一直严肃的坐在替补席上看着球场上的比赛，看起来是相当的安静，似乎是并没有太多的话对球场上的凯尔特人球员布置。

　　和现在庄飞的安静相比，另外一边的菲尔杰克逊则是恰恰相反，这个家伙在这场比赛看起来比庄飞更加像球场边的舞者。

　　庄飞的篮球风格很疯狂，这是人所共知的，而另外一边的菲尔杰克逊的风格是极为安静的，这位湖人主教练或者是前公牛主教练一直都给人一种温文尔雅气质绝佳的感觉，虽然有些时候也会在场边做出一些出格的事情，但是却绝对不会像庄飞那样在场边疯狂的大喊大叫或者是大幅度的作动作。

　　但是在这场比赛，以前从来没有这么尝试过的菲尔杰克逊却是尝试了一回，这位湖人主教练从比赛一开始就是站着的，然后也是从比赛一开始就在疯狂的呐喊着，菲尔杰克逊这样的反常表现就连场上的湖人球员都极为无语，他们可从来没有在湖人试过自己在场上比赛，球队主教练在一边大喊大叫的。

　　“Z教练和菲尔杰克逊这场比赛的风格是完全的调换了，两人的风格不但是调换了，连这场比赛的风格也是如此，这场比赛波士顿凯尔特人缺乏一种抛弃一切的疯劲，看起来打得太沉稳，反而是湖人打得是极为大胆，居然敢一直拿内线强打来破这种战术。看起来Z教练似乎是在检测战术或者是检测球员一样，而杰克逊则是拿这场比赛当总决赛在打”这场比赛是全美直播的，所以在场边abc的解说员迈克尔斯也是笑着说道。

　　“是啊，这场比赛Z教练确实是在调试阵容，他现在正在玩联防”迈克尔斯一边的魔术师约翰逊也是笑着说道，这场比赛庄飞的布置是非常让他惊讶的，按照庄飞的风格比起联防他更加喜欢一对一的人盯人，再不济也会使用他自己发明的逼抢持球人的收缩防守，对于联防这种以前只是在国际赛场上出现的防守战术按照Z教练的品性是不会使用的，Z教练更加喜欢在任何时候都占据主动，即便是不得不处在被动的时候这个家伙也不忘记保留一丝主动的机会，就像当初他在森林狼面对马刺或者湖人这种内线超级强的球队发明了那种紧逼型的收缩防守，普通的收缩防守本来就是完全被动的防守，但是庄飞却是将这种完全被动的防守里面加了极强的攻击性，这是一个时时刻刻都想着反噬对手的人，这样的人玩不转联防。

　　“这或许就是他在这场比赛这么沉默的原因吧，因为他自己都觉得这场比赛不是他自己的风格”魔术师约翰逊想到这里的时候也是叹了一口气说道，而一边的迈克尔斯则是有些不明白魔术师这句话的意思。而魔术师也没有太多的解释，只是立马就把目光放在了凯尔特热人替补席上的那个中国人，在看到那个中国人眉头一直无法舒展开来的时候魔术师也笑了，看来这场比赛确实是让你意外了。

　　庄飞现在是有些郁闷，这场比赛他确实是准备试一试小牛的2—3联防，湖人本赛季几次碰到小牛都是被小牛的2—3联防弄的吃了打亏，这在庄飞看来或许是一个意外之喜，其实对于破联防的方法其实是很普及的，就拿这个2—3联防来说，弧顶三分线和两翼四十五度三分线就是2—3联防的命门，对于拥有斯泽比亚克和费舍尔甚至是罗伯特霍利这样优秀的三分手的球队一直被联防弄的很狼狈自然也是让庄飞是极为意外的，这在庄飞看来湖人不是没有三分球，而是中了联防的另外一个圈套，联防能够让进攻球员进攻犹豫不决，到底是投三分？还是突破？或者是强打内线？这些都能让进攻球队混乱，特别是对于湖人来说投三分，强打内线，突破都很强很均衡的球队来说就更加的犹豫，如果湖人这三点有一点极强他们估计也不会吃太多的亏，但是对上庄飞的凯尔特人之后，这只本来在面对联防极为犹豫的球队现在却是变得极为果断起来了，这些湖人球员基本上都把球往篮下的奥胖那扔，这时候科比也是很识趣的不再抢出手了。

　　虽然说破联防三分球是关键，但是内线强打同样可以，特别是底线附近的内线强打，这场比赛奥胖就在这个位置把凯尔特人玩的够呛。虽然说效果不是很好，但是庄飞也没有打算换战术的一丝，效果不好不代表没有效果，虽然球队现在看起来很被动让他有些郁闷。

　　庄飞在场边替补席坐着很郁闷，其实在场边一直疯狂大喊的菲尔杰克逊也很担心，这场比赛因为庄飞在防守的时候放弃了以前Z教练独有的那种极具侵略性的防守，所以这场比赛湖人是在攻防两端完全是占据了主动，这在以前简直是一件难以想象的事情，虽然以前湖人也胜过庄飞，甚至是大胜过，但是却也从来没有像今天这样占据着如此完全的主动，这本来是一件极为高兴的事情，却是让菲尔杰克逊担心的是，这场比赛虽然完全占据了主动，但是对方却一直能够咬住比分。

　　特别是菲尔杰克逊在看到凯尔特人球员在场上的进攻配合的时间就有一阵心凉的感觉。现在凯尔特人球场上主要是三角进攻，这一点菲尔杰克逊也是没有太多可说的，但是让菲尔杰克逊真正担心的是以姚明为核心的那个五号战术也是时不时的在这场比赛闪着光，其实对于湖人来说他们比起三角进攻也是最怕这种进攻，毕竟奥胖的块头在那，防守的灵敏度上肯定是差了很多，而这种五号战术又这么喜欢走人后门，而且比普林斯顿的走后门还要让人觉得诡异，哪怕在全明星上给奥胖配上了加内特和邓肯也是在卡特那群人的五号战术之下打得有些灰头土脸，可以说现在菲尔杰克逊一直在睡觉的时候都会想起自己今年在全明星看到的一幕，自从全明星回来之后这位湖人教练每时每刻都在想着如何破解五号战术，因为他很知道，当球场上的那群年轻的凯尔特人球员真的能够成长起来，特别是那个中国中锋能够真正的掌握这套体系的时候，那么整个联盟还会是这个中国人的，这种一直很迫切的危机感极为让菲尔杰克逊不安。

　　“呼，好在现在对于你们来说还太早了”在看到球场上姚明传球失误的时候菲尔杰克逊心中也是稍微放心下来。成长起来的凯尔特人会很可怕，但是现在的凯尔特人还并没有成长起来，想到这里的时候这位湖人主教练也是捏了捏自己的拳头然后回头看了一眼在场下替补席上坐着庄飞，眼里也是异常坚定的点了点头。

　　“我会在你们成长起来之前拿下总冠军，然后在你们成长起来之后找到击败你们的方法，我不会输的”这位名帅一时间感觉自己以前失去的信心也是全部回来了，特别是看到球场上的那些湖人球员的时候。

　　“现在也该是我们湖人出成绩的时候了”菲尔杰克逊暗暗的发誓道。

　　这场比赛湖人确实是在各方面都压制了凯尔特人，如果说上一次两队交锋最后时刻是奥胖大爆发带领湖人取得了胜利，在这场比赛就是湖人凭借着自己的老辣将还有些稚嫩的凯尔特人给教训了一顿，只是在斯台普斯的球馆看台上，有一个湖人老球迷并不在意这场比赛的胜负，这位老球迷自从比赛开始之后就一直盯着凯尔特人替补席上的那个中国人，可以说看他的时间比看球场上球员表现的时间都多。

　　这也让他一边的儿子也是极为郁闷，本来他是想向自己父亲介绍今年的湖人在自己接手后是多么的强大无比，现在也是已经登顶了西部第一了，只是他旁边的那个老人似乎对这一切丝毫都不敢兴趣。

　　直到这场比赛结束的时候，这个老人还不忘深深的看了替补席上那个中国人一眼之后留下了一句极为惆怅的话。

　　“真的希望他能在这里开拓一个时代，或许这是一个梦吧？”

　　只是在这位老人转身离开之后他的儿子却呆愣在那不知道该怎么办。


第453章 交易完成

　　波士顿凯尔特人和湖人的比赛非常的引人关注，这场比赛不仅仅是NBA的两大豪门之间的对决，而且这两支球队的主教练之间也是充满了故事，再加上两队现在的排名一个是东部第二联盟第三一个是西部第一联盟第二，可以说这不仅仅只是充满了故事性，而且也是极具竞技的观赏性。

　　因此这样的一场比赛也是极为能够吸引媒体记者的关注，所以在比赛结束之后庄飞和菲尔杰克逊来到新闻发布会现场的时候，台下已经坐满了记者，其实在一般的NBA常规赛结束之后也是会有赛后的新闻发布会的，但是到场的记者不会很多，毕竟NBA每天都有那么多比赛，除了当地的媒体之外其他国际性或者是全国性的媒体是不可能每一个赛后新闻发布会都到现场的。

　　而这一次，庄飞一眼望去也是吓了一跳，基本上全美国有名的报纸都来了，还有很多庄飞以前在明尼苏达就认识的一些明尼苏达媒体当然还有很多从波士顿跟来的媒体，这也可以想见全美对这场比赛的重视程度，绝对是不比圣诞大战时候差。只是让庄飞比较遗憾的是，自己在这场比赛却是输了。

　　这场比赛最后的比赛结果是103比98，洛杉矶湖人在主场赢了凯尔特人5分，虽然这个分差不是很大，但是波士顿凯尔特人依然是输了，本赛季这只球队已经被湖人双杀了。

　　“你们也看到了，这场比赛我们赢了，而且也赢得很精彩，我为我的球员骄傲，他们将这场比赛牢牢的掌握在了自己的手上，波士顿凯尔特人？他们很有潜力，仅此而已，我们的实力比他们更强，这场比赛的结果决定了一切，而且这是我们本赛季对凯尔特人的第二场胜利，我们横扫了波士顿凯尔特人”菲尔杰克逊在接到下面记者问题的时候一开口就让一边的庄飞是极为的郁闷，这个家伙是没有一点留情面的意思，其实庄飞对于这个家伙这时候的表现也是可以理解，在这个赛季之前这个家伙每次遇到庄飞那都除了憋屈还是憋屈，菲尔杰克逊自己都没有想过自己本赛季会双杀自己的这个劲敌，在这种情况下这位名帅也是没有放过丝毫可以奚落庄飞的机会。

　　“沙克？是的，这场比赛沙克的表现很好，他总是充满了侵略性，他是湖人最好的球员，也是西部最好的球员，当然，他也是联盟最好的球员，他理应获得本赛季的MVP奖杯，在我看来联盟中很少有像他这样的球员了，或许灰熊队的卡特是一个，马刺队的邓肯也是一个，但是这两人都已经有MVP了，而沙克却没有，其实在我看来上赛季，上上赛季沙克都有这个资格，联盟欠他一个MVP的奖杯，而另外一个迈克尔却是已经更多了”

　　在被问及本赛季常规赛MVP归属的时候，这位本来还一脸欣喜之色的教练瞬间就变得严肃了起来，其实在比赛进行到了三分之二的时候，联盟的常规赛MVP的争夺也是越发的白热化起来，在前段时间麦迪短暂的占据过榜首之外现在这位凯尔特人的当家已经跌倒了第五位，而本赛季常规赛MVP的得主很明显只能在卡特，奥胖和乔丹之间产生了，只是目前在菲尔杰克逊口中应该获得MVP的奥胖这时候只是排在了这三个候选人中的第三位，看起来是最没有机会问鼎MVP的，其实这也是必然的，现在湖人队因为拥有科比和斯泽比亚克这两个场均能够贡献20分以上的队友分掉了大量的出手权，所以本赛季这位大个子的场均出手是自己职业生涯最低，场均得分也是非常的低，居然比乔丹的场均26。5分还要低一点，这和目前排名MVP榜第一的卡特来说就差远了，卡特的球队战绩和湖人相当，但是这个小前锋现在是场均31+7+6+1。5+1。5，这个小前锋幸运的地方是目前灰熊这只球队没有一个人能够和他抢出手权，球队首发大多数都是防守型的球员，即便能够得分的阿泰斯特，比卢普斯和拉希德华莱士的出手也不算很多，当然在官方上卡特的排名是领先的，但是在舆论上，目前MVP呼声最高的却是乔丹，这位本赛季复出的大神再次向所有人彰显了自己的能力，虽然已经年过四十了，但是在奇才依然能够场均贡献26。5分5个篮板4次助攻，虽然数据上是比起奥胖和卡特都差，但是现在奇才却是高居东部第四，很有可能挤进前三，要知道上赛季的奇才是一只可以说是联盟垫底的球队，本赛季这只球队是联盟进步第二快的球队，除了波士顿凯尔特人就是他们了，当然，这时候媒体和专家为了炒作和舆论的需要将纳什的功劳大部分转嫁到了乔丹的身上。

　　在这种情况下这位大神现在的呼声基本上是到了可以确定MVP的地步了，媒体希望是他，球迷希望是他，专家也是希望是他，如果奥胖和卡特在剩下的一段时间无法有超神级的发挥今年的MVP就真的没有悬念了。

　　所以借着这场比赛在全美的影响力，再加上这场比赛湖人赢了，奥胖的表现也是极佳，菲尔杰克逊也是希望借此来敲打敲打这些球迷和媒体，不要光看着乔丹忘了还有一个大胖子也是希望他们的关注。

　　对于菲尔杰克逊这样的小心思庄飞也是在一边偷偷的笑了笑，菲尔杰克逊确实在某种程度上说的没有错，去年的常规赛MVP如果综合所有因素来看奥胖是第一人选，只是谁让湖人在上赛季就差了森林狼一个胜场，最后也是将常规赛MVP输给了加内特。去年错过了，今年如果再错过那么就真的很悲剧了，只是看目前这个架势，这个大家伙错过的机会很大。

　　在这场比赛的新闻发布会上菲尔杰克逊在不断讽刺挖苦庄飞的同时，也是在为自己的弟子打着广告，而一边的庄飞虽然是因为输了比赛不想多说什么，但是最后还是没有被这些家伙放过。

　　“庄先生，在这场比赛你们输了之后距离东部第一的灰熊差距就拉大了，本赛季你认为你们有机会争夺东部第一吗？”

　　庄飞看着台下那个一脸正色的华盛顿邮报的记者摇了摇头，在这场比赛之前对于全美的媒体专家已经球迷来说波士顿凯尔特人和灰熊谁先被拖垮一直都是一个最热的话题，两只球队都是只输了9场比赛，然后两支球队现在都是一直在连胜着，在这种情况下球迷们是希望两队能够一直竞争下去的，但是从现在来看凯尔特人是有些掉队的迹象了。

　　“东部第一一直都是我们的目标，这场比赛的失利也不会改变这一点，我们现在只是输了十场比赛，我们输球的场次和湖人是一样的，既然刚才菲尔杰克逊先生说自己的目标是今年常规赛的第一，那么我们有什么理由会放弃对东部第一的争夺？况且灰熊只是比我们多赢了一场比赛而已，这种差距甚至可以忽略不计”庄飞最后调整了一下心情笑着对下面的记者说道，而庄飞说完的时候一边的菲尔杰克逊的眉毛也是挑了挑，看起来对庄飞拿他作比喻的事情不是很满意，只是这时候庄飞也没有功夫管这位名帅的心情。

　　“姚明呢？庄先生对于姚明的定位是什么，最近有很多球迷认为姚明应该有更多的成长空间，可是最近他的出手数在下降，这场比赛他甚至只是出手了12次，你认为这正常吗？”

　　庄飞再次往下面看了看，这个记者是波士顿的记者，很明显这位波士顿的记者是希望能够更好的培养姚明，也是能够更加明确球队各个球员的定位。现在波士顿凯尔特人看起来有些松散，麦迪不像老大，其他人也没有什么人像老二或者是老三，这是一直没有领袖或者是没有等级差的球队，这样的球队在NBA绝对是无法生存的，特别是对于力争复兴的凯尔特人来说。所以庄飞在听到这个记者问题之后也是愣了愣，这很明显是代表着凯尔特人球迷心声的一个问题。

　　“姚明是我们球队的核心球员，如果他能够做到的话他会是我们球队未来的领袖球员，姚明是这样，其他人也是这样”庄飞思考了一会之后说道，而台下的波士顿凯尔特人记者在听到庄飞这个答案之后也是一呆，庄飞这是在对他说球队目前一切未定，想要获得什么地位和定位就需要他们自己去竞争，姚明是这样，小奥是这样甚至麦迪也许同样是这样。只是在这位波士顿记者还在愣神之间庄飞也是继续说话了。

　　“当然，对于姚明来说我从来没有将他看成一个纯的得分手，他是一名伟大的进攻球员，他的进攻技巧让人惊叹，但是对于我来说他还能做到更多，比如像今年这样他为球队送出了8次助攻，他是球队在这场比赛助攻最多的球员，他的贡献不仅仅只是得分，当然，这场比赛只有12次出手确实是少了很多，不过这是因为不是每个晚上他的对手都是那个大鲨鱼，这只是一个意外”庄飞说道最后也是向那个波士顿的记者点了点头，然后那个记者也是坐了下去。

　　“庄先生，刚才菲尔杰克逊先生认为今年的常规赛MVP应该颁给沙克奥尼尔，你认为呢？”

　　这是洛杉矶当地记者提出的问题，对于整个NBA来说庄飞说话的分量都很重，特别是乔丹之所以会成为大热不是因为他的表现比卡特或者奥胖优秀，而是因为大家的热捧和舆论的导向，乔丹的这种优势虽然很大，但是也很虚无缥缈，像是一个被吹大的泡沫一样，洛杉矶媒体希望能够捅破这个泡沫，而他们也希望庄飞成为捅破这根泡沫的针。对于这些人心里的算盘庄飞自然也是极为清楚。

　　“我认为迈克尔，沙克，文斯都是极为优秀的球员，最后他们任何一个人问鼎都不让人意外，甚至在我看来蒂姆邓肯，史蒂芬纳什还有我们球队的特雷西都有这个资格，所以我认可菲尔杰克逊先生的话，联盟欠奥尼尔一个MVP，同时也是欠很多人很多个MVP”庄飞说道最后的时候还不忘笑着做出一个很大的手势，这让台下的记者也是哄堂大笑起来，很明显Z教练这不但没有帮奥尼尔造势，反而是抵消刚才菲尔杰克逊为奥尼尔造的势。

　　在得到这个答案之后洛杉矶的那个记者也是有些悻悻然的坐了下来，这次算是偷鸡不成蚀把米了，而其他的人则是在心里想到，这个Z教练果然还是那个小心眼的人。

　　洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人的比赛是2月28日最受关注的一场比赛，而当这场比赛结束之后的第二天，在全美所有媒体的体育版头版头条上面都不是这场比赛的任何新闻，这场全美最瞩目的比赛被一则震惊联盟的大交易给替代了。

　　“你说什么，马刺队得到了皮蓬，然后雷阿伦和佩顿互换了东家？”

　　当庄飞回到波士顿的时候就得到了这个消息，也是一脸难以置信的看着球队的副总经理丹尼安吉。

　　然后庄飞的所有震惊也是在第二天全部得到了证实。而且证实的内容比庄飞想象的还要多。

　　东部第八的雄鹿队主教练乔治卡尔下课，球队和超音速以及开拓者和马刺达成了一个四方交易，雄鹿将雷阿伦送到超音速，将外星人卡塞尔送到开拓者，然后得到了马刺队的史蒂芬史密斯和超音速的佩顿，而马刺则是得到了开拓者的斯科特皮蓬。

　　这笔交易无疑使联盟再次发生了一个大的巨变。


第454章 联盟大形势

　　“真的没有想到疯狂一时的雄鹿三杆火枪会以这种方式结束，他们的旅途看起来只是刚刚上路而已”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室，这时候格林也是手上拿着一份报纸看到今天报纸上的头版头条也是一叹，乔治卡尔打造的三杆火枪最近几年在东部也算是一组风云组合，在过去两年他们离总决赛都是只差了一口气，可以说对于这个组合不只是雄鹿球迷是充满期待的，甚至是其他球队的球迷也是如此，这只球队的进攻也是相当华丽，和西部比起来，东部的球队在进攻方面更加的平凡甚至是普通，西部有小牛，国王甚至是以前的森林狼和湖人这样华丽的球队，而东部大多数球队都是以防守为主，像雄鹿这样的大举进攻的球队几乎可以说没有，可以说这只球队还一直被冠着‘东部进攻第一’的标签，也算是东部的一张名片，只是没有想到这张名片却是这样就碎了。

　　“这也是没有办法的，今年东部竞争太激烈了，这只球队现在看来在阵容上的问题太多了，不管是排名前四的灰熊，凯尔特人，活塞还是奇才都是内外兼修的球队，甚至是后面的热火，76人和步行者的阵容都比他们合理，这只球队如果想要保住竞争力那么这样的组合就不太灵光了，看来这只球队现在的这个交易只是第一步，也许在今年夏天还会有后续的交易”庄飞也是轻轻的拿起自己身前的咖啡喝了一口笑着说道，他倒是挺佩服雄鹿管理层的决心和勇气的，说变就变丝毫不拖泥带水，而且以庄飞的眼光看这只球队在私下肯定和超音速达成了一些什么协议，只是现在这个协议不能立即生效而已，也许今年夏天雄鹿和超音速还有大动作。

　　“是啊，今年的东部确实是太激烈了，奇才，骑士，然后灰熊和我们，本赛季和上赛季相比一下就蹦出了四只能够冲击他们季后赛位置的球队，不过从现在看来，任何一支想要竞争总冠军的球队都不能以三个外线为核心建队，这样实在是太薄弱了”史蒂芬格林也是叹了一口气，而庄飞在一边也是笑着点了点头，像雄鹿这样的三个外线的三杆火枪模式是迟早要分崩离析的，只是现在看起来是提前了而已。

　　“只是没有想到卡尔教练会遭遇这样的命运，今年夏天他还拒绝了森林狼的邀请”史蒂芬格林想到那个老帅也是有些唏嘘，像他这样地位的教练居然也是说下课就下课，这也可以看出NBA的残酷，同样这也可以看出像庄飞这样能够凌驾一只球队之上的主教练在这里是多么的稀缺，这时候这位助理教练已经开始想着自己以后如果成为主教练的事情了。

　　“这样也不错，他也可以专心的应付美国国家队的事情”庄飞笑着看着自己身前这位有些惆怅的弟子接着说道：“今年世锦赛美国队可是和中国队分在一个小组，你们到时候就是对手了，我倒是很期待你和他的较量”

　　乔治卡尔是美国梦五队的主教练，他会在今年带领美国队出征世锦赛，和参加奥运会不同，美国代表队参加世锦赛的主教练看重的是资历，比如以前的老尼尔森和汤帅，现在则是轮到了乔治卡尔，而参加奥运会的主教练则是更加看重一脉相传或者是根正苗红，庄飞记得在前世的时候梦之队不败神话好像就是从这次世锦赛开始终结的，然后梦之队就进入了长达6年的‘黑暗时期’，所以对于今年的世锦赛美国和中国队会打成什么样庄飞也是很期待，如果是以前，根本就没有期待的必要。只是被庄飞这么一说他身前的格林则是有些不好意思了。

　　“教练，我们肯定会惨败的”史蒂芬格林苦笑着摸了摸自己的脑袋有些不好意思的说道，在这位助理教练看来和篮球霸主美国队较量，还要让人有期待？除非全世界把所有优秀的球员组成一支球队，就算是这样也不可能办到。

　　特别是在2000年的悉尼奥运会，庄飞带着梦四队横扫世界的威势至今都深深的刻在了全世界篮球迷的脑海里。

　　“这可不一定，或许你会有一个很不错的结果”庄飞深深的看了一眼有些不太自信的格林一眼之后笑着说道，而格林则是将庄飞的这话看成了庄飞对他的鼓励，这也让格林很是感动，在身边能够有一个对你有这么大期待的人也是一个让人极为高兴的事情。

　　看着格林离开的背影庄飞也是摇了摇头，最后庄飞则是再度拿起了今天新鲜出炉的纽约时报，这时候就连这家‘庄黑第一’的报纸在自己首页上面也不再是黑庄飞的新闻了。

　　“马刺和皮蓬吗？看来波波维奇这个赛季的野心不小啊”庄飞最后再次看了报纸一眼之后有些叹息的说道。因为本赛季埃里克威廉姆斯的到来，马刺队对于史蒂芬史密斯这样的一个纯射手的需求降低了很多，可以说史密斯已经成了马刺队的鸡肋，对于波波维奇来说成为鸡肋的球员自然也是没有存在的必要了，比如以前的小将军约翰逊，而现在马刺队最欠缺的就是一个能够稳住节奏的球员，虽然帕克和邓肯的内外组合本赛季的化学反应很好，但是很多时候帕克玩的兴起都会无视掉球队的很多技战术的配合，再加上这个家伙实在是太年轻了，根本没有掌控马刺的能力，如果能够多一个像皮蓬这样的球员可以能够稳住马刺的局势，而且还有一点的是，波波维奇可以拼凑出一个三角进攻的组合，虽然他自己不会玩三角进攻，但是皮蓬和邓肯却是此中好手，虽然说马刺的这种‘伪三角进攻’的威力会少很多，但是这也会让马刺队的战术库里多一个武器，一个皮蓬的到来能够让马刺在进攻端多了一个变化，能够在节奏方面变得稳也能在防守端变得更加优秀了，这只马刺会比起以前更加强大了。

　　现在全联盟都在对最后的这个压哨大交易而震惊的时候，庄飞和他的凯尔特人则是在默默的舔舐着自己的伤口，上一场比赛输给湖人暴露了这只球队很多的问题，这只球队目前太嫩了，球员年轻是一个方面，还有一方面就是这只球队这些年轻球员都没有太多领跑的经验。特别是球队的老大麦迪，在竞技层面上他已经是老大了，但是在精神层面上，这位凯尔特人老大是最近凯尔特人起伏最大的球员，虽然庄飞将他与媒体隔绝之后这名球员的情绪稳定了很多但是从目前看来也是无法承担球队领袖的责任。

　　这也是为什么外界总是认为这只球队会崩盘的原因，在他们看来这只球队没有跟能够立得住的柱子，如果没有这根柱子，那么房屋只要一个地方产生坍塌，那么会一直坍塌下去，当然，对于庄飞和他的凯尔特人来说今年东部虽然激烈但是他们也是基本上能够确定安全上垒了，即便是以后的比赛出现坍塌也是不太可能影响球队的排名的，在乔丹退役之后整个联盟一直都是西部强东部弱的局势，但是今年东部的形势实在是让人惊叹，现在凯尔特人排在了第二位，战绩是达到了48胜10负，排在联盟的第三位，虽然不如排在第一已经51胜9负的灰熊，但是比起49胜9负的湖人也不差多少，这比西部第二联盟第四的国王来说是强了很多，现在国王的战绩是45胜14负，东部除了前两位球队战绩很逆天压住西部之外，后面的战绩也是很强大，比如东部第三活塞的41胜19负，东部第四奇才的41胜20负，东部第五热火的40胜21负，东部第六76人的40胜22负，这四只球队在整体战绩上比起西部也不算差，即便是后面的东部第七第八第九的步行者，雄鹿和骑士也是分别达到了33胜27负，32胜28负和30胜28负的战绩，可以说同样也不比西部差。而且除了战绩方面之外，东西部的直接对阵上也是目前东部占优，虽然这不能直接就说东部已经强于西部了，但是最起码已经扭转了以往的局势，当初庄飞在森林狼的时候，森林狼和湖人连续玩出70胜以上战绩能够甩出东部第一20个胜场以上，现在这种情况是不可能发生了。

　　当然，虽然现在形式上东部和西部已经不算是差距太大了，但是这和凯尔特人的关系已经不算大了，因为在3月2日凯尔特人主场和西部第三的森林狼的比赛中。波士顿凯尔特人却是输了。

　　两队本赛季第一次交锋是在标靶中心，那场比赛庄飞领了冠军戒指，同时森林狼的第二阵容也是混乱不堪，那场比赛凯尔特人也是艰难的获胜，但是在这场比赛庄飞能够清楚的感受到这只球队的竞争力在上升，虽然这场比赛凯尔特人差点在第四节完成反超的好戏，但是最终还是输了。

　　这是凯尔特人本赛季的第一次连败。虽然说这场比赛输了，但是庄飞也是能够感受到自己的球队已经距离这只森林狼不远了，下一次遇上的时候两队的形式就可能完全逆转了。


第455章 锁定季后赛

　　最近波士顿凯尔特人在连续遭遇湖人和森林狼两大强敌的时候取得了两连败的成绩，虽然现在对于凯尔特人来说两连败并不会影响波士顿在东部的排名，现在波士顿凯尔特人只要在后面阶段不出现太多的滑坡，要想拿下东部第二是绰绰有余的。

　　只是对于庄飞来说他的目标从来都不是第二，不管任何时候都是如此，所以在遭遇两连败之后庄飞也是看出了凯尔特人这些球员的疲态，在本赛季这些凯尔特人的年轻球员很累，比赛就不用说了，从本赛季一开始这些人就没有在比赛中松懈的机会，一开始就是绝命狂奔，所以凯尔特人才会在很长一段时间都是联盟第一和东部第一，再加上在平时训练的时候庄飞的超大强度，可以说这些球员基本上每一个人都到了体能的临界点，在这种情况下如果庄飞还想在比赛中全力以赴争夺联盟第一的话，那么他就必须在平时训练的时候减少训练量了。

　　其实在很多时候，当比赛进入冲刺阶段后半段也就是最后常规赛只剩不到20场的时候，很多已经确定了自己排名的球队开始为季后赛调整状态了，最近的湖人好像就是这样，在这只球队主场击败波士顿凯尔特人之后湖人老大奥尼尔却是在下一场客场比赛没有出场，哪怕现在是他争夺常规赛MVP的关键时候他也是没有上场，很明显这个中锋也是认为今年常规赛MVP没戏了，而且总冠军比起常规赛MVP来更加重要。

　　现在西部，已经没有球队可以给湖人制造太大的威胁了，所以这只球队最后能够从容的休整，只是在东部却不是这样。

　　庄飞没有放弃对东部第一的争夺，所以在3月4日与76人的客场比赛这只球队是主力尽出，而另外一边的76人也是如此，虽然现在76人只是排在东部第六，但是这只球队距离东部第三的活塞都只有2个胜场的差距，可以说只要在接下来一段时间能够很好的冲刺，这只球队是完全能够冲进前四的，在这种情况下76人自然是不可能让球员为季后赛做调整，反而这只球队绷的可能比凯尔特人还紧。

　　所以在2002年3月4日的美联球馆，庄飞和他的波士顿凯尔特人是遭遇了76人的顽强阻击，特别是对方的超级后卫艾弗森，这场比赛这个后卫的进攻欲望极强，可以说拿着球就是强突詹姆斯波西，这场比赛这个后卫将詹姆斯波西弄的够呛，詹姆斯波西对付这样的后卫虽然在庄飞的指点下和内线的队友更多的合作已经算是比较好的能够处理这样的防守，但是这场比赛艾弗森依然让庄飞知道有些事情即便是他布置了，但是最后的结果也是不太那么如意。

　　这场比赛波士顿凯尔特人打得很顽强，而76人也是如此，所以这场比赛的进程可以说用血腥来形容，两队的分差在全场比赛从来没有一次是来开三分以上的，基本上两队都是咬着前进。

　　在这场比赛之前也是有很多媒体专家认为庄飞和他的球队会遭遇本赛季的第一波三连败，很明显这场比赛的走势也是在慢慢的向着方向上靠拢。

　　只是当这场比赛两队带着相同的比分来到第四节的时候，庄飞才在一个新的布置之后将比分拉开，庄飞在第四节一开始就是决战，两队在前三节的比分那么接近不可能会在第四节还有太多的轮换时间，所以两队直接一上来就是决战，76人留在场上的是他们的首发球员，而庄飞则是派出了基里连科，麦迪，杰克逊，詹姆斯波西和阿里纳斯的绝对小个阵容。

　　这是庄飞的一个实验型的阵容，可以说本赛季76人之所以比起上赛季来说退步这么大就是因为对手已经摸透了这只球队的模式，在这只球队基本上每一个人都在防守，然后在进攻端只交给艾弗森一个人，这种模式能够玩一年，但是第二年的时候就很难行得通了，在某种意义上76人和灰熊都是这种玩法，只是和76人不同的是灰熊的核心球员除了卡特能够主动进攻之外，只要球队需要的时候比卢普斯和阿泰斯特也能主动进攻，而76人目前则是没有这样的球员，这也是这两只球队打到现在排名迥异的原因，这只球队也真是因为如此而没有太强的稳定性。

　　庄飞也是抓住了这一点才会在球队中放上了这么多的外线小个球员，面对这支76人，只要有防守速度就行，至于防守的高度没有那没重要了，因为这只球队根本会使用高度差来进攻，或者是说他们想进攻也进攻不力，球队没有这样的内线球员。这也是庄飞敢将球队全能前锋基里连科弄到中锋位置上去的原因。

　　但是也就是庄飞的这个特殊的尝试，却是起到了很多意想不到的结果，基里连科和麦迪坐镇内线这样的内线是没有硬度也是没有高度的，如果这样的组合碰上了湖人和森林狼等球队那就是纯属找虐，但是现在这个组合在面对76人的时候却是出奇的好使，这个组合不但能够让穆托姆博的得分依然是那么多还能很轻松的内外移动为球队外线补位，这就使得在前三节大发神威的艾弗森到了第四节之后就是有些沉默了，因为这个时候波士顿凯尔特人的整个节奏都提起来了，艾弗森想要突破凯尔特人打时间差和高度差是不可能了，很明显他是不太适应凯尔特人的这种变化或者是改变。

　　所以这场比赛凯尔特人也是在自己的客场取得了胜利，而且还是一场结束连败面对强队的胜利，在这场胜利之后庄飞也是能够很明显的感觉到这只凯尔特人轻松了不少，看得出前面两场失利对这只球队的包袱还是不少。

　　这场比赛的最后比分是107比96，波士顿凯尔特人最终是赢了11分，在前面的比赛中一直表现很不稳定的麦迪在这场比赛打出了25分10篮板11助攻的三双数据，而且这位小前锋这场比赛的命中率也是极高。这和前面几场是能够形成很鲜明的对比，除了麦迪回归正常之外最近一向很火热的姚明则是继续贡献者稳定的表现，这个中锋在面对穆托姆博的时候得了18分9篮板，现在这个年轻中锋已经能够稳稳的打出18+8的数据了，这也是让他在最佳新秀的排名上一直压着加索尔一筹，如果他能一直这么表现下去今年的最佳新秀也是没有太多悬念了。

　　波士顿凯尔特人在客场击败了76人队之后回到主场再次击败了东部鱼腩魔术队，本赛季魔术其实也是准备大展宏图一场的，可是球队的老大格兰特希尔却是长时间的缺阵，这使得这只球队目前的状况是每况愈下了，别说大展宏图了，就算是打进季后赛也是一个奢求。

　　可以说这场客场比赛这只球队没有一丝的抵抗就在北岸花园缴械投降了。而这场比赛获胜之后波士顿凯尔特人的战绩也是变成了50胜11负。

　　2002年3月8日，北岸花园球馆，在这里波士顿凯尔特人迎来了本赛季的苦主，目前排在东部第三的活塞，本赛季活塞是两胜凯尔特人，虽然说那两场比赛凯尔特人的输球都显得有些冤，但是凯尔特人确实是输了，所以在场比赛波士顿凯尔特人也是带着复仇的心态在打的，特别是这场比赛还在主场。

　　活塞队本赛季弄来拉希姆和小飞鼠之后再加上他们本来就拥有的斯塔克豪斯，这只球队在个人能力上是绝对在联盟前例，这也是大半个赛季过去了，这只单打大队还能占据东部前三的原因，因为这只球队即便只会单打独斗也能将NBA的大多数球队打死，以前凯尔特人就中了招而且还不止一次，只是这一次，波士顿凯尔特人却没有再让这只单打大队横行了，波士顿凯尔特人在主场以115比90大胜活塞25分，这场庄飞是直接用天赋砸死这只球队的，在这场比赛一开始庄飞就对凯尔特人球员吩咐，就是一打一，活塞玩单打凯尔特人也这样，这场比赛憋了一肚子气的庄飞和凯尔特人球员是直接一打一砸死这只球队的。

　　所以在这场比赛结束后的新闻发布会上那些一直叫嚣着活塞是凯尔特人克星的人也闭嘴了，而活塞主教练卡莱尔也是很尴尬，活塞之所以一个赛季下来还是这样就是因为他根本控制不住球队，这些活塞大佬们根本不甩他这个菜鸟。

　　2002年3月9日，波士顿凯尔特人主场背靠背迎来了本赛季排名东部第十的篮网，这只球队在前半赛程打得极佳一度占据着东部前列的位置，但是随着球队老大贾森基德的受伤这只球队现在已经开始远离季后赛了。

　　所以这场比赛凯尔特人也是轻松的以100比86击败了缺少基德的篮网，同时也是使自己的战绩达到了52胜11负，同时也是因为东部第九的雄鹿的战绩是33胜30负，只要下一场比赛波士顿凯尔特人再次取胜一场就能提前锁定本赛季的季后赛了。

　　只是在这场比赛之后。前面已经有一个大神在等着庄飞了。


第456章 等待十年的奇迹

　　“看来现在想要击败他还是有些太困难了啊”

　　3月11日，北岸花园球馆奇才队的替补席上，奇才主教练麦克德安东尼看了看球场上比赛双方的球员和女，又看了看一边的记分牌，这时候这位本赛季新崛起的名帅心中充满了惆怅的味道。

　　现在的华盛顿奇才在NBA基本上是已经能够和任何球队较量的强队了，即便是碰到了灰熊和湖人这样的球队也是能够有三四分的胜算的，只是这场比赛在他们面对庄飞率领的波士顿凯尔特人的时候却是有些束手束脚的味道。

　　“他对这个体系实在是太了解了，他对史蒂夫也是太了解了”这时候这位奇才主教练庄飞的以前的助理教练看到球场上不断被詹姆斯波西用小动作骚扰的纳什这位主教练心中也是极为感慨。

　　在别人看来这只球队的核心似乎是现在MVP的大热门乔丹，就像当初森林狼的加内特和皮尔斯一样，但是对于庄飞来说，他是很清楚这只奇才真正的核心是谁的，现在球场上指引着这只奇才前进的是那个瘦弱的加拿大人，尽管这个控卫本赛季一直生活在乔丹大神的光环之下，但是他的作用却是在乔丹之上。而且更为重要的是，庄飞对于纳什的特点也是太了解了。

　　这场比赛纳什可以说是遭遇了詹姆斯波西全场的骚扰，不管是有球还是无球这个家伙就像是橡皮糖一样的贴着他，即便是纳什能够摆脱拿球，德安东尼也是很清楚的能够看到詹姆斯波西在防守纳什的传球或者自己进攻的时机上的把握房非常的准确，甚至是在传球路线的预判上也是很准确，这场比赛很明显凯尔特人是下了功夫的。

　　“看来庄先生以前说的没错，想要让纳什发挥出最大的威力，这个控卫就必须每场比赛得18分以上，现在他的进攻欲望太低了”麦克德安东尼再次看了看球场上纳什的背影若有所思的想到，即便是离开了庄飞他还是会在很多的时候会想起庄飞当初的很多话和很多的教诲。在德安东尼看来庄飞就是他人生道路上最大的一个灯塔也是最明亮的一个灯塔，哪怕他已经离开了这个灯塔的下面去到远方，但是这个灯塔的光芒依然伴随着他在黑暗中前进。

　　现在的奇才很强，特别是在前不久从骑士弄来了马里昂之后，这只以海伍德，马里昂，乔丹和汉密尔顿和纳什组成的阵容基本上是可以说到达了完美，马里昂在骑士是三号位，来到奇才打四号位之后这个前锋的机动能力和得分能力再次得到了新的开发，虽然他的身体很难防住对方的四号位，但是在跑轰体系里进攻是第一位的，只要在进攻端能够为奇才贡献更多就好，毕竟联盟中加内特这样的四号位只有一个，马里昂虽然比不上加内特但是也是极有价值，现在这只球队唯一的缺点恐怕就是他们的中锋了，海伍德虽然挡拆掩护很好，但是进攻太次。

　　也正是因为这个弱点，这场比赛纳什也是吃尽了苦头，当他和哈伍德挡拆的时候，凯尔特人总是会夹击他而放了海伍德，这也是让奇才的进攻有些不太流畅，否则这场比赛奇才也不会有这么多漏洞，奇才不是一只完美的球队，这个谁都知道，很多球队也是能够在一场比赛中找出奇才一个或者两个的缺点来狠狠的打击，但是这次遇到凯尔特人之后，庄飞基本上把这只球队的缺点全部都放大了出来，这可已经不再是一个两个的缺点了。

　　看着这场比赛凯尔特人越来越强势，场边的德安东尼的心情也是越来越失落，这场比赛他是准备在庄飞这个老师面前有所表现的，即便是赢不了也是不能输的太难看，但是这场比赛他却真的输的很难看。而且还是从一开始输到了结尾，没有一丝的反抗之力。

　　“本来以为我和他之间的距离已经很近了，但是现在看来这段距离依然很远”德安东尼这次则是看向了球场边站着的那个他曾经的上司，这时候在那个中国人身边站着的已经不是他自己了，而是换成了史蒂芬格林了，只是不变的是，这个家伙的如山般坚毅的背影依然能够让他的敌人害怕。

　　当这场比赛的裁判克劳福德吹响了全场比赛结束哨音的时候，整个北岸花园全部都沸腾了起来，这场比赛的胜利也就意味着他们提前进入了季后赛，其实对于波士顿凯尔特人的球迷来说，本赛季打到这个时候他们是知道自己的球队肯定是能进入季后赛的，只是时间早晚而已，自从那个中国人来到这里慢慢的适应之后他们就已经不再为季后赛的席位发愁了。

　　只是让人难以释怀的是，虽然是知道自己最终能够进入季后赛，但是当这一刻降临的时候依然是能够让人觉得百感交集，特别是一些年长的凯尔特人球迷他们是特意为了这场比赛而来的，在他们看来他们就是为了能够重新见证球队进入季后赛的那一刻的，所以在这场比赛结束哨音响起的时候，很多的凯尔特人篮球迷都已经激动的哭了。

　　要知道，他们上一次看到球队进入季后赛的时候还是遥远的92—93赛季，距离现在已经接近10年了，十年的时间不是很长，但是同样也是能够让一个以前跟着父亲一起来看球的儿子变成一个带着自己孩子来看球的父亲。

　　“我们终于再次进入季后赛了，我们终于可以再次触摸季后赛的地板了”在看台上的运营总监卡尔也是一把搂住自己旁边的丹尼安吉兴奋的说道，这位曾经阻挠庄飞入主凯尔特人的运营总监这时候也是全部忘记了心中的不快，在这一刻他和每一个波士顿死忠球迷一样兴奋。

　　而被这位运营总监抱住的球队副总经理丹尼安吉则是非常的欣慰，庄飞没有让他失望，事实上证明本赛季邀请庄飞是一个极为正确的决定，庄飞和皮蒂诺也确实不是一样的教练。

　　“教练，我们成功了，本赛季我们成功了”

　　在球场边波士顿凯尔特人的当家球员麦迪也是在比赛结束之后立马就冲到了场边和庄飞紧紧的拥抱在一起了，这是他人生中第一次进入季后赛，在今年夏天庄飞抛弃安东尼沃克之后这位小前锋的压力一直很大，庄飞抛弃安东尼沃克向他展示了对他的信任，他需要满足庄飞的这种信任，同时也要向球迷们来传达这种可以超越安东尼沃克的能力，而证明这一切的最好方法就是带领球队杀进季后赛，在现在看来所有的一切都在今天晚上就实现了。

　　“好了，特雷西，你可以把我放下了”庄飞也是笑着拍了拍自己这位年轻弟子的后背笑着说道，而一边的小奥和杰克逊他们则是一脸笑意的看着庄飞和麦蒂，对于他两人来说在森林狼的时候这种场景实在是太熟悉了，别说是打进了季后赛，即便现在这只球队打进总决赛他们都不会再出现这样的失态了，也许只有这只球队拿下总冠军的时候才能让他们继续激动万分，而至于一边其他凯尔特人球员也是没有表现麦迪这么激动，只是一边的阿里纳斯则是砸眼神中透露着一丝的羡慕，很明显这位后卫是后悔自己晚了一步。

　　麦迪在听到了庄飞的话之后也是有些害羞的放开了庄飞，然后看了看一边围着的队友更是如此，这时候一边其他的凯尔特人球员看到这时候的麦迪也是全部都哈哈大笑起来。

　　而庄飞则是在一边苦笑着直摇头，这个麦迪还真的没有一点领袖风范，不过或许这就是他的风格吧，只要他能找到属于自己的定位，即便是没有领袖之风也没有关系了。

　　“恭喜大家现在进入季后赛，从今天开始，你们每一个人身上的担子将会加重一分，也是从今天开始，你们都必须要做好准备迎接新的挑战，在一个月后，那时候的比赛和现在是完全不同的两个性质，对于你们很多人来说那种比赛很陌生，但是你们要记住你们的目标，不管是任何情况下，你们的目标都是总冠军，明白了吗”

　　“明白了！”

　　“很好，就是这样，现在你们都去感谢现场的球迷吧，记住，这些球迷永远都会是你们最坚定的后援”

　　在庄飞的吩咐下，这些还有些激动的凯尔特人球员已经开始向各个看台上的球迷或者挥手或是鞠躬的示意了，而庄飞看着这些凯尔特人球员的背影也是极为的欣慰。当比赛打到这个份上他今年的任务也算是完成了一半，另外一半就是率领这支球队重新夺回失去已久的奥布莱恩杯了。

　　“教练，这又是一个重新的开始吧，这种感觉是不是很特别”

　　就在庄飞看着凯尔特人球员发呆的时候，旁边却是响起了一个声音，庄飞回头一看，纳什正微笑着站在他的旁边。

　　“是啊，很特别，看到他们的时候我还能想起在森林狼第一年时候的你们，那时候你们比他更激动，那时候我们也是在和马刺争夺联盟第一，不过即便是这样，但是我也知道他们和你们不同，你们更加的成熟，他们更加需要有人的指引”庄飞也是叹了一口气笑着。

　　而听到庄飞回到的纳什则是点了点头，对于教练的话他一向是极为信服的。

　　“对了，史蒂夫，这场比赛你可是让我很失望”

　　就在纳什愣神之间庄飞脸色一变却是认真的看向了他，而这时候纳什在看到庄飞的眼神之后也是稍微的再次一愣，然后苦笑的摇了摇头。

　　“我知道，这场比赛我的表现很差”纳什最后的声音有些低落，这场比赛他是想在庄飞面前表现出自己最好的能力，可是最后却是怎么也表现不出来，像是完全被自己的恩师给绑住了一样。这种感觉也是让他很惆怅，恐怕整个联盟也是有他这么了解自己了。

　　“史蒂夫，你知道吗，我这场比赛的所有布置都是按照以前森林狼的那个你布置的，本来在这场比赛之前我认为我应该无法困住你了”庄飞深深的看了纳什一眼之后接着说道：“但是很遗憾，和森林狼时候的你比起来，现在的你依然没有变，你没有丝毫的进步，在我看来你能够做的更好”

　　当庄飞说出这句话的时候纳什也是再次呆立在那没有了一丝的反应，而庄飞则是轻轻的拍了拍纳什的肩膀之后就离开了，而当庄飞离开的时候纳什才醒了过来。

　　“没有一点进步吗？我真的还能做的更好吗？”这时候这位控球后卫口中喃喃的咀嚼着庄飞刚才的话，突然脑海里似乎也是有了一些明悟，然后这个后卫抬起头看着庄飞离开的背影也是暗暗的发了一个誓。

　　“教练，我会按照你说的去找到另外一个我的”

　　而这个时候的庄飞已经和凯尔特人的球员一样在向四周的凯尔特人球迷挥手致意了。

　　……

　　……

　　在主场以115比100击败了奇才，这使得凯尔特人的战绩达到了53胜11负，而东部第九的雄鹿即便是接下来全胜也是无法追上凯尔特人了，所以凯尔特人提前杀入季后赛，这也是波士顿凯尔特人时隔九年之后再一次杀入了季后赛，而提前18轮杀入季后赛也算是这只球队历史上的一个奇迹，虽然比不上本赛季提前20轮杀进季后赛的灰熊，但是也是足够的伟大了。

　　所以在这场比赛之后波士顿全城的凯尔特人球迷也都是全部出动准备游街了，而从北岸花园球馆出来的波士顿凯尔特人球迷同样是如此。

　　可以想见，这是一个奇迹之夜，这是属于波士顿凯尔特人和波士顿全城的奇迹之夜。

　　只是在这个奇迹之夜的第二天，一个属于全联盟的奇迹之夜也是准备上演了。


第457章 等待三十年的奇迹

　　“毫无疑问，这是一场很艰难的比赛，其实我想对于任何一只球队来说背靠背的比赛都很艰难，特别是在打同一个对手的时候，我想我们会这样，奇才也是会这样，不过这场比赛我们的发挥很不错，当然，奇才也是如此，比起上一场比赛，这场比赛的奇才更加的让人觉得他们是一只东部前四的球队，这也让我极为惊讶，他们很快就找了自己应该走的道路，今年的奇才会上演奇迹的”

　　在华盛顿mic球馆的新闻法会上庄飞微笑的看着下面记者席上的记者，这时候所有的人都感觉这位波士顿凯尔特人的主教练心情很不错，这也是应该的，他们在这场比赛获胜之后就是连杀了奇才两场了，本赛季也是四杀奇才了，奇才是今年新崛起的新贵球队，在整个联盟能够像波士顿凯尔特人这样连杀他们四场的球队根本没有，即便是现在风头正劲的灰熊也是在圣诞大战败于他们的手上。

　　“连续四次击败奇才是一件非常不错的事情，奇才的实力很强，能够做到这一点并不容易，但是如果只是这样就判断我们是奇才的克星也是有些武断，对于我来说奇才不断的在进步，这场比赛和上一场比赛他们已经很不同了，所以我也不清楚当我们下一场再碰到他们的时候会怎么样，当然，奇才在进步的同时我们凯尔特人也是在不断的前进着，总之下一次与他们相遇的时候一定很有趣”

　　因为连续四场比赛灭杀了这只联盟新贵，在新闻发布会上的那些记者也是再次给庄飞扣起帽子来，这也是让一边的奇才主教练很尴尬，他也是非常不想自己在和庄飞对阵的时候会出现这样尴尬的结果，对于他四场比赛能够赢一场也好，可是最后却是一场比赛也赢不了。

　　“纳什？我对纳什这场比赛的表现很满意，这场比赛他能拿下30分16次助攻不是一件意外的事情，我想你们也知道，对于纳什来说16次助攻不算多，他曾经还在总决赛场均助攻达到20次，只是你们对于他的得高分不适应而已，对于我来说，只要他愿意，他能每天晚上都能像今天晚上这样的得分，他不但是联盟现在组织最好的控卫之一，同时他也是目前联盟得分能力最好的控卫之一”

　　在被问及这产比赛对纳什的表现是不是惊讶的时候，庄飞的心情也是极为开心，这场和奇才的比赛庄飞还真没有想过纳什会有这样的发挥，在一天前的波士顿北岸花园，这个控卫还是那个在进攻端没有杀伤只会传球的控卫，也正是因为那样，在那场比赛他被庄飞死死的摁死，而奇才也是在客场惨败，但是在这场比赛一切都发生了变化，这位控卫从比赛的一开始就展现了自己的侵略性，可以说对于一名控球后卫来说只有在进攻端能够制造足够威胁的时候才能将自己的才能发挥到最大的程度，所以对于这场比赛的纳什，依然按照上一场庄飞布置的那样去防守的詹姆斯波西也是被打的很狼狈。

　　虽然这场比赛奇才在主场还是以110比118输给了凯尔特人，但是这场比赛纳什的表现也是无可指摘，这场比赛奇才之所以会输球主要原因还是他们的中锋牵制力和进攻能力太次，这也让凯尔特人能够有很大的防守调整空间，如果这支球队像森林狼那样五个位置都能有很强的进攻能力，那么凯尔特人就很难办了。对于跑轰战术来说，其实最重要的就是场上每一个位置都能有攻击性，所以对于奇才来说他们的炮轰体系就目前来说依然还不完善，对于这一点庄飞知道而一边的德安东尼自热也是知道，所以在这场比赛输球之后这位在庄飞旁边坐着的奇才队主教练也没有太多的沮丧神情，也许在他的心里只要能够找到球队的最后一块拼图那么迟早会有击败庄飞的一天。

　　“德安东尼先生，这场比赛失利之后你们的战绩就推到了第五，你们距离活塞的胜差也是被拉开了一场，接下来的比赛你们有信心能够重新回到东部前四甚至是前三吗？”

　　在这场比赛结束之后东部第三到第六的差距将变得更加的少了，可以说除了活塞目前是以两个胜差领先之外，第四的热火第五的奇才和第六的76人都是一样的战绩，这可以说是NBA历史上竞争最激烈的一次东部第三的争夺。所以在听到这些记者的问题之后庄飞也是好整以暇的在一边想看看德安东尼这么回答。

　　其实今年对于奇才来说能够打成这样已经足够了，这只球队恐怕自己也不会认为自己球队能够在这个赛季取得这样的成绩，要知道在本赛季开始阶段这只球队还一度沦为了东部垫底的几只球队，只是很明显庄飞能够从德安东尼现在的神色中可以看出，即便这个主教练在赛季开始的时候没有想过球队会打得这么好，但是现在这位教练的脸上却是充满了渴望，很显然他对今年的期待不算少。

　　“我们最艰难的一段赛程已经过去了，对于我们来说能够把握住接下来的比赛我们就能进入前四或者是前三，当然，就目前来说我们没有办法给灰熊和凯尔特人制造太多的威胁，但是对于东部第三我们却是有足够的能力和把握”

　　果然，当德安东尼说出这句几乎是宣言一样的发言之后庄飞也是在一边笑着摇了摇头，这个徳安东尼已经有一些自己以前在森林狼时候的味道了。

　　“庄先生，今天过一会的湖人和灰熊的比赛你会看吗，你认为灰熊能不能创造那个奇迹”

　　在记者问了德安东尼一些问题之后这些家伙再次将话筒对准了庄飞，而且也是问起了等一下进行的一场比赛灰熊对阵湖人的比赛。

　　在这场比赛之前湖人的战绩是55胜10负，联盟第二，而灰熊则是57胜9负联盟第一，更为重要的是现在的灰熊已经33连胜了，自从圣诞2001年最后一天客场输给马刺之后这只球队已经有两个多月没有输球了，而且33连胜的战绩也是追平了湖人在71到72赛季保持的记录，而在那个赛季湖人队的领袖就是现在灰熊队的主教练杰里韦斯特，现在杰里韦斯特很有可能以主教练的身份在自己的老东家湖人面前打破自己曾经创造的记录。

　　可以说最近一段时间关于灰熊和湖人的这场比赛已经成了所有人关注的焦点了，而当灰熊连胜场次达到30场的时候所有人都在为这只球队数着日子等着湖人了。而没有让大家失望的是这只灰熊确实在遇到湖人之前保持住了连胜然后追平了33连胜。

　　33连胜的记录很难打破，庄飞甚至认为基本上无人能够打破，在森林狼的时候庄飞即便是连续两年创造了70胜以上的战绩，但是却没有一个赛季能够将连胜场次超过25场，这需要一只球队不但要有极强的实力还有极强的运气和极强的稳定性。

　　而灰熊则是恰恰拥有这样的运气，这只球队在赛季初的时候很磕磕碰碰，接连的输给湖人，森林狼，凯尔特人然后甚至遇到小牛，奇才，热火和76人以及马刺的时候上演了不断的连败，虽然赛季初因为球队磨合没有到位而不断连败，但是无疑他们也是将联盟最难啃的一些硬骨头给啃过去了，也是将自己最魔鬼的赛程给熬过去了，接下来很长一段时间这只球队的赛程很轻松也很舒服，再加上绝强的实力和球员的稳定性，这只球队连胜至此也是顺理成章。

　　只是这次他们的对手变成了湖人，这只在本赛季战胜过他们的球队，对于这场比赛的胜负舆论也是认为在五五之数，湖人不会让灰熊踩着自己的尸体完成对自己记录的超越，特别是菲尔杰克逊不会看着自己的老对头杰里韦斯特轻松过关的，所以在这场比赛之前湖人几乎是放弃了上一场和森林狼的比赛，让球队的首发主力全部得到了休整。

　　所以在记者问道这个问题的时候庄飞也是没有正面回答。他现在只想一一个旁观者的身份来欣赏这场比赛。

　　在结束了这次新闻发布会后庄飞和凯尔特人也是破天荒的没有连夜赶路而是留在了华盛顿过夜。

　　当庄飞和他的凯尔特人球员回到酒店立马打开电视的时候这场比赛也是刚刚开始，这时候庄飞和他的球员们也是极为兴奋，这种几乎是有生之年都难以碰到的比赛能够让所有人兴奋。

　　只是当这场比赛打完之后，这些波士顿凯尔特人的球员眼里却是充满的极度的不安和恐惧，在这场比赛主裁判巴维塔吹响这场比赛哨音的时候，几乎同一时间凯尔特人球员的口中都出现了同样的一句话。

　　“真的会有球队能够战胜这只球队吗？”

　　而庄飞同样也是眉头紧锁的在一边看着电视画面传来的灰熊上下正在庆祝的画面。

　　这场比赛不可一世的湖人遭遇了完败，拱手送出了自己的记录。


第458章 他会追上你的

　　“这只灰熊的强大已经到了另外的一个层次，当洛杉矶湖人以放弃一场比赛的代价厉兵秣马等待着他们的时候，谁也没有想到这只湖人居然最后被打成那样，两只球队看起来完全不是一个层次的战斗，比赛从一开始灰熊就让湖人陷入了泥潭，对于这场比赛湖人早就有了准备，同样，从杰里韦斯特的布置来看灰熊也是如此，只是在这种情况下湖人居然没有一丝的反抗之力，特别是比赛最后五分钟灰熊换上奥拉朱旺，本华莱士和拉希德华莱士的三内线‘困鲨’战术的时候，那位在上赛季被森林狼锁死，本赛季已经再次提升了自己进攻技能的大鲨鱼再次遭遇了极大的麻烦”

　　“很明显，这对于湖人来说是一场溃败，或许他们以前在对上森林狼的时候恐怕也没有这么棘手过，湖人的实力毋庸置疑，这是一只历史级的球队，虽然本赛季他们的常规赛战绩看起来有些退步，但是上赛季他们也是一只70胜的球队，能够将这样一支球队打成这样足以证明这只灰熊的实力”

　　“这是一只不比上赛季森林狼差的球队，很多人说森林狼是NBA最近10年最强的球队，那么灰熊也是能够当得起这个称呼，而且更为重要的是这只球队实在是太年轻了，文斯卡特，阿泰斯特，比卢普斯，本华莱士，迈克尔里德，甚至是拉希德华莱士也是如此，除了奥拉朱旺之外这支球队的核心球员在年龄上足够年轻，只要他们愿意他们能够创造一个王朝，一个属于灰熊的王朝”

　　“或许在未来的很长一段时间整个NBA都是属于这只球队的，现在我实在想不到能够有谁能够阻止他们，或许有人会说Z教练，但是现在Z教练离开了他的森林狼，而现在的凯尔特人怎么看都没有击败灰熊的实力和潜力，如果仅仅是靠着Z教练的个人执教能力来击败这只强大的灰熊实在是太难了。看起来杰里韦斯特只是用了一年的时间就再度塑造了一个王朝的雏形，现在对于这支球队来说他们需要的就是不断的胜利，然后再次打造一顶王朝的皇冠”

　　创造王朝，这是灰熊在和湖人比赛结束之后全美几乎所有媒体的看法，即便是洛杉矶当地的媒体也是如此看，这场比赛湖人大败了28分，全场比赛只得了76分，在这只球队面前强大的湖人有一种不堪一击的感觉，而就在一天前菲尔杰克逊在谈及这场比赛时候对杰里韦斯特的轻视也是成为了所有人的笑柄，在这种情况下这只已经连胜34场的灰熊几乎是不可避免的被全美的媒体神化了。

　　甚至有些人已经开始往这只球队的头上冠上各种各样历史第一的头衔了，现在的世界已经进入了21世纪，现在的世界也是已经进入了光速传播时代，其实对于现在的NBA来说虽然现在很繁荣，甚至不就之前在圣诞大战的收视率还击败了NFL，但是目前的NBA缺乏一个像当初乔丹一样的一个引领时代的人物，同样也是缺少一只像当初公牛那样引领时代的球队，曾经庄飞的森林狼差点就做到这一步了，但是最后那只让人无限惋惜的森林狼却是分崩离析了，本来很多人认为对于这样一只球队的渴求还需要在等上一段时间的时候，没想到灰熊在现在却是强势的崛起了。在这样的一种需求之下这股子灰熊横扫34连胜的事情可想一般。

　　哪怕是第二天灰熊在背靠背的比赛中输给了实力只能算是‘平平’的骑士，但是这场比赛对于灰熊头上的光环没有丝毫的影响。

　　庄飞和他的凯尔特人一起看了灰熊队和湖人队的比赛，NBA每年的常规赛实在是太多了，对于波士顿凯尔特人来说他们已经很久没有看灰熊队的录像了，因为如果不是双方比赛碰到根本就没有看他们比赛录像的必要，只是这次这个直播看完庄飞能够很明显的感受到自己的这些弟子的心情变得是有些沉重，其实这也是可以理解的，庄飞一直对他们说本赛季凯尔特人的目标是常规赛的第一，季后赛的总冠军，这是凯尔特人的目标，而想要达到这个目标就必须击败一个一个强大的敌人，在之前不管是输给湖人还是森林狼他们都能看到击败对手的机会，但是这次看到灰熊之后就是有些怯场了，灰熊队窒息的防守和尖刀一样的直插对手心脏的进攻让这些凯尔特人球员有些畏惧，如果无法击败灰熊又如何能够登顶NBA达成自己的目标，这根本不现实，当他们对自己目标开始产生怀疑的时候自然是有一种怅然若失的感觉。这种感觉是极为正常的。

　　庄飞很清楚，其实对于这种灰熊给凯尔特人造成的阴影，当这些人能够跨过去的时候绝对能够更进一步，这些人的潜力在庄飞看来可并不比灰熊的那些球员差。

　　现在凯尔特人的士气看起来有些低落，但是这也没有太大的关系，在3月15日波士顿凯尔特人客场挑战篮网的比赛中这群凯尔特人的球员也没有太多的心里包袱，这场比赛也是基德受伤两个月之后重新返回赛场的比赛，在这场比赛中篮网的发挥还很不错。

　　虽然对于基德来说他需要重新融入球队，好在这位控卫的能力绝佳，在这场比赛中他的表现也不像是大伤很久的样子，如果不是这场比赛这名控卫只是打了不到30分钟，庄飞还会以为他从来没有离开过篮网，只是对于现在来说，基德的复出其实已经无法改变太多的事情了，他们现在距离东部第八的步行者还有7个胜场的差距，对于现在的篮网来说这几乎是天堑一样的差距。

　　不过从这场比赛这只球队的表现来看他们也没有放弃这个赛季，只是最后的结果却是波士顿凯尔特人在他们的身上浇了一盆冷水。

　　这场比赛的最后结果是99比89，凯尔特人客场十分击败了篮网。

　　只是在击败了篮网之后，波士顿凯尔特人则是客场背靠背的在3月16号遇上了现在正在被全美所有媒体神化的灰熊，这只球队在前面一场比赛以外的输给了便士哈达威领军的骑士队，这也使得骑士反超步行者成为了目前的东部第七，这只球队在从太阳得到了便士哈达威之后上升的势头丝毫不比当初的奇才来的差，如果在本赛季之初这只球队就能得到哈达威，那么本赛季东部前四的争夺估计会更加的激烈。

　　这是灰熊队需要重新走上胜利之路的一场比赛，对于这样的一场比赛灰熊自然是极为认真的对待，虽然说不能和当初他们打湖人的那种‘仇人相见分外眼红’的‘总决赛’强度相比，但是也是超出一般的强度。

　　其实在这场比赛开始的前半段凯尔特人还是能够顶住灰熊的，特别是以姚明为核心的往罚球线附近外拉之后的‘五号战术’更是在一段时间和灰熊打得旗鼓相当，虽然现在凯尔特人在实力上比不上湖人，但是湖人的三角进攻太单一了，奥胖又不是乔丹那样的进攻核心，所以这只球队也是容易出现问题，如果这场比赛凯尔特人用麦迪为进攻核心的三角进攻，估计命运比湖人还要悲惨，只是比起湖人，凯尔特人现在的进攻手段更多。

　　只是即便是这样，凯尔特人坚持了半场比赛之后就在下半场崩盘了，姚明现在传球的节奏和速率方面还是太死板，不够灵动多变，虽然比起赛季初的时候好了许多，但是当对手慢慢适应之后他的传球路线和节奏之后这位中锋就会出现大量的传球失误，这也是凯尔特人无法完全发挥五号战术威力的原因之一，这和全明星时候东部全明星以卡特为核心的五号战术还有很大的一段路要走。

　　“看来现在要走的路还很长啊”

　　当这场比赛克劳福德吹响比赛结束哨音的时候庄飞抬头看了看场边的记分牌上95比84的比分也是一阵叹息，这场比赛还是输了，而且凯尔特人需要打磨的地方也还有很多。

　　“教练，那个中国小子和特雷西又进步了，不知道下次遇到的时候还能不能像这样压制他们了”

　　在比赛结束的时候灰熊当家也是笑着找上了庄飞，看起来他的心情很不错，最近灰熊表现很逆天，而且因为这次的34连胜神迹一样的表现使得外界的舆论对于本赛季常规赛MVP的舆论也是从乔丹放到了他的身上，可以说现在正是这个摇摆人来到NBA之后最好的一段时间，而他自己目前的表现也很出色，这场比赛又一次在麦迪的头上砍了30+10的准三双。

　　“是啊，文斯，他会很快就追上你的”庄飞也是笑着瞥了一眼不远处有些神情沮丧的麦迪然后对卡特说道，而卡特在听到庄飞的话之后居然没有丝毫惊讶的点了点头，看起来他自己表弟的潜力同样很清楚。

　　“我知道，不过，我还是不会输的”

　　当卡特面色坚定的想着说出这句话的时候，庄飞在一愣之后也是笑了。


第459章 意外的邀请

　　在客场输给温哥华灰熊之后，波士顿凯尔特人的战绩也是变成了55胜12负，现在距离灰熊的战绩也是再次被拉开。

　　在赛季还剩十几场的情况下波士顿凯尔特人想要追赶上灰熊的难度也是极为巨大，如果想要追上灰熊波士顿凯尔特人不但要保证自己接下来15场全胜，而且还需要灰熊在接下来的比赛输掉三场，这种情况对于现在的这只灰熊来说实在是太难了，以目前这只灰熊的状态想要在接下来的比赛输掉三场几乎不可能。

　　而即便灰熊能输三场，庄飞也是不敢保证自己的凯尔特人能够全胜，因为凯尔特人接下来的赛程也是极为困难的。

　　“干的漂亮”

　　2002年3月18日，波士顿北岸花园广场，庄飞看着被自己从球场上换下来的姚明也是亲切的献上了自己的拥抱，今天晚上这里举行的比赛是波士顿凯尔特人主场和波特兰开拓者的比赛，这场比赛可以说是姚明和加索尔最佳新秀之争的终结之战，在不久前的波特兰，加索尔在自己的家门口输掉了比赛，而且也是在和姚明的较量中在数据上被完爆了，那场比赛基本上是小奥和姚明在围殴加索尔，而兰多夫则是在一边刷前场篮板。

　　只是在这场比赛，很明显兰多夫对加索尔的支援大了很多，而且因为那笔震惊联盟的大交易从雄鹿交易过来的卡塞尔也是在这只球队中融入的不错，这场比赛其实开拓者是给了波士顿凯尔特人足够多的麻烦的，在这场比赛的一开始甚至这只客场作战的球队一直在领先着，卡塞尔的急停跳投在这场比赛的上半场实在是太准了，很明显这位控球后卫想在这场比赛将自己在雄鹿时遭遇凯尔特人时不痛快的闷气全部都发泄出来。

　　而且这场比赛詹姆斯波西对卡塞尔的防守做的确实有些松懈，直到下半场开始庄飞更多的让阿里纳斯上场主防卡塞尔的时候才稍微好一些，不过即便是在下半场波士顿凯尔特人找回了主动权也是直到第四节中段的时候才将比分给拉开，这只开拓者的韧性也是不错，而到了比赛最后还剩两分钟的时候庄飞也是将自己的主力球员换了下来。

　　而这场比赛被庄飞拥抱的姚明则是这场比赛表现最出色的，这位中锋这场比赛在上半场拿了25分，全场也是有35分进账，可以说在上半场波士顿凯尔特人陷入麻烦的时候就是这个中锋一直撑着球队。

　　对于庄飞来说现在想要追上灰熊已经很难了，但是这并不意味庄飞会放弃对灰熊的追赶，现在的时间只是三月中旬，庄飞还想让波士顿凯尔特人再死命的追上半个月，之后如果到了四月份依然追不上，那么只能为季后赛的比赛调整状态了。

　　所以这场比赛庄飞也是不想输的，最后这场比赛的结果是100比90，波士顿凯尔特人主场获胜，拿下了自己本赛季的第56场胜利。

　　而在主场击败开拓者之后，3月20日，凯尔特人再次在自己的主场迎来了骑士队的挑战，最近骑士队的表现实在是太出色了，最近十场赢了九场，一举就将自己的排位从东部第九上升到了东部第七位，可以说这个月如果没有意外的话骑士队的当家球星便士哈达威肯定能荣获月最佳球员的奖杯，这位前超级明星这个月居然能够场均贡献26分8次助攻7个篮板的数据，这样的数据绝对是他巅峰时候才能打出来的，这位离开了太阳之后就迎来自己第二春的超级球员在过去的两周蝉联了东部周最佳球员，即便是34连胜的卡特都屈居在他之下，而这位年迈的摇摆人也是完全掌控住了骑士的更衣室，如果说以前骑士老大马里昂完全管不住安德里米勒，大z伊尔戈斯卡斯和里基戴维斯，但是现在的这些前骑士的刺头在遇到便士之后却是变得极为老实起来，便士的人格魅力确实不是一般球员能比的。

　　其实这只骑士的实力本来就不差，安德烈米勒上赛季就能贡献15+8了，本赛季更是能够贡献16+11是助攻榜上第二的人物，而大z虽然这两年一直受到伤病的困扰没有了前两年的锐气，但是也是一个经常打出15+10的球员，只要上场时间允许即便打出20+10也是没有问题，而里基戴维斯也是一个实力派的球员，否则也不敢在更衣室和前老大马里昂对着干，这个家伙在结束新秀赛季之后被骑士作为球队首发签来就一直表现很稳定，目前已经能够稳定打出场均15分以上的数据了，他也是今年最快进步奖的有力争夺者。

　　面对这样的一只骑士队庄飞确实是非常慎重的，如果按照现在的东部排位一直没有变化的话，那么在季后赛的第一轮凯尔特人的对手也是这只新近崛起的球队。

　　在这场比赛的一开始波士顿凯尔特人在庄飞的布置下就发动了猛攻，其实虽然这只骑士看起来很强，在前不久还击败了灰熊队，但是这只球队却是拥有一个致命的缺点，防守太次了，移动速度太慢了，不管是大z，便士，米勒还是戴维斯，他们现在都不是以移动速度见长的球员，在防守端也是有很大的漏洞，目前这支骑士只有便士哈达威和米勒两个个能够拿得出手的防守点，而这场比赛哈达威这位老迈的摇摆人对位的是麦迪，可以说即便是这位老便士再怎么有经验也是很难抵挡住麦迪的冲击，两人现在的身高，速度相差很多，而米勒对位詹姆斯波西同样是如此，而至于其他的几个点就更加的难堪了。

　　在庄飞的研究看来这只骑士是一只节奏型球队，他们适合在自己的节奏中打球，对于这支骑士来说最好的节奏就是不快不慢，这也是他们能够爆冷击败灰熊的原因，灰熊在那场比赛就是完全陷入了骑士的节奏之中，这只骑士米勒和哈达威都是那种极为冷静和有大局观的节奏掌控型的球员，如果让这两个人慢慢的将比赛纳入到他们的掌控之中联盟没有任何一支球队能够轻易的打破这种困局。

　　所以这场比赛一开始庄飞才吩咐球队尽量打快，虽然目前凯尔特人中拥有姚明这个高点想要打得像森林狼那样飞快也是不那么可能，不过即便是速度稍微慢一点，凯尔特人也是能够给麦迪和詹姆斯波西两人制造强打的机会，让骑士的两个节奏掌控的心脏在这场比赛无法顾及太多。

　　毫无疑问庄飞的这个布置让骑士确实是有些措手不及，毕竟就像灰熊和湖人一样，凯尔特人本赛季给其他球队的印象就是一只阵地进攻型球队，这场比赛突然提速也是让骑士有些手忙脚乱的感觉，直到下半场的时候才找回了自己的节奏，只是这时候对于他们来说已经晚了，两队在上半场的分差有些大。虽然骑士在下半场尽力的追赶也是有些无用功的味道。

　　不过这场比赛结束的时候庄飞的心情却是并不平静，这只目前东部第七的球队在绝对的实力上绝对能够排的上东部前四，虽然比不上灰熊，但是最多比凯尔特人低上半成，比起奇才和热火来说并不差，隐隐约约还要高出活塞和76人一点。

　　“如果季后赛真的碰上这只球队会很难办吧”庄飞看着球场上那个正在和麦迪交换球衣的便士哈达威有些感慨的在心里叹息道。

　　在主场击败骑士之后，波士顿凯尔特人迎来了自己连续主场比赛的第三场，最近波士顿凯尔特人的对手都是一些季后赛球队，如果在打这些对手的时候都是客场作战的话那么凯尔特人还真的很难全身而退，好在目前凯尔特人最近的比赛都是两天一场的主场赛程。

　　3月20日凯尔特人击败了骑士，而3月22日凯尔特人迎来了76人，和骑士比起来，这场和76人的比赛看起来就简单很多，这只球队除了防守之外在进攻端就是一只完全指望着艾弗森的一只球队，虽然艾弗森的杀伤力不是骑士队任何一名球员能比的，但是这只球队实在是太单一了，虽然艾弗森对凯尔特人的杀伤力很大，虽然这场比赛凯尔特人和76人打得比上一场打骑士胶着的多，但是在替补席上的庄飞一直都没有太过担心，因为整个比赛的大势都在凯尔特人的掌握之中。

　　而最终这场比赛的结果也是如此，这场比赛艾弗森拿下了全场最高的44分，但是76人却是客场以89比95输给了凯尔特人，这场失败也是使得凯尔特人基本上放弃了第三名的争夺，目前奇才和活塞还有热火依然在咬着，而76人看起来有掉队的极限。

　　这场主场击败76人的比赛是本赛季波士顿凯尔特人的第70场比赛，在这70场比赛中波士顿凯尔特人获得了58胜12负的战绩。上一次凯尔特人在一个赛季拿下58场以上的胜利还要追溯到1986—1987赛季，距今已经有十五年了。

　　在结束了和76人的比赛拿下第58场胜利之后甚至很多凯尔特人球迷和凯尔特人当地的媒体呼吁庄飞向球队在1972—1973赛季创造的68胜14负的战绩发起冲击，只是这时候庄飞却并不把目标定在了这个战绩上面，在波士顿凯尔特人一直连胜的时候庄飞却一直把目标盯在了灰熊的身上，和波士顿凯尔特人的连胜一样，这只目前联盟第一的球队也是没有失败过，现在这只球队已经是61胜10负了，看到灰熊这样稳定的表现庄飞也是有些叹气，想要逆袭这只球队实在是太难了。

　　而更加让庄飞有些无奈的是，在结束了球队的这一段轻松的主场旅途之后球队将踏上客场之旅。

　　3月24日，波士顿凯尔特人客场挑战活塞，这场比赛庄飞的球队面对这支单打大队没有出现意外轻松的拿下了，和上一次击败他们时庄飞命令球队同样玩单打不同，这一次庄飞是以三角进攻击败了这只球队。

　　只是在击败了活塞之后，3月25日，波士顿凯尔特人却是遭遇了一场败战，客场以82比87输给了热火，这场比赛凯尔特人球员的手感集体冰凉，如果不是帕特莱利想在庄飞面前玩‘五号战术’有些走火入魔，估计这场比赛凯尔特人坚持不到最后，自从上一次输给庄飞的五号战术之后，这位热火主教练一直想在自己球队移植这套体系，只是效果一直不好，这也是最近热火的战绩不够突出的原因，甚至在争夺第三的时候还要被奇才和活塞压上一头。

　　在结束了两场很艰苦的客场背靠背比赛之后，波士顿凯尔特人再次回到了主场，这次波士顿凯尔特人遭遇的是来自西部的勇士队，这场比赛也是安东尼沃克第一次回到北岸花园的比赛，在上一次庄飞率领球队去到奥克兰的时候安东尼沃克和拉里休斯可是给庄飞制造了大量的麻烦，不过在这场比赛庄飞没有在让这只球队打出上一次那样的水准。

　　这场比赛庄飞直接将阿里纳斯和基里连科全部拿上首发，而将詹姆斯波西和杰克逊替补，这场比赛在阿里纳斯的关照之下拉里休斯的速度优势有些没有了，而面对基里连科的防守安东尼沃克也是有些无法施展，这场比赛波士顿在主场也是以105比89轻松的击败了勇士队。

　　在3月27日击败勇士之后，波士顿凯尔特人在3月29日主场终于迎来了一只鱼腩的老鹰队，最近这些日子凯尔特人的对手都是一些季后赛的强队，这场和老鹰的比赛算是调整一下球队的状态。

　　在主场轻松击败老鹰队之后，庄飞球队的成绩也是变成了61胜13负，而灰熊则是已经64胜10负了，可以说凯尔特人是彻底的失去追赶灰熊的机会了。

　　而在主场击败老鹰队之后，庄飞却是有些意外的收到了来自NCAA联盟的一张贵宾邀请卡。


第460章 NCAA趣事

　　“教练，这还是我第一次这么近距离的看NCAA的总决赛啊”

　　小奥尼尔看了看四周有些疯狂的球迷感慨的说道，他是一个高中生球员，他和很多因为生活所逼放弃NCAA提前进入NBA的球员一样，他的梦想也是希望能够有一天能够站在NCAA的总决赛的舞台上，虽然说这个梦想对于他来说有些奢求的味道，但是毫无疑问，这个球员对NCAA也是有这一份执着的。

　　其实对于很多提前进入NBA的高中球员来说在他们在NBA取得成功之后总是会希望能够重新规划一遍自己的人生，比如在森林狼的时候，加内特就经常后悔没能在NCAA打上几年，所以在森林狼的时候加内特就经常的和杰克逊拉住皮尔斯让他说说NCAA的趣事，而皮尔斯作为庄飞在NCAA时代的见证者也是讲了很多庄飞在NCAA的事情。

　　“是啊，如果能进入NCAA，我想我的人生会很不同吧”

　　在小奥还没有感叹结束的时候，他一边的史蒂芬杰克逊更加的唏嘘，这位后卫是美国第一高中橡树山高中的当家球星，本来他已经是被亚利桑那大学提前预定了，可是这个家伙最后居然会文化课考试不及格，然后被迫只能去上专科学院，在上一年专科学院之后这个家伙参加NBA选秀最后第二轮被太阳选中然后被太阳立马解约，也正是因为这段错过NCAA的经历让他的篮球生涯充满了挫折。

　　“即便是我想加入NCAA，我也只会加入教练所在的维克森林，其他球队我都看不上”这时候一边的麦迪在看到自己的两个队友这么说之后，他也是抬头挺胸的看着庄飞有些激动的说道，而庄飞看到麦迪这样的眼神也是笑了笑。

　　“真是会拍马屁”

　　只是在麦迪话刚说完，一边的阿里纳斯却是嘟囔了一声，虽然声音很少，但是普遍凯尔特人上下所有球员都是听的清清楚楚，而麦迪这时候也是有些怒气的瞪了阿里纳斯一眼，只是这时候阿里纳斯嘴巴一翘头一瞥就不看麦迪了，见到两人这样，周围的凯尔特人队其他人都哈哈大笑了起来。

　　现在凯尔特人球员正在2002年NCAA总决赛的现场，在3月29日主场击败老鹰队之后庄飞就接到了一份来自NCAA的贵宾邀请，随着邀请函一起寄来的还有15张门票，而且都是位置极佳的贵宾席，这样的一张门票现在外面已经被炒到接近上万美金一张了，而且还是有价无市。

　　其实庄飞和NCAA联盟的关系一直不是很好，因为庄飞那几年在NCAA的战绩实在是太逆天了，可以说是到了人神共愤的地步，在加上最近十几年年NCAA基本上快变成ACC联盟内部的争夺了，基本上每年的总决赛都有ACC联盟的球队，而基本上冠军都是ACC联盟的，甚至现在美国有这样的一个说法，ACC联盟是NCAA的皇冠，现在不但舆论上有了这个说法，而且在转播费上ACC联盟也是摇摇领先其他联盟，在庄飞时代，ACC联盟的转播费快要赶上NCAA锦标赛也就是季后赛的转播费了，俨然已经形成了分庭抗礼之势，在这种情况下NCAA看庄飞和ACC不爽也是必然，甚至在那几年ACC联盟的球队一直被打压，在庄飞离开之后这种打压还在持续。今年维克森林在八强战中输给了印第安纳州立大学就一直被很多人质疑。

　　虽然说庄飞和NCAA联盟的关系不太好，但是在去年庄飞以为拒绝了回到ACC联盟来到波士顿凯尔特人的事情还是得到了NCAA联盟的好感，所以去年他们也是第一次邀请庄飞现场见证了维克森林决赛输给杜克大学的NCAA决赛。

　　只是庄飞没有想到的是今年他们还邀请了自己，而且还附带的送上了这么多的贵宾票。

　　“庄，好久不见了”

　　就在庄飞和凯尔特人球员在座位上左看右看的时候，这时候旁边的位置上却是来了一群人，庄飞一看，立马就笑了，这是一群老熟人了。

　　“戴姆西先生，布兰德先生，好久不见”

　　庄飞看到这两人之后也是笑着说道，这两人一个是现任NCAA的主席赛得利—戴姆西，另外一个则是印第安纳州立大学的校长NCAA的副主席梅耶斯—布兰德，他也是庄飞在NCAA最大的对头之一，这个家伙没少给维克森林下绊子，今年NCAA决赛印第安纳州州立大学能够淘汰维克森林杀进决赛就是因为他的暗中安排，只是在以前的时候他对付庄飞一直没能成功，最近几年他对付庄飞已经离开的维克森林却是屡次成功了。

　　在看到这两个人之后庄飞算是明白了NCAA联盟邀请自己的原因了。

　　今年是NCAA大选的日子，现在主席位置上干了10年已经70岁的戴姆西需要退休了，而目前主席人选却是有些竞争激烈，戴姆西希望自己这一派的布兰德胜选，但是布兰德最近几年得罪的人太多，除了得罪庄飞之外，在去年他还解雇了NCAA传奇主教练鲍勃—奈特，鲍勃奈特可是伊赛亚托马斯在大学时候的恩师，为印第安纳州立大学带来了3次NCAA的冠军，是NCAA界的顶尖的人物，这家伙在解雇了奈特之后在今年才会使尽浑身解数把印第安纳州立大学弄进决赛中来，只是这样干让他得罪的人是更多了。

　　现在很明显NCAA主席戴姆西就是带着他来向庄飞赔罪的，因为庄飞和鲍勃奈特也是好朋友，只要能够得到庄飞和鲍勃奈特他们这一群人的原谅这位副主席拿下NCAA主席的宝座才会十拿九稳。

　　只是对于他们的这个目的庄飞在想通了之后也是开始和这两人划清界限了，这次和布兰德竞选NCAA主席的是维克森林大学的校长先生，庄飞是不可能帮助这两个外人来对付自己人的。

　　想来这两人也是有些病急乱投医的味道了。

　　所以之后面对庄飞的冷淡，这两位NCAA的高层也是有些无奈，现在庄飞虽然离开了NCAA，但是地位却是有些水涨船高的意思了。他两现在也是拿这个中国人完全没有办法，最后也是只能和庄飞一起欣赏今年的NCAA决赛了。

　　今年NCAA决赛双方是马里兰大学对阵印第安纳州立大学，在外界看来这场比赛马里兰大学是肯定能赢，今年的印第安纳州立大学的晋级之路一直是备受质疑，他们的实力根本没有可能击败维克森林和杜克大学杀入到最后的决赛，在前面的比赛这只球队还能凭借外力获胜，但是现在是NCAA决赛，在这场连总统都带着全家现场来观看的比赛根本不可能有什么外力。

　　庄飞和波士顿凯尔特人球员看到马里兰大学替补席上那个熟悉的背影也是有些恍如隔世的味道，这位前波士顿的主席兼总经理兼主教练离开了波士顿回到了NCAA之后果然是如蛟龙如海，只是一年的时间就将马里兰大学从一只普通的强队带到了NCAA决赛的舞台，而且在今年皮蒂诺还拿下了ACC联盟的常规赛和季后赛的双冠王，可以说和庄飞来的ACC联盟第一年之后的成绩是一模一样，马里兰大学上一次打进NCAA八强还有追溯到1975年，而且打进八强也是他们最好的成绩，可以说这位前凯尔特人主教练是创造了一个神迹，今年这位教练也是NCAA最风云的主教练。

　　“皮蒂诺先生真的不属于NBA”

　　在看到比赛最后的时候，麦迪也是有些感慨的说道，在NBA的时候他从来没有看到这个教练有这样的自信，这时候的皮蒂诺让他想起了现在的主教练庄飞，只是一个是在NCAA一个是在NBA。

　　“走了一个又来了一个，真他妈的该死”

　　和麦迪感慨皮蒂诺的强大不同，一边的布兰德和戴姆西则是脸色有些难看，很显然他们对ACC联盟怎么打压也打不死的现状很不满。

　　而当这场比赛结束的时候，场边的比分则是85比65，皮蒂诺率领的马里兰大学轻松的击败了印第安纳州立大学，而当比赛结束的时候，庄飞很明显的看到皮蒂诺正在看向自己这边的看台。

　　而就当庄飞和皮蒂诺的眼神交汇在一起的时候，这位刚刚拿下NCAA冠军的冠军教练举起了自己的右手，然后伸出了一根手指头。

　　而这时候现场的转播镜头也是抓到了庄飞和皮蒂诺互动的画面。

　　“还真是有趣啊，想要三连冠吗？只是现在的你还只是刚刚上路而已”庄飞看着皮蒂诺伸出的一根手指头也是微微的笑了笑。然后再深深的看了皮蒂诺一眼之后庄飞就带着有些念念不舍的凯尔特人球员离开了。

　　今天的这里不再是他的舞台了。


第461章 常规赛落幕

　　4月1号的愚人节，庄飞和凯尔特人球员都去NCAA的决赛现场见证了前凯尔特人主教练里克皮蒂诺的NCAA加冕，而在那场比赛之后庄飞和皮蒂诺的互动画面也是成为了第二天基本上所有媒体体育版的头版头条，在这些人看来庄飞是ACC联盟曾经的王者，而现在皮蒂诺却是在重复着庄飞当初的道路，所以在这场比赛之后很多人都开始把‘Z教练接班人’的名头盖在了这位教练的头上，而很多马里兰大学的球迷更是直接向维克森林大学叫嚣，自己的主教练绝对能够超越曾经Z教练在ACC联盟和NCAA所创造的奇迹。

　　可以说在NCAA决赛之后美国的篮球界依然是吵吵闹闹，不过现在NCAA再次获得成功的皮蒂诺也是立马就洗刷了自己在NBA的失败，可以说因为这次的冠军，这名名帅再次成为了美国篮球界最顶尖的人物，这对于他个人来说也是一次重生的成功。

　　不过对于庄飞来说，皮蒂诺的挑衅只是一个小插曲，想要在现在的NCAA完成三连冠那是极为困难的一件事情，更别说即便是皮蒂诺完成了三连冠也是不可能超越庄飞，除非他也能完成三年不败全胜夺冠的神迹，只是这个主教练在今年就输了两场比赛。所以庄飞也是并不太担心什么。

　　对比起皮蒂诺的事情庄飞更加在意的是球队接下来的比赛，现在波士顿凯尔特人还剩下了八场比赛，现在球队的战绩是61胜13负，可以说已经失去了对联盟常规赛第一的争夺，在这种情况下庄飞也是着力的在调试凯尔特人的季后赛状态了。

　　现在的凯尔特人不是森林狼，在森林狼的时候庄飞对于球队在季后赛的第一轮或者是第二轮的比赛没有太多的担心，森林狼的绝对实力绝对是没有任何问题的，但是对于现在的凯尔特人来说并不是如此，这只球队现在的绝对实力比起当初的森林狼来说差了不是一个档次，先不要说像森林狼那样在联盟顶尖，就是现在整个东部，能够在硬实力上和凯尔特人有的一拼的球队都是有四五只之多。

　　对于NBA来说，球队的硬实力是决定一只球队成绩好坏的下限，而教练则是成就一只球队的上限，现在凯尔特人的下限和上限的距离拉的很开，或者说这只球队的下限有些低而上限却是有些高，这样的情况下，球队的表现和实力上下变动的空间也就很大，也就是俗称的不太稳定，没有绝对的统治力。在这样的球队中教练就必须要有更多的努力做更充分的准备。

　　所以在4月1号愚人节结束之后，庄飞和球队回到凯尔特人之后的第二天的4月2日，凯尔特人就主场迎战目前东部第五的热火，凯尔特人在前不久去到热火主场的时候就输了比赛，那场比赛凯尔特人上下的手感极差，但是在这场比赛庄飞却也没有太多的报仇想法，因为大部分的凯尔特人球员都和庄飞参加了一天前的NCAA决赛之旅，所以也算是有一些旅途劳顿，这场比赛庄飞也是没有让本赛季最常规的主力球员出现在首发阵容之中，这场比赛大中锋奥库和前锋基里连科以及后卫阿里纳斯都得到了首发机会，除了这三个以前的替补首发之外，庄飞还在首发阵容中上了沃尔特迈卡蒂，原先的凯尔特人首发阵容只是保留了麦迪一个人。

　　在这场比赛庄飞也是想要测试一下阿里纳斯和麦迪共存的可能性，就目前来说这两个人都需要在持球的时候才能发挥出更大的威力，如果一只球队大部分球权都放在外线球员的手中，那么球队的战术就没有纵深的空间，而对于篮球比比赛最重要的就是空间上的掌握，所以这场比赛凯尔特人在阿里纳斯和麦迪同时上场的时候效果是远远的逊色于麦迪和姚明同时在场或者是阿里纳斯和姚明同时在场，就从目前来说阿里纳斯和麦迪两人还无法一起带领球队前进。

　　不过让庄飞有些意外的是，当姚明和麦迪以及阿里纳斯同时在场的时候三人之间的效果很不错，特别是当以姚明为核心的五号战术发动的时候，阿里纳斯和麦迪不控球只是作为战术上的尖刀人物这两人却总能找到走后门的机会和切入的时机同时也是能够和姚明在高位呼应。

　　“这两个人的进攻天赋还真是强悍啊，如果姚明真的能够成为平衡这两个人的杠杆，那么还真的有可能整合这两个人的战斗力”庄飞看着球场上的姚明麦蒂和阿里纳斯的时候心中也是一动。

　　只是看了不一会之后庄飞却是再度的摇起了头，因为比赛打着打着姚明的老毛病再次犯了，他的传球太轻松的能够让对手适应，可以说现在的姚明在传球意识上和麦迪已经阿里纳斯的进攻意识不在一个档次上，现在想要让姚明来整合这两个人有些痴人说梦的味道。

　　不过找到了球队以后能够整合阿里纳斯和麦迪的方向，庄飞心中也是稍微了松了一口气，在NBA最重要的就是能够找到方向，然后慢慢前进，如果连方向都找不到就根本谈不上前进了。

　　这场比赛庄飞是在拿凯尔特人试验配合和人员的组合，说白了就是在调整战术，但是对于热火来说他们可不是这样，他们现在和争夺第三的位置，对于热火，活塞已经奇才来说，第四和第五没有区别，甚至第四和第五还不如第六来的好，现在谁也不愿意提前碰到灰熊，在这种情况下如果能够获得第三的位置就是最佳的选择，所以最后还剩下的这几场比赛基本上全联盟大多数的球队已经开始为季后赛调整状态了或者是为了夏天的选秀重建而忙碌了，唯独只有这三只球队还在拼命，对于这三只球队来说，季后赛其实已经开始了。

　　所以这场比赛的结果也是并不那么意外了，热火在客场以99比91的比分击败了凯尔特人，同时这只球队也是登上了东部第四的位置，距离底部第三的奇才只有半个胜场的差距了，可以说现在三只球队的竞争也是才刚刚开始。

　　虽然这场比赛调整阵容的凯尔特人输掉了比赛，但是庄飞也是没有太多的沮丧，毕竟球队在比赛中找到了一个新的方向，其实对于很多的NBA球队来说一年的常规赛82场比赛实在是太密集了，甚至也可以说在常规赛阶段每一只球队基本上在没有太多比如伤病和其他外力的情况下一只球队都会守着一个阵容从开始打到结尾，很少有球队有机会在常规赛改变自己的阵容配置或者是拥有寻找新配置的机会。

　　在这种情况下甚至每年的常规赛结束这段时间成为了很多球队寻找球队新亮点的唯一时间点，现在凯尔特人就是这样。

　　在4月2日被热火击败之后，波士顿凯尔特人在4月4号主场迎来了国王队的挑战，这只球队目前排在西部第二，也是和凯尔特人一样，比上不足，比下有余，目前西部第三的森林狼距离他们还有一段距离，所以这只球队现在和凯尔特人一样也是调整状态，不过这次遇到自己的克星庄飞，这只球队还是准备再努力一把，可以说击败庄飞已经成为这支球队的心魔，这只球队本赛季击败了联盟里面29只球队中的27只，唯独没有击败过凯尔特人，这场比赛庄飞本来是打算检测球队的新配合没有打算和国王拼命的意思。

　　只是即便是这样，这只面对庄飞压力太大的国王打着打着就习惯性的在庄飞面前崩盘了，特别是比赛打到第三节阿里纳斯和麦迪在接到姚明的传球连续的打出‘经典普林斯顿’的走后门战术之后，这只球队彻底是有些懵了，其实就像国王这样的一只球队，他们想要适应姚明的传球实在是太简单了，只是和其他的大多数球队将注意力放在凯尔特人球员身上不同。

　　这只被庄飞基本上是‘玩坏了’的国王一直都把注意力集中在庄飞的身上，这只球队甚至把庄飞给‘神化’了或许是‘妖魔化’了，只要庄飞的球队有一点什么风吹草动，这些国王球员就会下意识的认为庄飞肯定是有阴谋，这个家伙肯定会有什么新的坏主意，在这种情况下很多时候国王本来是形势大好可是会随着比赛的进行变得顾虑是越来越多，最后他们别说是习惯凯尔特人球员的发挥，最后甚至是连自己的表现就顾及不上了。

　　所以这场比赛打到最后的时候站在一边的庄飞和史蒂芬格林也是无语，这时候球场上的国王球员哪里还有一点西部第二的神采，完全就是一副草木皆兵期待比赛早点结束的乌合之众。

　　“教练，他们真的击败了灰熊，森林狼和湖人？”史蒂芬格林最后也是有些惊异的对庄飞问道，而庄飞只能是在一边无奈的苦笑。他自己也从来没有想过自己会将一直球队弄成这样，这只国王在实力上比起前世那只一点不差甚至说还要好一些，但是这只球队的内心却是有一个无法超出的阴影，如果他们能够超出这个阴影的范围，这只球队将会变得极为强大，如果不能，那么很难会成为一只冠军球队。

　　不过这时候庄飞也是没有太多的关注国王的表现了，而是在想着凯尔特人在季后赛的前景了。

　　“希望能够在季后赛给灰熊一个惊喜吧”最后庄飞看着从球场上下来的姚明和阿里纳斯已经麦迪在心里笑道。

　　……

　　……

　　庄飞现在想要在季后赛给灰熊一个惊喜，但是也必须一场比赛一场比赛的打，最起码要能够和灰熊相遇，在目前的这种情况下庄飞的球队想要和灰熊相遇就必须是打进东部决赛。

　　对于目前的凯尔特人来说打进东部决赛的难度也是很大，东部现在的这些球队可是不弱。

　　比如接下里凯尔特人在4月6号遇到的东部第六的76人，虽然这只球队一直是一支可以说在进攻端极为单一的球队，但是这只进攻很单一的球队却是能够给大部分球队以巨大的杀伤，目前这支76人也是基本上稳定了自己东部第六的位置，虽然现在东部第七的骑士追得很凶，但是却因为前期成绩太次和76人的差距太大以至于想追也追不上了，而这只76人想要获得东部第三也是不可能，如果拿不了东部第三还不如守着自己手上的东部第六，可以说在目前这种状况下，东部第四和东部第五还真没有东部第六来的好。

　　只是让人有些意外的是，虽然这只球队现在是已经有些可以调整季后赛状态了，但是这只球队却是依然在全力以赴的比赛，现在这只球队的老大艾弗森正在和灰熊队的老大卡特争夺得分王的奖杯争夺的有些白热化了，其实在赛季开始的时候这位后卫在大部分时间是处在领先阶段的，毕竟灰熊赛季开始的时候需要重新定位各位新球员的角色，在这种情况下卡特也是必须要给自己新队友很多的进攻机会以便他们能够尽快的寻找到自己的角色，在这种情况下艾弗森一直在得分榜雄踞第一，可是随着2002年的来临，卡特的得分势头也是越来越猛，其实卡特和艾弗森的状况是差不多的，两人的球队都是以防守为主，两人也是自己球队唯一的进攻强点，虽然卡特的帮手比艾弗森强很多但是也都主要以防守为主，这就使得大部分时候两人都能够得到高分，甚至在过去的三月份，在灰熊那一波34连胜的高潮阶段，在那整整一个月的时间里卡特的场均得分达到了38。5分，虽然艾弗森的得分也很高，但是依然比卡特在当月低了7分有余，这就使得在最后这几场比赛这位76人后卫必须每场比赛拿下40分以上才能有机会获得得分王的位置，毕竟现在灰熊也是在慢慢的调整状态，卡特每场比赛也是只打个30来分钟拿上个20几分就歇了。

　　只是即便是这样，这样的难度依然很大，在NBA没有人认为自己每场比赛都能拿40分以上，就比如这场和灰熊的比赛，庄飞就试验着在自己的首发阵容里放上了阿里纳斯和基里连科以及杰克逊和麦迪在加上波西，这是完全的一个小个阵容，这个阵容就是庄飞为骑士和76人这样的球队准备的，只是在这场比赛这个小个阵容在面对76人的时候总是丢篮板球，穆托姆博一人就将波士顿凯尔特人的全队篮板抢去了大半。

　　而这场比赛波士顿凯尔特人也是遭遇了自己本赛季的第15场失败，这场比赛结束之后波士顿凯尔特人的战绩也是变成了62胜15负，可以说已经无法再打破凯尔特人历史最佳的68胜14负的战绩了，不过在这场比赛庄飞对于艾弗森的限制却是做的很好，这场比赛凯尔特人机动性极强的小个阵容让艾弗森的进攻有些不适应，虽然被穆托姆博玩二次进攻打出了32分30个篮板的恐怖数据，但是这场比赛艾弗森却是只有32中9，这位后卫的大部分投篮最好都转化成了穆托姆博的二次进攻。

　　在四月六号输给76人之后，波士顿再次在4月8号遭遇了目前东部第一的灰熊队，这场比赛灰熊没有尽力，而波士顿凯尔特人同样是这样，这场比赛甚至卡特都没有出场，代替他的是球队本赛季从森林狼换来的第六人迈克尔里德。

　　里德自从离开森林狼之后来到灰熊就慢慢的打出了自己的价值，其实不止是里德，就连去到奇才队的贾马尔克劳福德也是如此，里德来到灰熊之后立即就给灰熊的第二阵容上升了一个单档次，如果说在森林狼的时候这位后卫还要有所顾虑的话，那么来到灰熊之后这位后卫在第二阵容完全不用看任何人的脸色，球权基本上也是全部都在他的手上，所以这个后卫在来到灰熊之后能够场均贡献达到11分上下，可以说已经算是联盟有数的第六人球员，虽然比不上目前凯尔特人的阿里纳斯但是也是相差不太远了。

　　在这场比赛阿里纳斯和里德两人就玩了一次对碰，这场比赛凯尔特人是主场作战，虽然球队没有打算尽全力但是球员们的态度比起灰熊球员来说好上了不少，灰熊队目前首发阵容除了里德想在庄飞面前认真表现一下之外其他人也是没有这种欲望，所以大部分的球权都给了里德，而凯尔特人这边庄飞让麦迪和姚明休息之后同样是将球权大量给了阿里纳斯。

　　这就使得这两个目前在风格上有些相似的两人対飙上了，虽然说最后两人対飙的结果就像是灰熊以微弱的劣势输给凯尔特人一样，里德最后也是输给了阿里纳斯。

　　但是庄飞在场边看着里德却是极为的高兴，因为这个球员找回了当初在他手下打球时候的自信，敢于胡乱的投篮了，在范甘迪手下他和克劳福德两人最后弄的连投篮都不敢了，而且这场比赛这位球员拿下的34分也是创造了他自己职业生涯的得分记录，所以在这场比赛结束之后庄飞也是特意找上了里德向这位自己曾经的弟子表示祝贺。

　　在4月8号主场击败灰熊之后，紧接着4月9日，波士顿凯尔特人迎来了奇才的挑战，这场比赛奇才可不会像灰熊那样无欲无求，这只球队来到波士顿之后打得比前面自己都凶，在这样的情况下凯尔特人一开始就有些被打乱了，毕竟凯尔特人最近这几场的阵容都不是常规阵容，在这种情况下目前还在为东部第三拼命的奇才自然不是这只凯尔特人能比的，所以这场比赛奇才本赛季第一次击败了凯尔特人，而且在击败凯尔特人之后这只球队也算是稳固了目前自己东部第三的位置。

　　在结束了自己的三连续主场之后，波士顿凯尔特人在4月11号做客密尔沃基，在这里迎战目前东部第九的雄鹿队，这只球队在将乔治卡尔解雇之后就直接从东部第八的位置滑落到了第九，从超音速换来的超级控卫佩顿事实上也是和这只球队不太搭，可以说在赛季还没有结束，雄鹿的这笔交易就被贴上了失败的标签，反倒是去到超音速的雷阿伦和刘易斯的组合却是表现得越来越出色了。

　　而在这场比赛对季后赛已经基本上失去希望的雄鹿在自己的主场败给了凯尔特人的‘二队’，这场比赛凯尔特人以100比82赢了18分，可以说这只雄鹿完全缺了以前的锐气，没有了一丝的神采。

　　在客场击败了状态不佳的密尔沃基雄鹿之后，波士顿凯尔特人在4月13日的客场与魔术的比赛中同样是击败了对手，和雄鹿比起来，这只魔术的状况更加的糟糕，完全没有了当初迎来了格兰特希尔时候的期望了，反倒是被他们抛弃的哈达威现在骑士玩的风生水起。在客场同样以111比91的大比分击败了魔术之后。波士顿凯尔特人回到了自己的主场。

　　而回到主场之后波士顿凯尔特人的在4月15日的对手是目前西部第五的活塞，在这场比赛之前活塞已经确定无法争夺第三位了，所以这场比赛凯尔特人在自己的主场打得也还算轻松，因为这是最后一场常规赛，所以庄飞也是全主力迎战，在主场以106比95击败了活塞之后。

　　波士顿凯尔特人目前常规赛的全部比赛也是结束了，在结尾获得了一波五连胜之后，这只凯尔特人的最后战绩也是定格在了67胜15负的战绩上。


第462章 季后赛对手

　　“庄，这个赛季你的表现太出色了，我真的无法想象上赛季我们是联盟的倒数第四，但是这个赛季之后我们却成为了联盟的第二，而且还追平了凯尔特人队历史第二好的成绩，不过现在我们球队可没有拉里那种级别的球员，现在我相信，你是NBA最好的主教练，只有你才能带领我们重现过去的荣光”

　　在波士顿凯尔特人主席办公室里，庄飞一脸笑意的在自己办公椅上喝着咖啡，而他的助手球队的副总经理丹尼安吉则是有些兴奋的说着话，而丹尼安吉另外一边的球队运营总监卡尔也是脸色极为复杂的看着庄飞，估计他现在心里还没有想好怎么来面对庄飞。

　　“是啊，我自己都没有想到”庄飞也是笑着放下自己的咖啡杯说道，他本赛季虽然说是向所有人宣布了凯尔特人永远争夺总冠军的决心，但是这也仅仅只是一个刺激这些球员前几的动力，其实在庄飞的计划里，在他来凯尔特人的第一个赛季里，他的目标是获得50场以上的战绩，然后率领球队以前四的战绩杀进季后赛，然后到了季后赛之后再徐徐图之，只是真的没有想到一开始球队的起点就这么高，67胜15负，虽然最后这也是因为最后五场比赛凯尔特人没有受到太多挑战的原因，但是这个战绩只是比目前联盟第一的灰熊差了两场，灰熊最后的战绩是69胜13负，这只球队排在东部第一也是联盟第一，而凯尔特人的战绩比起西部第一湖人的66胜14负还要强，这三只球队也是今年联盟中仅有的三只在战绩上达到60胜以上的球队，本赛季波士顿凯尔特人除了面对灰熊之外，面对其他任何球队都将拥有主场优势。

　　这对于凯尔特人来说绝对是一件极为重要的事情，毕竟对于年轻球员来说主场和客场的差别很大。

　　“庄，你不用谦虚，如果不是你的到来我们这支球队最多也只是一个季后赛球队”丹尼安吉在看到庄飞的样子之后也是笑着摇了摇头，而这位波士顿凯尔特人副总经理还没等庄飞再解释就接着开口说道：“在这方面我就比较认同纽约时报的观点了，Z教练即便是谦虚的时候也是让人憎恨，你说是不是迈克尔”当丹尼安吉把这句话说完的时候就笑着看向一边的迈克尔—里昂—卡尔。

　　“哼”只是这位球队的运营副总裁听到丹尼安吉的话之后深深的看了庄飞一眼之后冷哼了一声就把头瞥了过去。

　　而将这一幕全部看在眼里的庄飞也是笑了笑，最近这位卡尔先生对他的态度虽然依旧是这样，但是却早就已经不再敌视他了，甚至在庄飞对他布置的所有任务这位运营总裁都能做的很认真，没有一丝在面对皮蒂诺时候的阳奉阴违，庄飞也是听丹尼安吉说了一些秘密，当初这个死忠的凯尔特人球迷没少给皮蒂诺下绊子，否则皮蒂诺也不会摔那么惨。

　　“好了，丹尼，你就不用取笑我了，对了这份关于球队在季后赛比赛之前举行的大西洋赛区的夺冠仪式就取消了吧，现在没有必要这样”庄飞在看了丹尼安吉和卡尔一眼之后正色的说道。

　　本赛季凯尔特人虽然是东部联盟第二，但是却是大西洋赛区的第一名，这也是波士顿凯尔特人自1992年之后时隔十年再次拿下这个冠军锦旗，可以说在凯尔特人队的内部，那些凯尔特人的元老们都是准备大肆的操办一次，毕竟这十年凯尔特人实在是太黑暗了，那些人也是有为球队冲喜的意思，只是凯尔特人元老们早就已经安排好的事情到了庄飞这里却是被压了下来，而到了今天波士顿凯尔特人常规赛结束之后庄飞却是直接拒绝了，这也让站在庄飞面前的丹尼安吉和卡尔有些意外。

　　要知道这个庆祝活动是红衣主教和指环王拉塞尔拍板同意的，这时候庄飞这样是不是有些太不给面子了？而且像这种小范围的庆祝活动也是不会花费太多的时间，庄飞也是完全没有拒绝的必要啊。只是这时候丹尼安吉看着庄飞的表情这么坚决他也是有些犹豫，只是就在丹尼安吉犹豫之间他一边的卡尔却是开口了。

　　“我知道了，这次庆祝活动取消，我会跟其他人解释的”卡尔面色冷淡的说道，这位以前一直对庄飞不满的家伙这次居然这么快就站到了庄飞这一边，而这时候一直站在庄飞一边的丹尼安吉还在想是不是劝庄飞再考虑一下。

　　“嗯，迈克尔，这事就交给你办吧”庄飞也是满意的点了点头笑着对卡尔说道，卡尔在接到庄飞的命令之后也是没有丝毫拖泥带水的离开了庄飞的办公室，只留下了一脸呆滞的丹尼安吉站在那不知道在想着什么。直到庄飞在一边假装咳了两声这位凯尔特人的副总经理才一脸尴尬的回过神来。

　　“庄，我想你是第三个能够让卡尔这样的人”回过神来的丹尼安吉有些苦笑的对庄飞说道，而庄飞听了丹尼安吉的话也是有些不置可否的笑了笑，第三个？前面两个自然是红衣主教和指环王，只是对于这个看似很荣耀的事情庄飞并不在意。

　　在卡尔离开之后，庄飞吩咐了丹尼安吉关于今年选秀的几个事宜之后，这位球队副总经理也是离开了，看着这位副总经理离开的背影庄飞也是有些心情复杂。

　　丹尼安吉很圆滑，这样的人不会和他产生冲突，但是却永远不会百分百的将所有的诚意给他，而卡尔虽然看起来执拗，总是在和他唱对台戏，但却是一个在得到他认可之后，他能百分百付出的人，在这两种人中庄飞还是比较欣赏那位执拗的卡尔。

　　……

　　……

　　今年的常规赛是结束了，可以说对于今年的很多人来说今年的常规赛比起往年来说少了一丝的传奇性，虽然今年灰熊打破了尘封30年的33场连胜的记录，但是却也没有像前两年那样森林狼和湖人疯狂的洗刷各种各样的记录，虽然在传奇性上差了些，但是今年的NBA绝对是最近最成功的一次，最起码对于大卫斯特恩来说今年的NBA是最成功的一次，乔丹的复出让这个联盟收获了前所未有的大人气，在今年的圣诞大战更是一举压住了NFL，恐怕在赛季开始的时候设计圣诞大战赛程的大卫斯特恩自己都没有想过，当然，和往年比起来，今年NBA在上层的竞争虽然没有当初森林狼和湖人那么惨烈，但是中层的竞争却是异常的凶猛，比如今年东部3—6位之争和7—9位之争，再比如西部的季后赛名额之争同样是如此。

　　除了这些之外就是今年的黑马球队极多，尤其以东部为最，上赛季只是东部倒数第四的波士顿凯尔特人在迎来了Z教练之后居然完成了恐怖的问鼎大西洋赛区的壮举，而奇才也是在乔丹大神复出和纳什到来之后也是完成了恐怖的逆袭，他们的黑马成色虽然没有凯尔特人的足，但是同样也是极为迅猛，至于另外的一只东部球队骑士也是如此，而在西部则是在赛季初获得了安东尼沃克的勇士杀出了一条血路最终进入了季后赛，可以说今年的NBA绝对是属于黑马的一个赛季。

　　也正是因为这样，东西部的排位在赛季结束之后也是发生了巨大的震荡。

　　在东部方面温哥华灰熊获得了东部第一，而波士顿凯尔特人紧随其后，第三的则是华盛顿奇才，第四的则是底特律活塞，活塞的战绩是第五，但是因为热火所在的大西洋赛区有凯尔特人和奇才两只球队进入前四，所以他们只能位列第五，不过到了季后赛他们和活塞的第一轮比赛中，战绩占优的热火依然拥有主场优势，所以第五和第四的差别不大，而第六的则是上赛季东部第一的76人，可以说这只球队是本赛季退步最快的球队，这只球队比起上赛季没有丝毫的变化，而其他球队却是全部进步了，第七则是异军突起的克利夫兰骑士队，而第八则是步行者队，和上赛季比起来这只球队的排位上没有变化，至于第九到第十四则是分别是，密尔沃基雄鹿，新泽西篮网，亚特兰大老鹰，奥兰多魔术，芝加哥公牛以及纽约尼克斯，如果说76人是退步最快还有那么一点点争议的话，那么能和76人比的只有纽约尼克斯了，这只球队在今年夏天以上亿合同续约阿兰休斯顿之后就已经慢慢沉沦了，现在则是完全沦为了东部垫底，今年的成绩也是纽约尼克斯最近十几年来最差的。

　　所以最近纽约尼克斯的总经理小道兰的日子也是不太好过，一向骄傲惯了的纽约球迷哪能受的了这样的事情，所以最近他的压力很大，不过听说现在这位纽约总经理准备卧薪尝胆，全力准备今年NBA的选秀抽签的事情，以期能够用联盟最差的战绩抽动状元签，今年新秀中可是有很多优秀的年轻球员，听说这只球队准备追求钱开拓者主教练邓利维，而今年邓利维的儿子也在这些新秀之中。

　　东部今年的常规赛玩的是黑马和逆袭，而和东部相比，西部就稍微显得有些正常。

　　西部第一是上赛季第二的洛杉矶湖人，对于这支球队来说在Z教练离开之后他们本来就是西部第一最有利的争夺者，只是西部第二的森林狼却是有些让人失望，因为这只球队最后58胜24负的战绩只能排在西部的第三位，只是因为国王队和湖人队是同属于太平洋赛区而使得国王将第二的位置让给了中西赛区第一名的森林狼，不过如果森林狼和国王最终在西部半决赛相遇的话，国王依然因为战绩领先而拥有主场优势，在西部排在第四的则是最后对小牛完成逆袭的马刺队，马刺在得到皮蓬之后阵容也是日趋完整了，而西部第五的则是最近两个赛季在联盟刮起华丽旋风的小牛队，本赛季他们将再次和老对手小牛遭遇在季后赛首轮，而西部第六则是今年一路逆流而上的金州勇士队，这只球队在安东尼沃克和拉里休斯的带领下一路杀进了前六，本赛季西部第七则是西部老牌强队波特兰开拓者，这只在夏天一度被认为已经快要解体的球队在新秀状元保罗加索尔和勇士前当家贾米森的带领下打出了让人惊叹的表现，至于西部第八则是最后关头对超音速完成反超的老牌强队爵士队，在上赛季的时候爵士最后关头被开拓者逆袭了，而本赛季他们则再次进入季后赛，而且对手还是他们以前的‘老对手’湖人队。

　　西部除了这八只球队之外，第九的是西雅图超音速，第十的是新奥尔良黄蜂，第十一的是洛杉矶快船，第十二的是菲尼克斯太阳，第十三的是休斯顿火箭，第十四的则是丹佛掘金，第十五位则是孟菲斯猛龙队。

　　而随着常规赛的落幕，本赛季的季后赛对阵的第一轮也是很快就出来了。

　　在东部方面，东部第一的温哥华灰熊迎战东部第八的步行者，东部第二的凯尔特人迎战东部第七的骑士，东部第三的奇才迎战东部第六的76人，东部第四的活塞迎战东部第五的热火。

　　而在西部方面，西部第一的洛杉矶湖人迎战西部第八的犹他爵士队，西部第二的森林狼迎战西部第七的开拓者，西部第三的国王迎战西部第六的金州勇士队，西部第四的圣安东尼奥马刺迎战西部第五的达拉斯小牛。

　　而当对阵形势出炉之后，波士顿凯尔特人的下一场比赛的日期也是确定了。

　　波士顿凯尔特人将在4月21日主场迎战克利夫兰骑士队的挑战。


第463章 王朝的结局和开始

　　当夜幕降降的在北岸花园上空的降临的时候，从夜空中俯瞰现在依旧灯火通明的北岸花园球馆外面的广场，能够很清晰的看到密密麻麻的人群在向着北岸花园广场蠕动，这其中大部分的球迷都是穿着凯尔特人主场的绿色助威球衣，而在这些球迷绿色球衣的外面都套着一件白色的衬衫，这些都是凯尔特人俱乐部在几天前就开始为球迷们配套发送的球队季后赛套装，而穿着这身套装的波士顿凯尔特人球迷将在今天将整个北岸花园广场给冲满。

　　随着波士顿凯尔特人球迷的一个个的进场，北岸花园的看台也是慢慢的热闹和拥挤起来，而随着这些波士顿凯尔特人球迷都找到了自己的位置时候，只是不一会，两边的球员也是准备出场了，而作为这场比赛的主场球队，波士顿凯尔特人球员和教练自然是压轴出场。

　　这是时隔八年之后的波士顿凯尔特人的再一次季后赛，对于这场季后赛这些球迷已经等待许久了，而当他们在看台上看到波士顿凯尔特人球员依次出场的时候，不管是如奥库这样的边缘板凳球员还是麦迪这样的压轴的当家球星都是得到了他们最热烈的欢呼。

　　而当这只球队的主教练庄飞从更衣室通道出来的时候，这些现场的球迷几乎是向那个中国人发出了最大的欢呼，在别的球队，教练往往都是率先出场的，而在波士顿凯尔特人却并不是这样，这位中国主教练是北岸花园的压轴明星，就像他在明尼苏达森林狼一样，现在这位中国人也是慢慢的征服了北岸花园球馆的球迷。

　　当庄飞微笑的走出球员通道向四周的球迷挥手致意的时候，现场的气氛也是达到了最顶点。

　　这时候庄飞走到波士顿凯尔特人替补席的时候，波士顿凯尔特人的球员已经在等着庄飞了，然后庄飞吩咐了几句之后那些凯尔特人首发球员都上球场上热身去了。

　　“里德，没想到今天你也来了”在凯尔特人球员去球场热身的时候庄飞却是在球队替补席后面的一排看到了几个让他极为熟悉的身影，这时候这一排椅子上却是坐满了凯尔特人的元老和高层，而在这些人最中间的自然是这只球队的标志。红衣主教，里德—奥尔巴赫，这位老人最近已经很少来凯尔特人的主场看球了，毕竟这位老爷子的身体状况现在已经不是很好了，只是让庄飞有些意外的是今天他来了，其实对于红衣主教来说，连八年冠的事情都经历过，像这种季后赛第一轮的事情完全可以没有必要亲自来。

　　红衣主教在波士顿凯尔特人的地位很崇高，在庄飞刚来凯尔特人的时候这位老人正在住院，所以一直没有得见，直到圣诞大战前的时候庄飞和这位顶顶大名的红衣主教才算是第一次认识，之后两人也是迅速的成为了忘年交，可以说两人的关系是极为不错的，所以庄飞也是直呼其名的，这是红衣主教特意吩咐的，除了庄飞之外即便是比尔拉塞尔都要喊‘奥尔巴赫先生’，这也可以看出这位凯尔特人传奇对庄飞的欣赏，可以说这位教父对这个赛季庄飞在凯尔特人的表现是极为的满意。

　　“哈哈，我怕这次不来，下次就来不了了，现在人老了，比赛看一场也少一场了，我现在最大的愿望就是能够重温当初北岸花园的疯狂，我还想在自己人生最后一段旅程的时候再感受一下那种让我至今想起都血脉喷张的气氛”红衣主教看到庄飞过来之后也是在拉塞尔的搀扶下站起来对庄飞笑着说道。

　　庄飞看着这个虽然有些苍老但是起色还算不错的老人也是微笑着点了点头，他能理解这个老人的心情，凯尔特人王朝是他开创的，如果有可能他也想看到凯尔特人王朝的结局，从现在来看凯尔特人王朝的结局就是沉沦和落幕，只是这位传奇并不像要这样的结局，他希望庄飞能够像他一样再给凯尔特人开创一个新的开始，一个像当初他做到的一样，庄飞的开始就是他最美的结局。

　　“里德，我会努力的，我会让你看到这只球队的未来”看着这位老人鼓励和期盼的眼神庄飞心里也是极为感动，这个老人让他很敬佩，在这个时候庄飞也是没有任何选择的说出了这个承诺，不管是对于红衣主教还是庄飞来说这个承诺都是最好的结果。

　　“我相信你能够做到，我一直都坚信你甚至能比我做的更好”在得到庄飞肯定的答案之后这位凯尔特人的第一传奇也是有些激动的推开了扶着自己的拉塞尔，然后握着庄飞的手说道，而一边的其他凯尔特人元老则是有些复杂的看着庄飞，他们也从来没有想过他们最尊敬的人会这么看重这个中国人。

　　当庄飞和这位老人的手仅仅握在一起的时候，庄飞再次感受到了自己肩膀上的重量。

　　……

　　……

　　“好凶悍的呐喊啊”约翰卢卡斯听着从四面八方的看台上传来的呼喊，这位波士顿凯尔特人的老对手也是有些心中一凛，这位骑士队的主教练在球员时代就曾经率领火箭队和波士顿凯尔特人相遇在了总决赛，只是最后被拉里伯德领军的波士顿凯尔特人击败了，这次再次作为敌人踏上这个舞台也是让他的心情有些其他的味道，的他和凯尔特人都已经是物是人非了，凯尔特人不是拉里伯德的球队了，而他代表的也不再是火箭了。

　　“不管怎么说，这都是一个报仇的好机会”这位NBA传奇球星看了看球场上正在热身的五个骑士队的主力球员心中有些激动的想到。

　　对于他来说这个赛季是一个奇迹，在赛季开始的时候他刚刚上任骑士的时候他从来没有想过这只球队有打进季后赛的一天，在那个时候球队矛盾重重，球队老大马里昂在更衣室是完全压不住场子，而球员之间勾心斗角互生间隙更是到了明目张胆的地步，这是一只已经快要解散的球队，甚至他还一度有些后悔自己来到了这只球队。

　　可是最后球队在赛季中期交易来那个已经‘过气’的超级明星便士哈达威之后这一切都变了，那个在太阳只能场均上场25分钟拿下那么10来分的球员，来到骑士之后居然能够场均出场36分钟能够贡献16+6+6的数据，虽然这和他巅峰时期差的很远，但是凭借着他的人格魅力和实力迅速的压服了米勒和里基戴维斯这群小年轻，使得这支骑士也是发生了质的变化，然后也是带着这只球队在赛季的后半段完成了让人惊叹的追击，最终也是使球队排到了第七位。

　　而在这段时间，这只骑士甚至是战胜了联盟的所有球队，可以说这个卢卡斯和这只球队带来了巨大的信心，骑士现在只是排在第七不假，但是那更多的是因为球队前半赛程的失败，所以这只球队上下从来没有把自己当成一只东部第七的球队，恰恰相反，这只球队相当的有野心。

　　“只要安芬尼能够保持健康，我们能够击败任何一支球队，包括那只不可一世的灰熊”这位骑士主教练在看了球场上哈达威的背影一眼之后心中也是暗暗的想到。

　　现在球场上热身的骑士球员和凯尔特人球员看起来很友好，特别是凯尔特人当家球员麦迪和骑士队当家球员便士哈达威算是有说有笑的，哈达威一直是麦迪的偶像，也是因为哈达威的原因，这位凯尔特人的当家球员一直将魔术当成自己在NBA最喜爱的球队。

　　能够在比赛中和自己的偶像对上，特别是在季后赛这样的舞台和自己的偶像对上，麦迪最近几天的情绪一直很亢奋，如果说在NBA他最想超越的球员是卡特的话，那么排在卡特之后位列第二的就是这位便士。不过这时候比赛还没有开始，所以这也并不影响两人的絮叨。

　　只是看到麦迪和哈达威这样，场下的庄飞则是有些皱眉头。

　　“教练，你在当心特雷西在赛前主动申请和哈达威一对一的事情吧”一边的史蒂芬格林看到庄飞这样也是笑着问道。

　　“是啊，哈达威虽然现在已经不复当年之勇，速度没有以前快了，突破也没有以前犀利了，但是他的球商比起以前却是更好了，而且他现在对于球场上的节奏掌控能力已经到了巅峰，而麦迪只是一个季后赛菜鸟”庄飞在听到格林的话之后也是叹了一口气。在这场比赛之前麦迪就特意向庄飞申请，这场比赛不管是在进攻端还是在防守端他都希望直接对上哈达威，对于这个申请庄飞虽然很担心也是没有什么犹豫，卡特是麦迪的一个心结，而哈达威同样是。

　　“希望你这场比赛的表现不要让我失望吧”最后庄飞也是深深的看了球场上的麦迪一眼之后心中默默的叹道。

　　……

　　……

　　“丹尼，你认为这场比赛的关键是什么”

　　在北岸花园的媒体解说席上，作为这场比赛的解说嘉宾丹尼安吉也是早就已经到位了，而他一边的ABC主持人迈克尔斯同样也是如此。

　　“两队在前不久有过一场交锋，那场比赛波士顿凯尔特人击败了骑士队，在那场比赛凯尔特人做的最好的就是对于比赛节奏的掌控，在那场比赛波士顿凯尔特人完全提起了速度，将整个比赛的节奏不断的带快，这使得骑士队打得有些狼狈，当然也是有些被打得措手不及”丹尼安吉看了看球场边上的那个中国人接着说道：“Z教练很清楚的知道这只骑士最强的是什么，他也很清楚的知道这场比赛波士顿凯尔特人想要怎么样才能赢球，当然，因为上一次两队的交锋我想骑士肯定也知道这场比赛的关键在哪里”

　　“可以说，这场比赛哪只球队能够掌握住比赛的大势和节奏，那么那只球队就能获胜，凯尔特人要么将比赛完全带起来，要么把比赛完全慢下来，但是绝对不能陷入骑士那种不快不慢的节奏中，陷入那样的节奏即便是灰熊也是会输的”

　　丹尼安吉最后叹了一口气说道，其实说起来简单，但是做起来却并不容易，骑士队的安德烈米勒和哈达威的掌控节奏能力基本上已经是联盟最强了，就像灰熊的比卢普斯遇到他们的时候也是吃了大亏，而和骑士相比，凯尔特人的节奏掌控能力只能算是一般，这只球队的主要战术就不是为了控制节奏，球队的麦迪和詹姆斯波西也不是这样的球员，这天然就使得凯尔特人矮了骑士队一截。

　　当然，对于丹尼安吉来说这场比赛波士顿凯尔特人其实很难办，而他顾虑的这些东西庄飞自然也是极为清楚。

　　在上一场比赛庄飞玩小个阵容打快打了骑士一个措手不及，那场比赛凯尔特人也是脱离了这只骑士的掌控。但是这一次，有了准备的骑士自然不可能这么容易就会出现上一场那样让凯尔特人轻易脱离自己掌控的问题。

　　所以这场比赛庄飞也没有打算和骑士在节奏上打拉锯战，这场比赛不管是快还是慢都不是庄飞想要的，因为不管是快还是慢都不是庄飞的球队能够决定，这场比赛面对这支控制能力极强的球队，庄飞给凯尔特人球员的吩咐是‘乱’，既然无法和对方比控制力，那么就直接将这股局面搅乱，而且是越乱越好。只有当比赛整个乱了起来的时候，庄飞和他的波士顿凯尔特人才会有优势。

　　当这场比赛的主裁判巴维塔将手上的篮球往空中一扔的时候，这场比赛也是开始了。而波士顿凯尔特人在2002年的季后赛征程也是正式启动了。


第464章 像毒蛇一样伺机而动的Z教练

　　“安芬尼，好球”

　　大z伊尔戈斯卡斯在面对还没有防守到位的姚明命中一个中投之后立即就向给自己传球的便士哈达威伸出了大拇指，刚才的那个慢慢悠悠的传球很合他的胃口，而且对于传球的节奏也是掌握的恰到好处，把球传出来之后刚好是他扯出来完全摆脱姚明的时候，而且其他补防的球员也是被这个传球打得有些措手不及。

　　这个赛季很多人都说哈达威来了之后球队的比赛节奏很好，大z不太清楚这种节奏很好是什么意思，总之他只知道哈达威来了之后他打的轻松了，他只需要在合适的时间出现在合适的位置就，其他骑士球员也是如此，现在这只球队的进攻会被哈达威和米勒打理的井井有条，内外分明。

　　面对大z的夸赞哈达威倒只是轻轻的笑了笑，不过心里却在回想着刚才麦迪的那次防守，这次凯尔特人队的策略和上一次不一样，上一场比赛他们打快，现在骑士已经有了准备，对于骑士来说他们同样能够快起来，快和慢对于他和米勒来说都没有问题。

　　只是让哈达威有些意外的是，这只球队从比赛开始到现在并没有开始打快，同样也没有太慢，反而是不快不慢的和骑士队在磨着，虽然快慢对骑士来说都没有问题，但是这只骑士还是比较喜欢这种不快不慢的节奏，刚才给大z的传球就是如此，也只有在这个节奏中能够将大z的威力发挥到最大值。

　　所以这场比赛开始的这段时间克利夫兰一直掌握着球场上的主动权，可以说这场比赛目前是在骑士队的控制之中。

　　虽然现在形势看起来对骑士很有利，虽然这场比赛庄飞的布置让他很意外，但是刚才麦迪慢慢提升的防守强度也是让这位老将有些心绪不宁，这只凯尔特人绝对没有现在的这么简单，他们在等着下一步行动。

　　虽然说是有些担心接下来凯尔特人的行动，但是毕竟现在骑士队在领先着，所以这个摇摆人的心情也还算不错，不止哈达威的心情不错，其他骑士队球员的心情都很好，这场比赛的开局让他们很振奋，这只球队现在确实很有野心，他们现在是东部第七，但是这只球队从来都不认为自己球队只能是东部第七，甚至在比赛开始之前的球队更衣室里，这些家伙还喊出了打进总决赛问鼎总冠军的口号。虽然这个口号听起来有些狂妄，但是却也并非不是不可能，这只球队是联盟下半程战绩最好的球队，对于这样的一只球队他们自然有幻想的资格和资本。

　　别说现在的骑士球员了，就连场边的骑士主教练，传奇球星约翰卢卡斯也是这么认为的，开局10比4的分差很美妙，这位曾经在拉里伯德手上吃过亏的人，这次已经想着在北岸花园复仇成功的事情了。

　　“这就是骑士的厉害之处啊，不管是任何一支球队都不愿意被人牵着鼻子走，联盟中恐怕也只有骑士能够做到这一点了”

　　在看台上的丹尼安吉叹了一口气之后说道，这只球队最擅长在阵地战中利用控球球员运球和传球的节奏变化来寻找进攻机会。这只球队控球的那两个人运球和控球还有大局观实在是太出色了。有这样一对外线的组织者，这只球队也难怪会有这样的竞争力，也难怪联盟目前没有一只球队能够压住他们，哪怕真的有球队能够战胜他们，但是比赛的局势也肯定是在骑士的掌控之中，这是一只永远都掌握着比赛胜势的球队。

　　“现在Z教练如果不再改变，波士顿就危险了，我认为哪怕打快都比这种不慢不快来的好，这种慢慢吞吞的风格完全是骑士的风格，这样的安排有些不太明智”一边的迈克尔斯在听到丹尼安吉的话同样是有些不太理解庄飞为什么会这样，这场比赛虽然在外界的预测来看凯尔特人的优势不大，这轮凯尔特人系列赛和骑士的系列赛在专家的预测看来是非常接近的，甚至是很有可能打到第五场，而且两队之间的胜负关系也是很难料，这也可以看出虽然骑士是第七，但是专家对这群人的实力是极为认可的。

　　但是即便是这样，还是大多数专家认为凯尔特人能够在自己的主场第一场比赛中拿下这场比赛的胜利，只是让人有些意外的是，现在凯尔特人的形势正在向着失利的边缘而前进，这也使得这位ABC解说员有些为庄飞和凯尔特人担心。

　　只是这时候的庄飞在自己球队的替补席上却没有太多这样担心的神色，反而是极为轻松。

　　现在波士顿凯尔特人虽然正处在落后的位置但是却依然在庄飞的控制之中，这场比赛还刚刚开始，对于凯尔特人来说这场比赛开始这几分钟只是热身阶段，只是凯尔特人球员在慢慢的了解骑士球员特点的阶段，在这个时候庄飞是主动的让凯尔特人球员进入到骑士队节奏之中去的。

　　只要真正进入了对方的节奏中，才能真正的了解到这只球队的特点，当凯尔特人球员对骑士队球员的特点适应得差不多的时候，也就是波士顿凯尔特人开始反击的时候了。

　　“教练，看来特雷西是有些憋不住了”在场边的波士顿凯尔特人助理教练史蒂芬格林在看了看球场上的比赛之后就回过头笑着对庄飞说道。

　　“是啊，确实是憋不住了，气势都出来了，不过现在他对自己的控制还算不错，还没有开始个人的蛮干”庄飞也是笑着点了点头，这场比赛一开始庄飞布置的就是让他们好好的感受骑士队的特点，他没有准备让凯尔特人一开始就对骑士采取进攻，这种策略就是让凯尔特人一直‘忍’着，这对于早就想和哈达威一决高下的麦迪确实是一个煎熬，一直在被对方控制着打球对于任何一个球员来说都有些不爽。

　　不过不爽归不爽，但是这位凯尔特人的当家球员现在的表现还算成熟，没有不顾庄飞的布置和球队的策略不顾。

　　这场比赛第一节不是凯尔特人球迷想看到的比赛，他们是希望自己的球队能够在重返季后赛的第一场比赛打出凯尔特人的霸气，但是这场比赛不管是从任何方面都谈不上霸气，反而是对手克利夫兰骑士队有些霸气外露的意思，不过即便是这样，现场两万多凯尔特人球迷依然在疯狂的为凯尔特人呐喊。

　　只是这时候坐在凯尔特人替补席后面的绿衫军元老们这时候都是有些坐不住了。

　　第一节比赛结束的时候波士顿凯尔特人以18比25落后了七分之多，这场比赛凯尔特人的进攻手感不是很好，毕竟现在这只球队是陷在骑士队的攻防节奏之中，这个凯尔特人的进攻节奏有很大的不同，所以这个时候凯尔特人也是打的有些别扭。

　　虽然说第一节比赛输了七分，但是对于现在的凯尔特人来说他们对于骑士队最大的优点就是他们的第二阵容，在这场比赛中基里连领军的第二阵容让骑士的第二阵容有些难堪，虽然凯尔特人的第二阵容在整个NBA还不算顶级，但是比起这只骑士来说还是好了不少，所以当两队打完轮换阵容的时候，凯尔特人已经将分差给追了回来，只是以28比30落后了2分

　　“我想大家现在也是对骑士队了解的差不多了，现在是时候让我们开始反击的时候了”

　　当这场比赛第二阵容从球场上下来准备换上第一阵容的时候，庄飞也是笑着对自己的这些弟子说道。

　　“教练，你放心吧，这场比赛我们赢定了”小奥尼尔也是狠狠的点了点头，而一边的姚明和麦迪他们也是眼中充满了战意，第一节对于他们来说打得有些憋屈，这些人现在正等着从骑士的身上找回来。

　　“这样就好，不要忘记我在比赛之前的更衣室对你们吩咐”庄飞看着这群有些群情激奋的弟子也是笑着点了点头。

　　现在虽然比分上凯尔特人距离骑士差的不大，但是明眼人都知道，这场比赛的局势一直被骑士掌控着，这场比赛目前为止骑士的优势也是很明显，特别是两队首发上场之后更是如此。

　　只是让很多人意外的是，现在波士顿凯尔特人主力球员在上场的时候并没有太多的沮丧或者是其他神色，反而是有些意气风发的味道，这也是着实能够让一些人很意外。

　　“看起来他们的心态还不错”丹尼安吉看着走向球场的凯尔特人球员笑着说道，在这种局势下凯尔特人球员的这种心态是对的。对于丹尼安吉来说他很欣赏现在凯尔特人这种败不馁的气质。这在很多年轻球队中是看不到的。

　　只是当两队比赛重新开始不一会，丹尼安吉就没有了这种想法了。

　　“不好，这只球队的弱点被Z教练抓住了，这只球队的球员特点太单一了”


第465章 断翼的天使

　　“后拉，变向，加速，漂亮，安芬尼再一个顺势的转身摆脱了麦迪的防守杀向篮下，杰梅因这时候距离他有一点远，漂亮的擦板上篮，杰梅因这球有些无能为力”

　　在北岸花园解说席上的迈克尔斯有些激动的喊着，而在他周围的波士顿凯尔特人球迷也是在便士哈达威打进这个球之后也是全场发出了巨大的嘘声。

　　只是有些让人遗憾的是，在打进这个漂亮的进球之后便士的脸色没有丝毫的喜悦之情，而被哈达威在眼皮子底下完成上篮的小奥也是没有太多的表情，甚至是刚才被哈达威漂亮甩开的麦迪这时候也是只有一丝丝的遗憾而已。

　　看起来这不像是一次成功的进攻，反而是一次成功的防守。

　　“看来这次的逼抢是失败了，哈达威很成功的就突破了防守”

　　在解说席上的迈克尔斯在哈达威打进这个球之后笑着说道，这位解说这时候也没有比赛开始时候为庄飞紧张和担忧的神色了，现在看起来心情也是相当不错。

　　“是啊，这一次是失败了，但是全场比赛却很成功，赌博本来就是要付出代价的，从目前来看付出的代价和获得的收获相比完全可以忽略不计”丹尼安吉也是笑着说道，本来这场比赛甚至是这轮系列赛他都在为波士顿凯尔特人担心，毕竟这只骑士的风格很怪异，可以说是NBA的独一份，这样控制型的球队在没有找出他们缺点的时候是非常难以对付的，这个赛季这只突然崛起的球队全联盟都拿他们没有办法，他们总是能够将比赛拖入自己舒服的节奏和对方不舒服的节奏之中，这样的球队可以说在NBA的历史上都没有出现过。在面对这样一只奇葩的球队，联盟任何一支球队都会感觉很难办。

　　而且这场比赛的开局也是波士顿凯尔特人完全的处在弱势，这就更加使的支持凯尔特人的人担心了，但是当这些人担心的心情来到这场比赛第二节的时候就基本上全部都放下了。

　　当这场比赛第二节开始的时候这位中国主教练居然让自己的这只波士顿凯尔特人完成了半场紧逼的防守，而且还是口那种高强度的直接从中圈就开始的紧逼防守。

　　庄飞在NBA一只是被定义为一个进攻型的主教练，但是同样的他在防守端也是联盟最喜欢用紧逼这种赌博式防守的教练，在很多时候，一只天赋出色实力强大的球队面对一只实力弱小天赋一般的球队时候采取这样有些简单粗暴的防守往往都是能够获得好的效果，但是在NBA，哪怕是最弱的一只球队，他们的实力也是不差，贸然的使用这种赌博式的防守很有可能被对方打成筛子，而且这种战术对于体能的消耗也是极大，是一种杀敌1000自损八百或者是杀敌八百自损1000的战术，在一般的情况下NBA的球队都不会使用，除非是球队到了绝境。所以这只是一个战略性的防守战术而不是常规性的战术。

　　而这场比赛却并不是这样了，这场比赛庄飞不但用了半场的紧逼或者是全场的紧逼防守，而且还是在第二节的时候将这种战术当常规战术使用，不但是在第二节当常规战术时候，即便是到了下半场之后同样是如此。

　　本来很多人看到这只有些疯狂的凯尔特人准备等着这只球队被打成筛子的时候，这只球队却在第二节之后完全将骑士打乱了，不管是詹姆斯波西全场贴在米勒身上领防还是哈达威到了半场之后就被麦迪不断的挤压碰撞贴身，反正这只骑士完全打不出第一节想要的篮球了，而且更为重要的是，在其他三个位置庄飞也是如法炮制，姚明把大z罩得动不了，小奥将和自己对位的只有2米06的特伊隆—希尔也是贴的动弹不得，而一直被称为NBA最能粘人的杰克逊这场比赛面对里基戴维斯也是如此。

　　很多时候当哈达威接到米勒的被迫传球之后抬头一看，别说是掌控节奏寻找球队进攻的机会，这位球员甚至在想自己如果也是被麦迪逼的不得不传球，那么应该把球传给谁？球场上的队友这时候完全被对手湮没了一样。

　　“真的没有想到紧逼防守对骑士的效果这么好，他们现在完全失去了自己比赛的感觉”迈克尔斯也是有些叹息的说道，这样简单的策略以前怎么没有球队使用呢？

　　“不是紧逼防守的效果好，而是紧逼防守这个战术能够完全发挥出凯尔特人球员的优势和完全找出骑士球员的劣势，当凯尔特人每个位置都比对方高，比对方快还比对方强壮的时候，这种看似有些野蛮的防守防守就是最好的，我想联盟能够利用紧逼防守把骑士打得这么狼狈的也只有这只凯尔特人了吧，这只凯尔特人完全是骑士的克星”丹尼安吉看了看球场上两边的球员之后接着说道。

　　“这是天赋与天赋的直接对撞，在这方面骑士输的很彻底，这也是这只球队的最大缺点，这只球队尽管拥有很多优秀的球员，但是他们却是有限，他们在对上凯尔特人的时候没有绝对的速度，没有绝对的高度，也没有足够的力量，如果没有这些能够制造空间的天赋，那么就算他们技巧和意识再出色也没有施展的空间”

　　“能够得到哈达威和米勒这两名球员对于骑士来说很幸运，他们拥有了全联盟最好的一对节拍掌控器，但是没能得到巅峰时候的哈达威却是他们的不幸，现在的哈达威已经没有那么多的能力为骑士撕开空间了，刚才的那球打麦迪打得很漂亮，但是现在的哈达威一场比赛还能打几次这样的球？如果没有办法给凯尔特人制造致命的杀伤，Z教练不会改变自己紧逼的策略的，如果现在连哈达威都无法迫使凯尔特人改变策略，其他骑士球员谁还能够呢？”

　　当丹尼安吉看到球场上哈达威不断的利用队友的掩护奋力突破但是每当自己刚刚摆脱的时候脚步却一慢这时候麦迪却是再度跟了上来，这个时候的哈达威如果还年轻的话估计一溜烟就杀了进去，哪会给麦迪这么多甩开再跟上的机会。

　　“稳住，稳住，安德烈，不要盲干，把球交给安芬尼”

　　这时候场边的骑士主教练约翰卢卡斯的心情已经完全没有了开场时候的轻松，这时候这位传奇球员现在场边不断的踱步然后向场内大声指示着自己的球员。

　　这个时候他自己都没有想到，在面对凯尔特人的时候，球队五个首发球员居然是哈达威的单打最有把握，其他四个人面对对方四个人没有一丝的优势。

　　对于这个经验丰富的球员和教练来说如何破紧逼防守他能说出很多的方法来，比如不断的挡拆，比如直接球员的一对一突破篮下，但是不管是哪一种方法都需要球队能够有一把尖刀，但是这个时候球场上的五个球员完全没有这样的一个人物。

　　而让这位教练极为尴尬的是，他刚刚喊完了将球交给哈达威，这位骑士的年轻控卫米勒就被詹姆斯波西断球了，这位平时面对联盟大多数控卫都很强强壮甚至能篮下硬吃的球员现在面对詹姆斯波西的时候完全无法动弹，不管是速度还是力量都没有办法摆脱他，在这种情况下骑士只能完全靠哈达威一个人来破对手的半场或者是全场的紧逼了。

　　“还真是全面压制啊”

　　哈达威看着詹姆斯波西断了米勒的球之后顺势杀到骑士半场爆扣得手之后有些羡慕的想到，如果自己是六年前的那个自己现在估计不会这么被动吧，这时候这位摇摆人也是稍微一蹲揉了揉自己有些发疼的膝盖，一时间也是思绪万千。

　　“看来这场比赛也是定了”庄飞也是有些面带微笑的看着球场上的波士顿凯尔特人球员说道，这场比赛凯尔特人虽然将紧逼防守当成了常规战术，但是却也没有一直使用，而是隔几分钟用一次隔几分钟再用一次，现在的骑士别说控制凯尔特人的节奏了，就连保证自己的进攻节奏都困难。

　　可以说比赛打到第三节结束的时候这两只球队的胜负已分，甚至如果骑士找不出破凯尔特人紧逼的方法别说这场比赛悬，就连整个系列赛都会直接交代了，而骑士队破凯尔特人紧逼的方法自然不能是那些理论上的东西。

　　“他还没有放弃啊”

　　史蒂芬格林看了看球场上那个还在拼搏的曾经魔术的天之骄子，心中也是一叹，而庄飞也是点了点头。

　　虽然哈达威依然没有放弃，但是骑士最后还是在第三节结束就宣告了自己的失败，这场比赛最后的比分也是80比98，骑士客场输了18分，这场比赛骑士的命中率只有28％，这只节奏感极强的球队这场比赛的进攻节奏和选择极其糟糕。而哈达威则是一人拿下了全场最高的25分。


第466章 最佳教练

　　波士顿凯尔特人在自己的第一场季后赛打得很轻松，不管是从比分上还是场面上骑士这只在后半赛程快速崛起的球队现在凯尔特人的面前有些被完全遏制住了的味道，这在前段时间那个疯狂狂飙的骑士身上是从来没有见到过的。

　　可以说这只凯尔特人是从根子上遏制了这只球队，所以在赛前预测这轮季后赛庄飞和凯尔特人对打的极为艰难的媒体们也是有些尴尬。

　　“这场比赛我们发挥了自己的优势，我们很成功的利用了自己的特点，这是我们这场比赛取胜的关键，骑士是一只很强的球队，至今我也是这么认为的，我不认为下一场比赛我们还会拥有如此巨大的优势，不过不管怎么样，这轮比赛的胜利者都会是凯尔特人，在这一点上我的看法一直没有变过”

　　在赛后的新闻发布会上庄飞的心情也是不错，毕竟这场比赛的胜利能够让庄飞确立战胜骑士的基础和方向，这不是一场简简单单的胜利，所以一边的约翰卢卡斯也是极为明白这一点，所以这位在赛前信誓旦旦的骑士主教练现在的心情却是不好。

　　“一直NBA球队让另外一只NBA球队的紧逼给逼死了？这在以前确实很少出现，这场比赛是一个意外，我们从来没有想过会出现这样的情况，我们也从来没有这样的准备，在这方面确实是我的失误了，就像Z教练说的那样，我们是一只强队，我们是一只和凯尔特人同等级的季后赛球队，我们不会再被他们逼死了，下一场比赛我们会让你们看到一个不一样骑士，我发誓，这轮系列赛我们不会输的”

　　在NBA的比赛中被一只球队用了紧逼这样的赌博式防守弄死绝对是一件丢人的时候，在一般的情况下紧逼防守都是对付比自己实力和天赋能力弱一个等级的球队或者球员，就像美国队到了国际赛场对国际球队玩全场紧逼或者半场紧逼一样，这就是实力差距，这就像中国队去了国际赛场被其他球队用这样的方法玩死一样，这就是绝对的实力差距，其他的所谓破解方法说的再多都没有用。而在NBA，大多数球队的实力都很接近，即便是联盟第一和联盟倒数第一都没有办法这么玩，但是在这场比赛，这种事情却发生了，这着实让卢卡斯很郁闷，这基本上是变相的告诉别人他的骑士和凯尔特人不在一个档次上。

　　当然，虽然在嘴上这位骑士主教练一直把这事归结于意外，但是在心里面这位主教练却并不平静，在这轮系列赛之前他真的没有想过凯尔特人居然在五个位置不管是速度，身高还是力量方面全部都压制着骑士，这在NBA出现这样的等级差估计还是第一次吧，即便是在NBA任何时候都不会出现这样的奇葩对比。

　　这时候这位主教练也是完全的陷入了头疼之中，如果对手打定主意就是这么和你纯以天赋而论的玩一对一，这位前火箭的传奇球星还真找不到办法，而且更为让他觉得无语的是NBA季后赛第一轮的比赛是五战三胜制，现在完全没有给他寻找办法的太多时间。

　　在这场比赛的赛后新闻发布会庄飞一直都没有说太多刺激骑士队的话，反而是这些记者却是不断的在刺激着现在骑士的主教练约翰卢卡斯，这也使得这位教练在赛后的新闻发布会上只顾着向记者解释了。

　　今年的季后赛和往年的比赛在时间的安排上有些不一样，今年虽然也是在季后赛的前面两天十六支球队分为八组在前两天每天是四组球队在比赛，但是之后的第二场却是每天只有两只球队上场，所以波士顿凯尔特人和骑士的第二场比赛也是被安排在了4月25日也就是四天之后，对于季后赛来说这样的场间休息时间有些长了。

　　在波士顿凯尔特人主场击败骑士队之后的第二天，基本上大部分的媒体都围绕着这场比赛进行了报道，其实和波士顿凯尔特人与骑士这场比赛同时进行的还有三场其他的比赛，不过从最后的结果上那三场比赛却比不上这场比赛更有戏剧性，本来是被预测差不多的较量最后变成了一边倒。

　　只是在这个时候庄飞和他的凯尔特人却已经并不关心这种舆论上的事情了。

　　“球员们现在怎么样了”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室里庄飞笑着看着刚刚从训练馆进来的史蒂芬格林问道，在上一场比赛之后庄飞并没有给这些凯尔特人球员放假，对于这些年轻球员也是他们现在也是不需要放假，甚至庄飞这几天还准备给凯尔特人球员加练，除了加练的事情之外，凯尔特人球员中很多第一次打季后赛，这些情绪上的事情庄飞也是很担心。

　　“现在很好，这些球员现在都很兴奋，看起来都是希望下一场比赛能够早点来”史蒂芬格林也是笑着说道，听了史蒂芬格林的话庄飞也是点了点头。

　　庄飞是一个一直与年轻球员打交道的主教练，他很清楚年轻球员的特点，这些年轻球员在没有遇到挫折之前这些人的情绪都是极为饱满的，这也是年轻人的优势，当他们打顺了的时候就会变得越来越疯狂，对于庄飞来说在季后赛的第一轮凯尔特人球员处在这个状态也不算是坏事，对于骑士这样的一个对手就是需要更加的疯狂一些。

　　“史蒂芬，最近你要多注意一下这些球员的身体状况”庄飞最后也是向这位助理教练吩咐道，情绪兴奋和饱满是一件很好的事情，但是也是需要控制，如果这些人将所有的能量都在训练场上发挥完了这对于庄飞来说也是极为不想见到的事情，现在庄飞和史蒂芬格林还需要让这些球员保持饥渴感。

　　对于这一点史蒂芬格林自然也是清楚，所以在得到庄飞的任务之后这位助理教练也是毫不犹豫的笑着点了点头就离开了。

　　“有些时候比赛的休整期比起比赛时候还要繁琐很困难”庄飞最后看着史蒂芬格林的背影叹了一口气，每一个NBA的主教练都会希望自己能够拥有一个可以为自己处理任何事情的助理教练，特别是球队的日常事务，NBA的日常事务是极为琐碎的，一名主教练在研究对手的时候根本不可能将大部分的时间放在这上面，而这时候就需要一个很能干的助理教练了，甚至在NBA的一些球队中主教练只是一个场上指挥者的角色，比如湖人的菲尔杰克逊，他的助理教练数量比庄飞多多了，庄飞以为需要培养格林的原因一直没有另外再聘请助理教练，虽然刚开始的时候这位助理教练还有些手忙脚乱的，但是现在这位助理教练已经能够很好的处理好这些事情了。

　　庄飞一直都认为自己是一个幸运的人，这不仅仅是因为王朝系统的原因，而是不管是他在维克森林还是森林狼或者是现在的凯尔特人，他都拥有一名很出色的助理教练，这能够为他减轻极大的负担。所以在前不久格林说自己准备辞职他也是吓了一跳，因为现在短时间内庄飞根本找不到能够替代格林的人。

　　“庄，恭喜你，蝉联了NBA常规赛的最佳教练”

　　就在庄飞还在想着自己助理教练事情的时候球队的副总经理丹尼安吉却是有些兴奋的跑了进来，然后还在门口的时候就已经开始对着庄飞喊起来了。

　　“我是最佳主教练？”庄飞看着一脸兴奋站在自己面前的丹尼安吉愣了愣。

　　本赛季最佳主教练的位置竞争很激烈，庄飞并不认为自己有机会能够问鼎这个奖项，虽然他将重组的凯尔特人带上了东部第二联盟第二的位置，但是本赛季能够将球队带出这样进步成绩的教练还有奇才的德安东尼和活塞的里克卡莱尔，这两位教练同样在自己所在的球队取得了巨大的突破性的成绩。

　　而且庄飞是去年的最佳主教练，NBA最佳主教练还没有连庄的事情出现，虽然说去年庄飞在森林狼，但是庄飞也一直认为联盟对自己的要求会高一些。

　　除了这些原因之外还有一个更加重要的原因就是，本赛季灰熊的主教练杰里韦斯特打出了联盟最长的34连胜和获得了联盟第一的战绩，可以说这位教练除了没有获得庄飞和凯尔特人那样大的进步之外，不管从任何方面这位主教练都并不比自己差，甚至可以说还要好一点，在庄飞的心里面这位赛季最佳主教练就是他。

　　“庄，恭喜你，你成为NBA历史上第一位蝉联NBA最佳主教练的人，你也是成为了NBA获得最佳教练次数最多的人，和尼尔森以及帕特莱利一样”丹尼安吉看着庄飞有些发愣然后再次确认的说道，波士顿凯尔特人上一次有教练获得最佳教练的称号还要追溯到1979—1980年了，距今也是已经有22年了，所以对于这个荣誉丹尼安吉也是极为兴奋。

　　“杰里呢？为什么不是他”庄飞看着这位有些兴奋的波士顿凯尔特人副总经理问道。

　　“杰里韦斯特先生是今年的最佳总经理”丹尼安吉有些好奇的看了庄飞一眼之后回道，而庄飞听到丹尼安吉的回答之后也是有了一种恍然大悟的感觉。

　　“原来是这样啊”庄飞最后有些无奈的苦笑道，在联盟看来杰里韦斯特更像一个操盘手而非一个指挥者，而庄飞则是恰恰相反，本来本赛季两人都是总经理兼主教练，两人也都有实力问鼎这两个奖项，只是最后联盟却是按照最适合的人选分了。

　　庄飞获得了本赛季的最佳主教练，这在NBA的圈子里和媒体上面也是引起了轰动，自然是有很多是在为杰里韦斯特叫屈的也有一些人是在感叹庄飞的好运气和实力，毕竟像庄飞这样能够拿下三座最佳教练的人只有两个，而像他这样蝉联的却一个没有，而且更为重要的是，这位主教练现在只是来了NBA四年，四年三次获奖，这绝对也是一个让人惊叹的成就。

　　虽然现在外界还在热炒着关于庄飞最佳主教练的事情，但是庄飞和骑士的第二场比赛却是在4月25日的北岸花园准时打响了。

　　骑士想要战胜凯尔特人就必须破解凯尔特人利用自己身体天赋直接紧逼的防守策略，其实对于这样的防守说起来很简单，就是将球交到最合适球员的手上让他一对一的解决问题，要知道在这种防守之下防守球队的空间拉的很开，可以说只要突破自己的防守球员之后里面就是一片坦途，这是能够将防守球队打成筛子的赌博性战术。

　　而且在第二场比赛中骑士在这方面确实有了很大的加强，虽然波士顿凯尔特人在身体天赋上绝对占优，但是这只有了准备的骑士也不是那么好对付了，只是让约翰卢卡斯很无语的是，即便骑士现在是能很好的处理这种防守也能利用凯尔特人的这种防守空当轻松得分了，可是最后的比赛这只球队还是输了，最后的比分也是105比97，骑士客场输了8分。这也使得波士顿凯尔特人在主场拿到了赛点。

　　其实庄飞在利用紧逼防守的时候从来没有想过利用紧逼防守就彻底玩死骑士，庄飞知道这是不现实的。

　　紧逼防守只是一个幌子，当庄飞让骑士和卢卡斯将全部精力放在了怎么破凯尔特人紧逼的时候，凯尔特人却让这只骑士慢慢的忘记了自己最大的一个武器，那就是比赛的节奏掌控，当这只球队失去这个武器的时候不管他们和凯尔特人的紧逼玩的怎么样，这只球队都不会是凯尔特人的对手样，这场比赛骑士之所以输也是这个原因，现在这只球队还没有注意到主次或者说还没有兼顾主次的方法。


第467章 便士之殇

　　骑士最近的十几年一直和凯尔特人一样是一只悲剧的球队，他们同样也是一直在远离着季后赛，只是这只球队和凯尔特人不同的是，凯尔特人是NBA的王朝球队，是NBA的传奇球队，而他们则一直都是联盟的鱼腩球队。

　　即便是这只球队最高光和最光荣的时代也只是在传奇主教练兰尼威尔肯斯的率领下在1988年遇到了迈克尔乔丹率领的公牛，最后帮助大神乔丹完成了季后赛背靠背50分的神奇记录，之后这只球队也是一直在被大神压着，直到最后解散和沉沦。

　　可以说这是一只没有太多追求的球队，对于球队在NBA的地位这只球队的球迷也是极为能够接受的，他们也是从来没有像凯尔特人那样时刻的想着崛起崛起再崛起或者一直再梦想着王朝重现，这些人知道不现实，也知道不可能，所以在知道这只球队最终以第七打进季后赛的时候，骑士的球迷也是极为满足了，在他们看来球队能够取得这个成绩在今年的任务也算是完成了，而且最近这只球队也是找到了自己的新偶像哈达威，虽然这位偶像有些老了点，但是这并不影响他们对这位人格魅力极强的球员的喜爱，所以对于这些球迷来说他们来球场看球更多的是能够欣赏到自己偶像的表演，至于比赛的胜利，不能说不重要，只能说是比较次要一点的东西。

　　所以这只球队在0比2落后之后，这里的球迷对于凯尔特人上下也是没有太多的仇恨或者是嘘声。因为这里完全没有这样的‘宿敌文化’，因为这只球队在以往也是没有资格和凯尔特人甚至是其他球队成为宿敌，对于这样的一只球队需要让他们最后想球员一样为总冠军而战斗恐怕不现实。

　　虽然骑士队的球迷没有在为自己的总冠军梦想而坚持，但是这只骑士球员却并不是这么认为的，甚至是这只球队的老大哈达威也不是这么认为的，甚至为了那个梦寐以求的冠军奖杯，这位球员可以牺牲很多东西，甚至包括自己运动生命在内的一切。

　　“哈达威，他你没事吧？”

　　在冈德球馆的凯尔特人替补席上史蒂芬格林有些担心的看着球场凯尔特人篮下，而庄飞也是如此，这时候比起庄飞他们更加心急的是骑士替补席那边，骑士替补席上的骑士主教练卢卡斯和骑士的替补球员们已都已经开始准备往球场上冲过去了。

　　而这时候在球场上的球员不管是凯尔特人球员还是骑士球员都围在躺在地上的那位骑士斗士的周围，而在地上几位医生正在为哈达威的伤病做着确认。这时候这位一直都受到伤病折磨的球员躺在地上额头满是汗水。

　　而这时候现场一万多来看哈达威表演的骑士球迷这时候大多数也在咬着牙静静的看着球场上，这时候对于这场比赛的结果他们已经早就不在意了，而且这场比赛打到这时候骑士想要获胜的机会也是很渺茫了，第四节还有5分钟，骑士以85比95落后10分，这样的差距根本已经不可追了，现在他们唯一希望的就是这只球队的灵魂不要受伤。

　　就在刚才骑士队的一次进攻中，哈达威强行对麦迪超车，然后杀进内线强行躲开封堵的小奥上篮得分，对于这个老将来说他的膝盖本来就在前面几场比赛就隐隐作痛了，一些在比赛中的大幅度的急起急停或者是超车加速的动作根本不能完全发力，但是在这场比赛打得最后时刻看着骑士队的比分被凯尔特人越拉越大，这位曾经爆了乔丹的摇摆人根本不会看着球队就这么失败，这个赛季在骑士是他最开心的一个赛季，其实自从离开魔术之后他就从来没有像在骑士这样感受到了自己的重要性，在太阳的时候老大不是基德就是马布里，甚至最后因为马布里的关系他还一直出现在了替补席上，来到骑士之后他才重新找到自己在魔术时候的那种感觉，所以最近他才会有一种越大越好甚至是像返老还童一样的感觉。这位球员也是一直在心里发誓会骑士带来一些东西。

　　即便是心里的热血激发了，但是残破的身体根本无法承担这份责任，只是最后这位球员选择了将身体的感受抛到了一边，一而再再而三的为了骑士队的胜利不断的加速不断的急起急停，最后也是终于倒在了地上。

　　“安芬尼，你现在马上需要去医院，你不能再上场了，这是命令”

　　“我知道，罚了这个球之后我会更你们去医院的”

　　哈达威咬着牙一个翻身，然后双手撑地让自己单腿站了起来，而这个时候一边的骑士队的球员也是连忙上去扶着他，对于这些骑士球员来说这位摇摆人虽然只是来了半个赛季，但是他们却并没有将这位老将当成一个外人，对于这位球员他们有的只有尊敬，而且这时候看到这样的哈达威这些骑士球员的心里也是一阵惭愧，如果不是自己在这轮系列赛表现太差，哈达威又何必这么努力。

　　“安芬尼，对不起，我不是故意的”

　　看着被骑士球员搀扶着的便士，刚才在那球拉人犯规的麦迪也是一脸歉意的上前道歉，这场比赛他的表现不算好，特别是在第四节一而再再而三的被便士突破，虽然便士现在的突破能力和巅峰完全不能比，但是却依然凭借着自己的经验和对自己身体不断的透支和伤害还是击败了最近声名鹊起的麦迪，最起码在第四节这位凯尔特人小前锋算是被完爆了。

　　“这不是你的错”哈达威只是想着拍了拍麦迪的肩膀之后就在骑士球员的搀扶下来到了罚球线，这时候扶着他的里基戴维斯也是默默的离开了，只是在离开的时候这位一直很混蛋的小前锋眼里却是红彤彤的，眼泪也是不断的往外冒，哈达威是他在NBA唯一认同的也是唯一尊敬的球员，最后这位骑士的年轻小前锋来到了中圈那里然后背对着哈达威不敢再看哈达威的这次罚球。

　　而其他的骑士球员和凯尔特人球员则是在罚球线两边默默的低头站好，就连现场的骑士球迷这时候也是极为安静，只是大多数的球迷眼里也是有些东西在闪烁，甚至有的球迷已经开始双手合十的在祈祷了。

　　“裁判先生，现在开始吧”

　　这时候还在发呆的主裁判巴维塔也是深深的看了哈达威一眼之后就将自己手上的篮球推了出去，他是NBA最有经验的裁判之一，但是这样的场景也是他第一次见到，这时候按照裁判守则他本应该强行的将哈达威‘驱逐’出场，只是这时候他无论如何也是无法做出这个决定。

　　“或许这是我一生中吹得最特别的一次罚球”巴维塔看着前方的哈达威心中也是产生了一丝的惋惜。

　　而哈达威这时候则是双手握着篮球，单腿站在罚球线那，这时候他完全没有办法想以往那样的掌握平衡，但是最后这位摇摆人却还是奋力的将手上的篮球像‘女式投篮’一样的仍了出去，而这时候现场所有人都没有人嘲笑他的这个姿势。

　　而被哈达威扔出去的篮球在空中划过一道美丽的弧线之后就飞进了篮筐。

　　“这会是我的最后一次罚球吗”哈达威在看着篮球入筐的一瞬间心里也是有些遗憾，而这时候本来极为安静的球馆却是突然之间‘轰’的一声掌声雷动，而且现场的其实球迷在这一刻全部都喊起来他们在冈德球馆从来没有喊过的‘MVP’声音。看着从四面八方传来的掌声和欢呼声，还在愣神的哈达威也是醒了过来，眼里也是慢慢的湿润了起来。

　　“我发誓，我还会回来的，不管我的膝盖变成什么样我都会回来的”最后这位小前锋留恋的看了骑士看台一眼之后，就在医生的搀扶和全场球迷的掌声和欢呼声中走下了球场。

　　而这时一直在一边看着的凯尔特人小前锋麦迪的心里却是五味杂陈，这位自己的偶像触动了自己心里的一根弦。

　　对于球场上发生的一切庄飞和他的助理教练一直在场边看着，虽然这时候他也在为哈达威的伤势担心，但是这样的担心也是没有什么用处，最后看到这位坚强的摇摆人最终单腿站在罚球线上罚完最后一个球准备离场的时候庄飞也是叹了一口气。

　　虽然庄飞这时候和哈达威算是敌人关系，但是也并不希望他这样结束自己的这场比赛，甚至庄飞还希望哈达威能够为他再好好的‘教训’一下麦迪，只是现在看来这一切都不可能了。

　　而让庄飞有些惊讶的是，这位摇摆人在退场的时候居然回头复杂的看了他一眼。

　　“希望这次之后还能与你在球场上相遇吧”最后庄飞也是叹了一口气目送着这位摇摆人离开球场。

　　……

　　……

　　“这场比赛对于骑士来说已经很困难了，他们失去了自己的灵魂，而且他们现在还落后了十分，这轮系列赛他们的表现很糟糕，除了哈达威之外其他人很不在状态，特别死在第一场比赛被凯尔特人紧逼打得溃不成军之后这些骑士的年轻球员心态发生了失衡，虽然哈达威一再用自己的亲身行动告诉他们怎么打球但是最后的结果却让人很无奈”

　　这场比赛在冈德体育馆的解说席上，骑士的传奇球星马克普莱斯脸色很难看，特别是看到哈达威退场之后更是如此。

　　“这几场比赛不是骑士队的真实水平，他们不应该这样，诚然他们从来没有打过季后赛，这对他们来说是第一次，但是也不应该这样，他们需要调整的时间，但是前面两场的失败我认为他们已经调整的足够了，但是让人失望的是他们还深陷在沉沦的世界里”

　　“卢卡斯教练的指挥在这轮系列赛完全是有些不知所谓，他没有抓到这轮系列赛的关键所在，他只是在和Z教练为他设置的一些微不足道的陷阱在战斗着，然后他忘了自己拥有的武器，最终眼睁睁的看着凯尔特人和Z教练在他面前拿下一场比赛接一场比赛的胜利”

　　“整个系列赛骑士全队除了哈达威之外其他人完全没有准备，这场失败不可避免”最后这位骑士队的前传奇球星有些愤愤然的说道，在他看来骑士和波士顿凯尔特人的实力很接近，最后打出这样的结果绝对是让人极为难堪。

　　看着身边有些激动的搭档，ABC解说员迈克尔斯也是极为理解，这轮系列赛的骑士确实是有失水准，这只球队不管是主教练还是球员都很不在状态，否则本来就伤病缠身的哈达威不会最后拼搏的再次倒下。

　　现在哈达威伤了，这场比赛这轮系列赛也就没有丝毫悬念了。

　　只是让所有人有些意外的是，在接下来的几分钟的比赛骑士队却打出了极高的水准，特别是这只球队的小前锋里基戴维斯，其他球员在面对自己对位者的时候很难有神奇的发挥，比如面对詹姆斯波西防守的安德烈米勒和大z等，但是这个面对杰克逊防守的小前锋这场比赛在哈达威退场之后却是打出了不下于哈达威的表现，不管是突破还是投篮都更加坚决了，这让防守他的防守悍将杰克逊也是极为狼狈，只是最后这位骑士年轻球员的发威无法改变这场比赛的最终走势。

　　骑士在自己的主场以89比95输给了凯尔特人，这场比赛得分最多的依然是提前离场的哈达威，这场比赛这位伤病缠身的摇摆人拿下了27分，可以说这三场和凯尔特人的季后赛这位老将三场比赛的得分都在20分以上，场均能够贡献25分7个篮板6次助攻，可以说他已经贡献了自己的一切，在他面前麦迪这轮系列赛也是有些黯然失色。

　　只是即便如此，骑士还是被凯尔特人3比0淘汰了。


第468章 永远的传奇

　　这场比赛庄飞和他的凯尔特人赢了，但是比赛之后凯尔特人球员的情绪都不是很高，特别是球队的主力小前锋麦迪，这位一直视哈达威为偶像的小前锋亲眼目睹了自己偶像在自己的身前陨落，也是送给了自己偶像也许在NBA的最后一个犯规和最后一个罚球，对于哈达威能不能再次出现在球场上，现在谁也不知道，只是从现场医生的检查来看这是一次极为严重的伤病，这对于本来就伤痕累累的便士来说简直是一次致命的打击。

　　而且更为让麦迪情绪不高的是自己的那个偶像在那种情况下笑着罚完最后一球的场景，那个场景总是无时无刻的出现在他的脑海里，怎么也是挥之不去。

　　除了麦迪之外，其他波士顿凯尔特人也是如此，对于这样的一个传奇球员以这样的场景落幕，这些人心中除了惋惜还是惋惜。

　　“安芬尼是一个伟大的球员，我不只是在这里这么说，我也不是因为他的伤病而恭维着他，他的表现一直让人很敬佩，不管是在魔术，在太阳还是在骑士，他总是球场上最特别的那一个，对于他的伤病我想没有任何一个人不担心，希望他能尽快的好起来，不管是对于NBA还是对于骑士球迷或者其他队的球迷他都是极为重要的一个人”

　　在赛后的新闻发布会庄飞也是少有的一脸严肃，而一边的骑士主教练约翰卢卡斯更是哭丧着脸，如果哈达威最终因为这场比赛退役，那么本来已经有了起色的骑士将会再次沉沦下去，这只骑士离开了哈达威会怎么样？卢卡斯不用想都知道，因为这个赛季前半段这只球队的表现就是明证。

　　“他是我们球队最好的球员也是最重要的球员，在这个系列赛只有他的表现一直很伟大，他一直在带着我们前进，他的身体很不好，但是他却是球场上最努力的那一个，失去安芬尼之后我们会很艰难，但是其他球员现在必须学会球队在没有安芬尼之后如何去打球”

　　“他还能不能再回来？我想这没有任何疑问，我们相信他一定会回来的，这里的球迷需要他，这里的球队也需要他，不管什么时候我们都欢迎他”

　　骑士主教练约翰卢卡斯一脸沉重的说道，这时候庄飞也是在一边暗暗的点头，而场下的记者这时候也是少有的没有再指责他这场比赛的战术失误了，这轮系列赛这位骑士主教练其实一直是在受到指责的，特别是在战术方面，完全没有找到应对凯尔特人的办法，只是在这个时候指责这样的事情已经不太合适了，现在所有人的焦点都是那个受伤的骑士老大。

　　“有一些人不管是他的职业生涯是怎么样的，但是他们都会成为一个传奇，安芬尼会是这样的一个球员，他会是一个传奇，一个永远的传奇，我想对于所有球迷来说都会这么认为的，他的职业生涯不是很长，但是却足够伟大”

　　在新闻发布会最后庄飞的一句话更是让台下的记者一阵愕然，因为在此之前不管是大屁股巴克利退役还是大猩猩尤因退役这位Z教练虽然也是送上了祝福，但是大多数都是很公式化的祝福，但是这一次这位Z教练的评价很不一样，能够在Z教练的一句话中出现三个‘传奇’一个‘伟大’的球员这位便士还是第一个。

　　只是在这些记者们感到错愕的时候庄飞已经叹了一口气离开了克利夫兰冈德球馆的新闻发布会了，而且也是带着沉重的心情和凯尔特人一起连夜离开了克利夫兰。

　　只是在这场比赛的第二天，关于哈达威再次受伤的消息却是立马成为了全美所有媒体关注的焦点。

　　不管是这些人说的‘天妒英才’也好还是‘英年早殇’也好，对于这位带着骑士前进的球员他们是带着极为崇高的敬意的。而在第二天最疯狂的自然是骑士的球迷和克利夫兰的媒体，在第二天根据克利夫兰媒体报道，有两万多的骑士球迷集结到了给便士确证的医院，这两万球迷想第一时间得到便士的消息。而且他们也是希望能够现场为这座城市的英雄祈祷。

　　只是让这些人失望的是，医院给出的结果很让人失望，哈达威很有可能面临着职业生涯报销的危险，在哈达威很有可能结束自己职业生涯的消息传出去之后全美更是再次掀起了波澜。

　　这时候除了这些美国媒体之外，就连一些NBA的球星也是纷纷站出来开始缅怀这位曾经的对手和队友了，比如奇才队的球星乔丹就是如此，这位大神是最近几年第一次没有在媒体面前嘻嘻哈哈的说话了，而是非常正式的说了一句让全美所有人都极为震惊的话。

　　“我承认他曾经在一对一的时候击败了我，本来现在我想报仇，但是他却没有给我这个机会，我希望下一次他不要再这么退却了”

　　当年公牛输给魔术，大神被哈达威爆了的事情这位大神在以前一直都不承认的，毕竟他是退役之后刚刚复出，不管是竞技状态还是其他方面都是一般，而哈达威则是人生最巅峰的时候再加上和奥胖的组合更是让他们在当年是冠军的第一热门球队，但是没有想到这位大神却是承认了自己的失败，虽然乔丹大神的这句话说的有些像是在骂哈达威是‘逃兵’的意思，但是谁都知道这句话并没有这样的含义。

　　“他是我一生中最好的搭档，我一直梦想着还有机会能够和他一起合作”而在另外一边的洛杉矶湖人的老大奥胖也是在自己的第一时间给出了对哈达威的祝福。

　　哈达威的事情是一个意外，但是这样的一个意外却是让整个联盟的季后赛为之分心了，最起码现在球迷关注比起这轮季后赛的胜负更加关心哈达威的健康情况，这时候几乎是所有人都在等着哈达威的确诊报告。

　　……

　　……

　　“真是可惜啊”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室庄飞看着手上的报纸脸上也是露出了极为惋惜的神色，现在全美的报纸在体育版基本上都被这位摇摆人给占领了。

　　而就在庄飞唉声叹气的时候丹尼安吉却是推门进来了，而这位凯尔特人副总经理的脸上却是没有庄飞这样的神色，现在这位副总经理是非常高兴的，毕竟球队现在再次打进东区的半决赛这是一件值得大肆庆祝的事情。

　　“庄，这是联盟今年最佳防守球员和最佳防守阵容的名单”丹尼安吉笑着将一份传真交给了庄飞。

　　在前不久的时候庄飞为联盟的最佳防守阵容评分了，每年的联盟最佳防守阵容都是主教练评选的，而最佳防守球员却是媒体评选的。

　　“没想到我们球队有三名球员入选啊”庄飞看了这份传真之后也是收拾了一下自己的心情微笑着说道，今年的最佳防守一阵的阵容是：莫宁，邓肯，加内特，卡特和鲍文，第二阵容是：阿泰斯特，小奥，穆托姆博以及杰克逊和詹姆斯波西，让庄飞惊讶的是球队的后卫詹姆斯波西入选了联盟的第二防守阵容，虽然他的防守很出色，但是大多数时候都是被联盟里那些速度快突破好的攻击性极强的一号位完爆，但是很明显在联盟的大多数教练的心中这位凯尔特人的一号位让他们很难办。

　　和教练评选出来的最佳防守阵容有些不同的是，媒体评选的联盟最佳防守球员却是有些意外，今年被媒体评为联盟最佳防守球员的是卡特，这位灰熊的当家在今年的表现堪称完美，他也是成为联盟最近第三个打出场均1。5次抢断+1。5次盖帽的球员，在他前面两个是邓肯和加内特，这两人也是获得了最佳防守球员的称呼，而灰熊是今年联盟防守最强的球队，将最佳防守球员的称号给防守最强球队中防守数据最好的球员也是无可指摘，只是在媒体评选出的第二位却是有些让庄飞哑然失笑了。庄飞甚至在想如果没有灰熊的那个恐怖的34连胜，今年乔丹大神还真有可能来一次大满贯。在这位大神复出之后联盟的所有舆论基本上都是跟着他走的。

　　而在联盟最佳防守阵容出炉之后的第二天，NBA也是公布了其他几个奖项的得主，在今年获得最佳第六人称号的球员依然是森林狼队的吉诺比利，这位本赛季在赛季初担任首发，之后在小将军约翰逊来了之后再次回到替补的阿根廷人以场均15分的数据蝉联了这个奖项，而凯尔特人的阿里纳斯则是惜败，在没有评选之前阿里纳斯是大热这位后卫的数据也是达到了场均12。5分，加上战绩和其他原因大多数人都很看好他，只是很明显这位后卫就像当初在选秀时候一样被轻视了。

　　除了最佳第六人之外，进步最快奖则是颁给了马刺的埃里克威廉姆斯，这位在离开了凯尔特人的摇摆人摆脱了替补位置之后就完全爆发了，几乎成为了马刺不可或缺的球员。

　　而与此同时凯尔特人下一个对手也出来了。凯尔特人将要在下一轮碰上大神乔丹领军的奇才队。


第469章 惨烈厮杀

　　波士顿凯尔特人和骑士队的比赛打得很快，只是经过了三场比赛凯尔特人就淘汰了骑士，在所有第一轮的比赛中也就只有灰熊和凯尔特人两只球队是在第一轮以横扫之资进入第二轮了，灰熊的对手是拉里伯德率领的步行者，这只球队本赛季和上赛季相比依然是在为寻找自己的内线支点而努力，从目前来看这只球队虽然在外线拥有罗斯，雷吉米勒和乔约翰逊这样的悍将，但是这些悍将却是在遇到灰熊的时候有些完全被克制住了的意思，罗斯被阿泰斯特缠的很死，乔约翰逊这个外号叫小卡特的维克森林前球员在遇到真正的卡特的时候也是有些完全失去了自己的风采，虽然在这轮系列赛雷吉米勒依然能够贡献场均20分的得分，但是只有他一个人的贡献是完全不够的，而且因为球队没有内线牵制点，这位射手的命中率也不是很高，可以说在这轮系列赛这只步行者是完全的被灰熊给克制了。甚至可以说这一轮对阵比起凯尔特人和骑士那组的对阵悬殊更大，由于灰熊的比赛是在凯尔特人前一天进行的，所以凯尔特人也是灰熊之后第二只晋级的球队。

　　和灰熊凯尔特人的横扫不同，凯尔特人的下一个对手华盛顿奇才的晋级道路就有些曲折了，这只球队的对手是费城76人，纳什遇上了自己的老对手艾弗森，这个对决基本上是去年总决赛的延续，而这场比赛两只球队的风格也是完全相反，76人是一只完完全全的防守球队，而奇才则是一只完完全全的进攻球队，在这种情况下基本上是哪只球队能够掌握住球场上的大势打出自己的节奏那么哪只球队就能获胜，在这种情况下两只球队可以说都想将比赛纳入自己的掌控之中。

　　所以这轮系列赛这场对决的关键还是纳什和艾弗森，这两个人谁能控制比赛谁就能带领球队晋级，在这一点上德安东尼和拉里布朗也是极为清楚，所以这轮系列赛可以说两队一开始就是死掐对手的一号位，76人死掐纳什，奇才队则是死掐艾弗森。

　　只是让德安东尼和奇才队有些无奈的是比赛打到最后他们发现即便是死掐艾弗森也根本没有办法改变这只球队的节奏，因为这只球队的节奏根本不是某一名球员掌控的，76人打的是防守战术，在进攻端他们很简单，就是将球交给艾弗森，艾弗森不管是在一对一的时候自己来还是在面对包夹时候的传球都无所谓，至于比赛的节奏是怎么样完全没有关系，即便是奇才死掐了艾弗森，这个家伙也能达到76人的战术目标，反正这只球队的进攻要求其实不是很高的，反而是纳什被76人掐住之后，奇才队的进攻却是有些不太流畅了，说白了，奇才是以进攻为主的跑轰战术，对于这支球队来说他们对防守的要求不高，就像76人对进攻的要求不高一样，但是他们对进攻的要求却很高，如果纳什没有发挥的空间那么这只奇才整只球队都会受到影响。

　　所以这轮系列赛在看似两边都是采取了同样的策略但是最后比赛却是落入了拉里布朗布置的陷阱之中，因为这轮系列赛的前面两场比赛比分极低，两边的进攻打得都不好，这也是必然，两队都死掐对手的进攻核心或者是组织核心，在这样的情况下两队的进攻能够打开就是一个奇迹，在这样极低的比分情况下自然是对于本来以防守为主的76人更为有利，所以在前面两场客场比赛76人是以2比0领先的，对于五战三胜的比赛来说，能够打到客场2比0基本上已经代表了晋级，而且让奇才更为悲剧的是球队老大大神乔丹居然在这轮系列赛的前面两场和76人的防守球员拉加贝尔差点打了起来。原因就是拉加贝尔在防守的时候采用了非常规的防守武器‘锁喉功’。

　　对于乔丹大神来说自从他复出以来，虽然很多年轻球员都想击败他寻找存在感，但是这些年轻球员对他也是极为尊重，他还真没有遇到这样的一个‘奇葩’的年轻球员，毕竟现在联盟的规则比起以前有了很多的变化，球风也是变得越来越文明了，这也让复出之后第一次遇到这种比较‘原始’球风的防守也是很不适应，当乔丹适应之后也是重新拿起了以前在遇到活塞时候的那股子恨劲，这就使得这两个人在球场上的火药味极其浓烈，甚至奇才的球迷基本上每场比赛都担心这两个人会全部罚出去，一个乔丹换一个拉加贝尔怎么看都不划算。而且乔丹也是因为在本赛季适应了那种比较‘温柔’的球风在初次遇到这种比较‘复古’的防守时候在进攻端也是没有找到自己的节奏，这也是这轮系列赛奇才会在主场0比2落后的一个主要原因。

　　可以说在前面的两场比赛老谋深算的拉里布朗就是将德安东尼和奇才拉到了一个属于自己的节奏里然后利用丰富的经验来击败了这只东部第三的球队。

　　虽然说拉里布朗的策略很成功，但是这毕竟是非常规的战术，就像庄飞在遇到骑士时候使用紧逼一样，虽然骑士的主教练卢卡斯一直陷在庄飞的紧逼战术里面出不来，但是奇才主教练德安东尼可不是卢卡斯，虽然他的经验不如拉里布朗，但是也是在这两场比赛之后找到了属于奇才的比赛节奏。

　　毕竟这两只球队在实力上是有差距的，特别是在阵容的深度和球员的个人能力方面，虽然在很多方面拉里布朗强于德安东尼，但是最后这轮系列赛却是以2比2将比赛拖入抢五收场，奇才是在76人的两个主场也是回应了一波2比0，最后在抢五的时候奇才也是在自己的主场大胜76人完成了一场惊世骇俗的大逆转，在五场制的比赛中客场2比0领先被翻盘，这确实算得上是一个奇迹。

　　当然，在第一轮的比赛中因为排名的差距和实力上的差距很少有比赛像奇才和76人这样打的如此跌宕起伏的，就连东部第四的活塞和第五的热火这两支排名很接近的比赛也是打的有些波澜不惊，活塞是今年进步最快的球队之一，但是这只球队却并非是一只真正的劲旅球队，这只东部劲旅的打法完全是那种鱼腩球队的打法，球队老大斯塔克豪斯的球风很个人，这就使得这支球队的打法很难形成真正的战术体系可言，所以这只球队的菜鸟教练里克卡莱尔干脆就摒弃了那些团队战术和体系，让这只球队完完全全走上了另外的一条路，最后将这只球队完全改造成了一只单打大队，虽然说是单打大队，但是这只球队在常规赛却是表现出了很好的竞争力，这也使得卡莱尔最终是认可了这种思路。

　　只是让这位菜鸟教练很受伤的是，在常规赛明明很好用的战术到了季后赛完全不是那么回事了，这只单打大队最后在面对热火的时候很干脆的以1比3的大比分败下阵来，而在这轮系列赛中活塞队四场比赛的平均命中率只有35％也是可以完全说明问题，要知道这只球队在常规赛的时候全队命中率在45％以上，到了季后赛直接跌了10个百分点，热火也是告诉这只球队NBA的季后赛和常规赛完全是两个不同的舞台，在现在的NBA想要完全靠球星的单打很难取得成绩，何况活塞的球星中不管是斯塔克豪斯还是拉希姆或者是小飞鼠斯塔德迈尔都不是那种绝对意义上单打无解的球员，在这种情况下这只活塞会遇到热火惨败也就并不意外了。

　　东部的第四和第五比分打得很脆，而在西部其实也是如此，西部第四的马刺也是最后以3比1击败了诺维斯基和芬利还有白巧克力领军的小牛，只是和活塞与热火不同的是，这四场比赛基本上每一场比赛都打到了最后的决胜时刻，可以说基本上是最后一个球或者是两个球来决定的一整场比赛的胜负，比赛打得极为胶着，四场比赛居然出现了三次绝杀，而且更为奇葩的是这三次绝杀都是马刺球员完成的，其中有两次是前凯尔特人球员埃里克威廉姆斯的，这位新晋的进步最快球员在来到马刺之后简直是像重生了一样，季后赛两次通过强突芬利的上篮绝杀更是让小牛球迷绝望，也是让老尼尔森很无奈，这只小牛进攻华丽但是防守确实是太次了，特别是禁区里的防守，除了埃里克威廉姆斯之外，马刺老大邓肯在这轮系列赛的第四场也是最后一场在两万名小牛球迷的面前上演了一次弧顶三分绝杀，这位大个子在联盟很少用三分球的技术，一个赛季也不会出手10次以上，他的三分球技术也不是很好，但是在弧顶区特别是和罚球线平行的那条线上这位大前锋的三分球命中率一直很不错，在几年前他就用这门绝技戏耍了当时森林狼的整条防线。

　　可以说西部第四和第五的对决，小牛不是输在实力上的不济，在实力上这只小牛完全没有问题，这只球队完全是输在细节方面，在细节方面这只球队做的很差，而那三次绝杀就是最好的写照，如果这支球队还想更进一步就必须要在细节上下多一点的功夫。

　　马刺和小牛的比赛打得很奇葩，每场比赛都打到了决胜球，但是西部第三的国王和西部第六的勇士却完全是相反的，虽然国王在面对庄飞的时候会大失水准，但是这只球队在实力上是绝对出色的，特别是在面对着同样是进攻很强防守很次的勇士的时候，这场完全是进攻对轰的比赛以勇士的完败而结束，0比3，最后的勇士基本上没有任何抵抗就输了，三场比赛勇士一共输了80分，平均每场比赛输27分，可以说是一面倒的屠杀。

　　和勇士与国王的比赛一样，西部第二的森林狼和西部第七的开拓者也是一轮在比分上一面倒的对决，森林狼也是以3比0淘汰了开拓者，只是这轮对阵的三场比赛在比分上没有国王打勇士那么血腥，开拓者很多时候也是小败，森林狼没有庄飞在时那种能够赢任何球队10分以上的绝对霸气，这只在范甘迪治下的球队看起来不敢‘大气’没有‘风采’。

　　西部除了这三个对决之外，另外一个湖人和爵士的对决绝对是这轮系列赛最精彩的一次对决，湖人是西部第一，爵士是西部第八，但是对于很多人来说他们甚至相信这场对决能够出现黑八奇迹，在菲尔杰克逊来之前，这只爵士基本上是湖人的克星，而爵士的挡拆更是奥胖的死敌。可以说在前面很长一段时间爵士在面对湖人的表现都是能够让很多人对这只老迈的球队充满信心。

　　其实对于这个对手连湖人球迷自己都是很担心，特别是球队在第一场自己的主场就输给爵士之后更是如此，不过最后的结果也是证明湖人球迷的担心没有必要，现在的湖人已经不是银狐哈里斯带领了，现在的爵士也不是巅峰时代的爵士了，现在这只老迈的球队完全没有办法仅仅只是靠挡拆就能杀死湖人了。

　　虽然这轮对决很有波折，但是最后的比分也是湖人以3比2淘汰了犹他爵士队，这场比赛的胜利也是让奥胖和湖人放下了一个心结，曾几何时犹他爵士队就是这只湖人心间最恐怖的一块巨石，或许在放下了这个心结之后这只球队能够更加的强大。

　　在联盟结束了全部的第一轮的比赛之后，2002年的5月5日，波士顿凯尔特人正式在主场迎来了自己的第二轮对手，华盛顿奇才队。


第470章 丰收之年

　　在波士顿的一个社区别墅内，庄飞和他的家人正在吃着早饭，因为季后赛的原因，所以庄飞倒是没有了在常规赛那样的忙碌，反倒是能够拥有更多的时间来陪自己的家人了，这和常规赛时候的到处飞来飞去是完全不同的。

　　“叔叔，你现在可是说定了，今年一定会去看我的比赛的，否则这次我会去北岸花园为迈克尔的球队加油”

　　“嗯，我知道了，你放心吧，今年夏天我一定会去看你的全国比赛”

　　庄飞微笑着看着自己的这个侄子说道，而庄林则是神色激动的再次狠狠的点了点头，看到庄飞再次做出承诺他也是极为高兴，今年他所在的学校篮球队获得了马萨诸塞州的冠军，而且还获得了参加全国比赛的邀请，虽然他不是球队的当家球星，甚至连首发都不是，但是球队的教练说了，因为球队担任首发控卫的学长因为学业压力，最终退出了篮球队，这就使得庄林这位替补控卫有机会在全国大赛担任首发。

　　在平时这个小家伙的比赛，即便是庄飞和斯嘉丽想去看都会被这个小家伙以各种各样的理由拒绝，这也可以看出这个小家伙确实是极为的骄傲和自负，对于自己侄子这样的性格说实话，庄飞心里也是挺无奈的，从小就这样不知道以后会怎么样，而且更为重要的是，这个小家伙的天赋确实是不这么样，就算一直没有去看他的比赛庄飞也是清楚的，想到前面几年在洛杉矶看到的全美中级球队全国联赛遇到的杜兰特，比斯利，还有格里芬威少那群人，庄飞还真的为自己的这个侄子担心，马萨诸塞州一直不是一个篮球强州，最起码在中学和高中甚至是大学篮球都不是一个很强的地方，在这个地方获得州冠军可没有什么竞争力，最起码在庄林学校的篮球队，庄林向庄飞介绍球队状况的时候，庄飞没有听到这只球队拥有一个未来NBA球员的信息。

　　“是不是现在就需要找到安慰这个小家伙的理由呢？”庄飞看了看这个有些兴奋的小家伙心里面却是在暗中的想着在今年夏天的洛杉矶这个小家伙会被虐了一遍又一遍的事情了。

　　如果这时候庄林知道他叔叔在心里想着这样的事情的话，这个脾气火爆的小子估计会直接跳起来和他的这个无良叔叔拼命。只是这时候这个小家伙把自己杯子里的牛奶喝完之后就兴高采烈的去上学了。

　　而看到庄林的背影庄飞则是在心里在次一叹。

　　最近波士顿的气氛很不错，今年凯尔特人在季后赛的表现给这只城市带来了不一样的一种激情，特别是对于球队接下来要面对的奇才队更是如此，凯尔特人与乔丹也是老冤家了，当年这位NBA最伟大的球员在季后赛得到的最高分就是面对凯尔特人拿下的，虽然那场比赛公牛最后是输了，但是也是从那个赛季之后这位大神也是正式的起飞了，最终也是登上了神堂，虽然现在凯尔特人的领军人物早就已经不是当初拉里伯德，但是这也并不妨碍这座城市球迷对这轮季后赛的期待。

　　而且在目前来看，这轮系列赛在媒体和专家看来依然是双方势均力敌的，虽然在常规赛的时候奇才被凯尔特人打得很惨，但是奇才却每一场比赛都在进步，很多人都相信在这轮师徒之间的对抗中作为老师的庄飞很有可能在他徒弟德安东尼面前吃亏，因为两队在常规赛最后一次交手的时候就证明了这一点，不管是德安东尼还是纳什都在不断的进步，特别是在第一轮面对拉里布朗那样不利的局面德安东尼和纳什依然带领球队完成了逆转，这样的胜利绝对是能为一只球队增加一些很不一样的东西的。

　　所以说这轮系列赛的变数也是极大，不管按照波士顿球迷的一句话来说，这只凯尔特人目前的表现已经足够了，接下来的比赛球迷们只要欣赏就好，不管如何，只要Z教练还在就不会让他们失望，在这一点上奇才的球迷和凯尔特人的球迷倒是达成了共识，这是一场绝对的精彩比赛。

　　“史蒂芬，那群小子没有歇大吧，今天晚上的比赛可是不能有失啊”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室，庄飞微笑着看着自己面前的助理教练问道，而这时候这位波士顿凯尔特人也是一丝不苟的在向庄飞解释着刚才球队理疗师和队医给出的球员报告，最后这位助理教练给出的总结就是，现在凯尔特人球员状态正佳。

　　“现在他们不管是在精神状态还是在身体状态都是处在最佳的时候，所以教练你完全可以放心”史蒂芬格林在合上了自己的手上报告之后也是笑着对庄飞说道，而听到格林这话之后的庄飞也是微笑着点了点头。球队在第一轮虽然赢得很轻松，但是歇的时间也长，在这种情况下球员们的状态保持就是重中之重了，对于这些时期庄飞也是一直很在意，基本上每天都会给球员做各种各样的状态测试，而格林也是习惯了每天早上为庄飞报告测试内容了。

　　“这就好，这场比赛我们一定要赢，现在奇才刚刚完成了对76人的惊天大逆转，他们现在的士气极佳，在这种时候我们需要给他们泼一盆凉水，打断一下他们的状态”庄飞最后也是有些眯了眯眼的说道。

　　“嗯，教练，这些我都知道，我想球员们这场比赛也是极为想赢的”格林笑着点了点头表示赞同。

　　史蒂芬格林在向庄飞做了球员的报告之后，庄飞又向他布置了一些今天晚上比赛的一些针对性训练，这位助理教练在接到庄飞的命令和指示之后也就离开了。

　　而在格林前脚刚离开，球队的副总经理丹尼安吉却是微笑着进来了，不管什么时候这位凯尔特人的副总经理都是一副微笑的样子，在这一点上庄飞也是极为佩服的。这是一个天生的管理者和政治家，在这一点上庄飞自认为是远远不如。

　　“庄，这是刚刚联盟传来的传真，是关于MVP，或许这份传真能够加大一些我们这场比赛的难度”丹尼安吉微笑着将一份文件递给了庄飞，听到丹尼安吉的话之后庄飞也是有些好奇的‘喔’了一生之后就接过了这份传真埋头看了起来。

　　“果然是能够加大我们的比赛难度”庄飞在浏览了一遍之后摇了摇头将这份文件放了下来，其实今年的MVP在灰熊完成了那个震惊联盟的34连胜的时候就已经没有悬念了，而来自联盟的传真内容也是证实了这一点，文斯卡特荣获了自己职业生涯的第二个常规赛MVP奖杯，本赛季他的数据也是达到了有些恐怖的场均31分6。5个篮板和7。2次助攻，虽然因为大本，拉希德华莱士和奥拉朱旺的到来他的篮板球数量减少了，但是这位摇摆人在今年打得更加具有侵略性了，场均能够贡献1。7次助攻和1。5次盖帽，他也是成为联盟历史上唯一一个达到30+6+7+1。5+1。5的球员，这位球员可以说打出了自己职业生涯最好的一个赛季，甚至比起当初乔丹在89—90赛季打出35+5。5+6+3+1和90—91赛季的32+8+8+3+1也不差多少了。

　　虽然说卡特获得MVP算是实至名归，但是乔丹大神这个死要面子的家伙总是会有所表示才行，虽然未必是不满，但是也能让人不要忘记他的存在，可以说这场比赛在得到这个消息之后这位大神肯定会尽全力的，这也算是庄飞替卡特受了罪。

　　在这份传真中除了卡特的MVP之外，还有联盟的前三阵容，第一阵容是中锋奥胖，前锋加内特和邓肯，后卫则是乔丹和卡特，而在第二阵容则是中锋莫宁，前锋韦伯和麦迪，后卫线则是科比和艾弗森，而第三阵容则是中锋姚明，前锋斯泽比亚克和诺维斯基，后卫则是皮尔斯和纳什。今年的最佳阵容的争夺也是格外的激励，像勇士的安东尼沃克和76人的穆托姆博以及爵士的马龙等一大批的球员最后都没能上榜，而就算是上榜的球员中，比如去年的一阵后卫纳什今年是变成了三阵，去年因为错失得分王的艾弗森今年继续以0。2分之差错失了得分王同时也是被乔丹大神压制错失了第一阵容，反倒是凯尔特人的新秀姚明本赛季倒是凭借场均17。5分8。5个篮板的数据入选了第三阵容，从现在开始联盟也是慢慢的露出了一些中锋后继无力的苗头了，除了姚明之外小奥和麦迪也是凭借着16+11和22+8的数据入选了，凯尔特人在最佳阵容也是有三人入选和湖人是一样多的。

　　“今年对于凯尔特人来说还真是丰收的一年啊”

　　最后庄飞则是放下了手上的传真文件有些感叹道，前面的丹尼安吉也是若有所思的点了点头。

　　今年的凯尔特人确实是完成了蜕变。


第471章 跑轰克星

　　“今天迈克尔那家伙在比赛之间就说这场比赛想要拿40分以上，你们说我们能防住他吗？最近那家伙的状态很不错啊，上一轮打76人后面三场比赛场均能有30分以上”

　　2002年5月5日，波士顿凯尔特人和华盛顿奇才的比赛现场，比赛还没有开始，北岸花园球馆的球迷也是相互之间在交头接耳的谈论着这场比赛有可能发生的事情。

　　在这场比赛之前联盟刚刚公布了今年常规赛MVP的事情，而在今天中午的时候，在MVP评选中排在的第二的迈克尔乔丹在被问及这个问题的时候一脸轻松的对记者说会在这场和凯尔特人的比赛中拿下40分以上，并且率领奇才队击败凯尔特人队。

　　很快这位大神的语言就通过广播，网络和电视新闻传遍全波士顿甚至是全美了，很显然这位大神想要像所有人表示自己虽然没有拿下MVP，但是能力已经很强，而且他也想给卡特送一份‘礼物’顺便是下一份战书，如果这轮系列赛能够击败凯尔特人，那么也可以和卡特来一次直接较量，到时候今年如果奇才能够击败凯尔特人和灰熊打进总决赛，估计这位大神连胜维克森林师徒的事迹也会是一个传奇，毕竟自从维克森林那几个师徒进入NBA之后还没有任何一支球队能够在季后赛连续击败两个以上，如果乔丹做到了那就是第一轮‘杀’拉加贝尔，第二轮杀庄飞和波西，东部决赛杀卡特，总决赛杀斯泽比亚克或者是邓肯，如果乔丹真的能够完成这条路，这绝对算得上创造了一个奇迹一样的事情。

　　所以现在全联盟的很多媒体和球迷都期待着这样的事情在发生，而乔丹自己似乎也是对这件事情很有兴趣，在接受访问的时候也是一直说自己很期待。

　　“那可不一定，我们球队可不是76人能比的，拉加贝尔虽然防守很出色，但是他在76人没有帮手，我们凯尔特人可不止一个特雷西，以前的比赛我们不是经常放掉奇才队的那个大个子海伍德吗？我们的防守轮转比76人更好，迈克尔不会拿那么多分的，而且最后的胜利者也一定不是奇才，而是我们凯尔特人”

　　这场比赛在没有开始之前就很热闹了，而且更为让人惊讶的是球队的总裁大卫斯特恩先生却是亲自来北岸花园广场来看这场比赛了，给卡特在今天颁发MVP奖杯的是联盟的副总裁斯图尔特杰克逊。可以看出在这位总裁心中，自己的三大王牌中，还是这两大王牌互掐的比赛重要。

　　“庄，上一轮比赛拉加贝尔那小子太有趣了，在现在的NBA居然能够找到他那么复古的防守者可真的是不容易啊，他那种锁喉功是你教的吗？我以前在维克森林的时候怎么没有见到？”

　　庄飞和奇才队的关系很不错，奇才的主教练德安东尼是他的门徒，奇才的当家控卫纳什和超级第六人克劳福德是庄飞的前弟子，就连乔丹也和庄飞是极好的朋友，所以在这场比赛之前庄飞倒是很忙，刚刚和德安东尼寒暄了几句，又向纳什和克劳福德吩咐了几句，还没等离开奇才的替补席范围又被乔丹给一把拉住了。

　　可以说在这场比赛还没有开始的时候两边是极为友好的，比赛的气氛也是很轻松，即便庄飞知道自己眼前的这位大神在赛前时候的狂言，庄飞的凯尔特人和乔丹的奇才在比赛开始之前也没有太多的火药味，这也是算得上极为难得的事情。

　　“那小子的锁喉功可不是我教的，想来是布朗教练教的吧”庄飞微笑着看着这个有些兴师问罪的大神说道，上一轮系列赛乔丹和拉贾贝尔的冲突是全美关注的焦点之一，还有些博彩公司甚至开除赌注在上一轮比赛乔丹和拉加贝尔会在第几场打起来，最后虽然两人冲突是越来越大，但是却并没有打起来，而且上一轮拉贾贝尔的锁喉功的效果确实不错，前面两场比赛这位大神很狼狈，直到最后三场比赛超神发挥才洗刷掉自己身上的耻辱。

　　不过这也可以看出这位大神现在的身体状况极佳，在最后一段时间奇才也是提前锁定了第三，所以他们打的也很放松，奇才的调整很不错，再加上在常规赛的时候因为球队的组织核心是纳什，所以这位大神打的也不累，现在看起来这位大神正在处在自己状态的巅峰期，所以这时候庄飞对这位大神也是极为警惕的。

　　“哈哈，我想也是，你可不是那样的教练，不过，庄，这轮系列赛的对手一定是我们，我可是很想尝一尝击败所有维克森林球员和教练的滋味，我想一定很有趣”乔丹在得到了庄飞的答案之后也是爽朗的笑了起来。

　　而大神身前听到大神这么说，庄飞也是只剩下摇头苦笑，这位大神现在还真是洒脱啊，这种心态已经高出很多球员一个档次。

　　“我会让你好好享受这轮系列赛的”庄飞在大神笑过之后也是微笑着点了点头说道。

　　对于现在奇才这样的一个对手，在庄飞看来这是自己的凯尔特人在现阶段算是最好的一个对手了，对于这支奇才的体系庄飞也是很了解，虽然奇才的跑轰因为球员组成的原因和森林狼的不太一样，但是在理论上还是想通的，所以对付这种极为熟悉的对手庄飞也是觉得很有趣，最起码心中也是极为有底。

　　“记住我在更衣室说的话，慢下来，由内而外有层次的进攻，要将球尽量的打到姚明的手上，在没有进攻机会的时候不要抢攻，特雷西，特别是你，以前每场比赛你有三次面对防守人直接干拔的机会，但是这场比赛你只要干拔投篮，你就给我下场”

　　在这场比赛球员热身结束的时候，庄飞也是一再对奇才的球员提醒今天的比赛进攻重点，对于这支打快的球队来说凯尔特人的进攻只要能够稳得住就能扼杀他们的速度，就像当初马刺双塔在巅峰的时候马刺在1999年是完全封死了森林狼的跑轰，虽然现在凯尔特人没有马刺那么强大的内线进攻稳定性，但是有了一个姚明再加了一个小奥也不算太差，奇才现在的阵容有缺陷，除了五号位海伍德的进攻不好之外还有就是他的身高也是完全不足，他的顶人和掩护很好，但是对于姚明这样的中锋他这样的内型很吃苦，这就是凯尔特人的优势。在进攻端和防守端都拥有这样缺陷这支奇才想要击败凯尔特人确实不太容易，在这一点上两队在常规赛时候的交锋战绩也能说明一切，虽然奇才赢了凯尔特人一场，但是纳什不是每场比赛都能拿30分15次助攻以上的。

　　……

　　……

　　“果然是这样啊”

　　德安东尼在奇才的替补席前看着凯尔特人和奇才队的比赛很郁闷，这场比赛凯尔特人的开局就让他有一种极为熟悉的感觉，当初在森林狼第一个赛季的时候他就是和庄飞一起率领球队惜败给马刺的，当初马刺那种由内线发起的层次感极强进攻成功率极为稳定的进攻简直让第一个赛季的森林狼在进攻端完全瘫痪，跑轰战术是需要起势的，如果对手没有给你起势的机会，那么就完全玩不出这样的效果，在常规赛的时候凯尔特人对奇才的时候还是常规战术，但是到了季后赛那位自己的恩师果然就采取了马刺队的当初的方法。

　　“这两个内线在进攻端的稳定性比起当初的邓肯和海军上将来说也不算差吧”德安东尼再次看着球场上接到姚明分球强行挤开马里昂上篮得手的小奥想到。

　　在小奥打进这个球之后，温哥华奇才不得不再次发底线球，而这时候年轻的凯尔特人早就在自己的半场给战好了，而奇才攻过来之后不得不再次陷入到阵地战的氛围之中。

　　从比赛开始这几分钟来看，德安东尼能够很明显的感觉到这只凯尔特人是肯定早就有了准备的，这场比赛绝对不好办。

　　在球场上，落入阵地进攻的奇才在进攻端打得有些不舒服，球队的内线因为有海伍德这样的一个点，这就导致纳什在挡拆的时候有些压力太大，凯尔特人全部的防守压力大在他身上，而这时候面对杰克逊和麦迪的防守，乔丹和汉密尔顿的掩护之后的出手机会也不太好，凯尔特人这两个防守球员在贴人这方面绝对是联盟顶级的，在这种情况下这只以跑轰为主的球队居然在进攻端很多时候会打15s以上，而这次进攻直到24s的时候，乔丹才勉强的仰着麦迪的防守在左侧罚球线延长线的位置强行出手，这种的出手命中率也是可想而知。

　　而让德安东尼更加无语的是，乔丹的这次强投不中之后凯尔特人明明拥有快速反击的机会，但是这只球队居然还是慢下来等着姚明和小奥开始到了前场之后才发起进攻，这是完全是想磨死奇才的战术。

　　“难道现在就用那招吗”看着球场上局势的德安东尼脸色急转了几次然后叹了一口气摇了摇头。


第472章 大神的秘密身份

　　“拉里，你认为这场比赛Z教练的战术是不是太保守了”

　　在北岸花园的看台上，凯尔特人的球迷在兴奋的呐喊着，这场比赛对比起以前凯尔特人的比赛来说不算是精彩，甚至可以说有些丑陋，两边的比赛节奏怎么也快不起来，两只球队就像两只老爷车一样慢慢的行驶着，但是这场比赛却是一场同样能够让凯尔特人球迷兴奋的比赛，因为目前的局势来看波士顿凯尔特人目前掌握着球场上的绝对主动，现在客场作战的华盛顿奇才队在比分上是完全处在弱势地位。

　　看着包围着自己的凯尔特人球迷，球迷看台上媒体解说席上的ABC解说员迈克尔斯也是稍微有些叹气的对他身边的搭档，现在步行者总经理兼主教练，前凯尔特人传奇球星拉里伯德问道，在这位解说看来这场比赛不是一场典型的Z教练的比赛，Z教练是一个嗜攻如命的教练，这是一个无时无刻不在想着进攻的教练，在以前的维克森林额森林狼他的球队只要有一丝的进攻机会就绝对不会错过，而在森林狼的时候这个家伙弄出来的那个‘明尼苏达快下’更是连比赛开始的跳球进攻的机会都不放过。

　　但是在这场比赛，这位Z教练的球队却是错过了很多轻松发动反击的机会，很明显这位主教练在控制比赛节奏，在压慢比赛的节奏，虽然Z教练这样弄能够很好的控制奇才的跑轰，但是未免给人以保守的嫌疑，在这位ABC的解说员看来，Z教练现在应该和奇才对攻，然后在进攻端击败奇才，对于迈克尔斯来说Z教练在进攻方面同样是无敌的，他不认为凯尔特人只能玩这种保守的路线，他也不认为凯尔特人只有这样才能击败奇才。

　　只是让迈克尔斯有些惊讶的是，在他提出了这个几乎是能够得到肯定答案的问题之后，他身边的拉里伯德却是摇了摇头，很明显这位历史第一前锋对迈克尔斯的这种看法不太同意。

　　“这不是Z教练的保守，现在对于Z教练和德安东尼来说都是试探阶段，现在两队都还没有使用自己压箱底的东西，这两个人正在对彼此进行摸底，Z教练现在用跑轰的最常规克星战术来对付奇才，而奇才现在也是想看看自己的体系在这样的针对战术之下还有但是战斗力，或许等一下就有好戏了吧”拉里伯德看着球场上两位稍微有些风轻云淡的主教练笑着说道。

　　这时候在场边的庄飞一直在微笑着，眼神也是在闪烁不定，不知道这个中国人在想着什么，而另外一边的奇才主教练德安东尼虽然面色有些凝重，但是眉宇间也没有多少的慌张，看得出现在的局势虽然是稍微有些出乎他的意料之外，但是还在可控制之内。

　　对于这两个主教练的这种表情拉里伯德能够很清楚的分析出这两人都还留有后手。

　　“那如果奇才没有后手呢？”迈克尔斯虽然得到拉里伯德的解释之后稍微的明白了一些东西但是心里依然有些疑问，所以略微皱了皱眉头对自己旁边的拉里伯德再次问道。

　　“唔，如果奇才真的没有办法破解现在的困局，那么这轮系列赛奇才就不可能再继续下去了吧，所以在接下来的比赛Z教练可以想怎么打就怎么打”这位传奇球星说道这里的时候顿了顿，然后微微的笑了笑之后接着说道：“或许后面就会有你期待的以进攻对进攻吧”

　　拉里伯德说完之后也是看向了那个熟悉的中国人的身影，比起几年前这位中国主教练更加的成熟了，虽然拉里伯德一直都知道这是一个喜欢留后手的教练，但是却也知道这个教练在以前的时候是相当最求那种直指本心的东西，就好比这场比赛，如果在以前，即便庄飞想试探奇才估计也是会用猛攻来试探，而不会像现在这样用所谓的对手克星来试探。

　　“还真是一个不断成长的天才，现在只是他进NBA的第四年，如果等到他真的成长到巅峰之后，那该有多么可怕，成为他的敌人还真不是一件有趣的事情”想到这里的时候这位步行者主教练突然有了另外的一种想法了。

　　“也许我是不是该退出教练界了”当这个想法在心底产生的时候，这位前凯尔特人传奇球星也是有些苦笑的摇了摇头，庄飞是他进入教练界的引路人，是因为庄飞他才最终选择成为一个主教练，现在如果也是因为庄飞的原因而离开教练的舞台，这怎么看都是一件有些不对味的事情。所以想到这里的时候拉里伯德现在的心情也有些乱，脸色也有些不太好看。

　　而这时候他旁边的迈克尔斯自然是不可能知道自己的这个搭档现在心里居然有这么多的心里活动，这位ABC的解说员现在正把自己的所有目光都聚焦在了球场上，现在奇才似乎是准备有新的变化了。

　　在这场比赛开始之前，德安东尼是有心理准备这场比赛的开局会打得很吃力，毕竟自己的对手是自己曾经的老师和上司，对于自己这个老师这位奇才的主教练是极为了解的，这就像庄飞了解他和他的体系一样，可以说这场比赛出现任何困难都是在德安东尼的预料之内，但是即便是这样，但是第一节比赛之后比分是22比16，第二节打了一半之后比分是34比26，看着越拉越打的比分和奇才队这么低迷的得分，这位进攻教练还是忍不住的在第二节刚过一半就叫了官方暂停准备重新布置球队的战术和阵容了。

　　他不想在自己第二轮的第一场比赛就输，现在的华盛顿奇才的状态很好，球员不管是身体状态还是精神状态都很好，在次之前对76人的大逆转也是让这只球队充满了自信，可以说德安东尼是极为希望自己球队这样的状态能够延续的，最好是一直能够延续到下一轮的比赛中。即便是不能一直延续下去，他也是不准备在自己的第一场比赛就输，这场比赛的胜利者会掌握整个系列赛的主动权，在这一点上德安东尼的眼光和庄飞一样的，这场比赛就是这轮系列赛的一半，谁赢谁就一只脚踏进了西部决赛的大门。

　　“你们在前面的比赛表现还不错，我想你们现在应该也是了解了凯尔特人的实力了，他们能够击败我们，特别是一般状况下的我们，为了不让他们击败，现在我们必须要变阵”德安东尼看着自己身前一群脸色同样凝重的球员淡淡的说道，在这个时候这位奇才主教练在训话的方式和神色上还真有几分以前庄飞在森林狼的味道，可以说这位奇才主教练在森林狼的几年将庄飞的说话方式和神色已经模仿的惟妙惟肖了。

　　“教练，你是说这场比赛我们使用那种战术吗”在听到了德安东尼的话之后，奇才球员的脸上有些惊讶，他们确实有一件秘密武器，但是这个秘密武器却并不是准备在今天用的，而是准备到了西部决赛的时候再用。

　　今年的奇才表现很好，但是因为这只球队在今年阵容上的固有缺陷就基本上确定着一件事情，那就是这只球队在实力和竞争力比起灰熊和湖人甚至森林狼国王这样成熟的球队差了很多，但是今年的奇才可不是准备配太子读书，他们是和庄飞一样有追求的，可以说他们也想要最后的总冠军。

　　要想拿总冠军，就必须要击败灰熊甚至是湖人，在这种情况下正常的奇才自然是不可能办到的，所以德安东尼一直在想着办法，直到今年全明星的时候，这位教练才解决了奇才在阵容上的困局，虽然没有完全解除，但是也是解决的差不多了，而且在乔丹他们结束全明星回到球队之后这位主教练也是实验了，发现效果也是极为的出色。

　　可以说在他弄出来的这个新的布置之后奇才的实力会上涨一节，特别是在进攻端，虽然说这样的奇才也许依然不是灰熊和湖人甚至森林狼国王的对手，但是也是相差应该不大，最起码也是有一拼之力，本来准备给灰熊一个惊喜的战术最终却是在这场比赛拿出来了。

　　“现在我们的目标就是击败这只凯尔特人，至于其他的事情则是以后再考虑，我需要你们全力以赴，大家明白了吗”德安东尼扫了一眼眼前的这些奇才球员慎重的说道。而看到这些球员坚定的点了点头之后德安东尼才稍微放下心来，对于这支凯尔特人他有些低估了，特别是对于他们能够完美复制以前马刺时候的战术更是有些意外，毕竟当年邓肯和大卫罗宾逊的内线组合在内线的进攻稳定性上绝对是历史级的但是今天这场比赛姚明和小奥做的一点都不差，虽然说这场比赛这两人的状态都很好，但是也足以证明这两人确实有这样的能力，这也让德安东尼心中一凝，也许即便是球队打出新的配合恐怕也不一定能够击败这只凯尔特人。

　　“如果给我一个进攻好的速度快的中锋就好了”这时候这位奇才主教练心中也是一叹。

　　……

　　……

　　“教练德安东尼先生怎么把海伍德撤下了，然后留下了克劳福德？”在暂停结束之后波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林在看到奇才的换人有些愣神，现在奇才这个阵容就是完全的五个小个子，球场上最高的马里昂在以前也是打三号位的。

　　“教练，德安东尼先生不会是想复制你的全后卫阵型吧？”想到这里的时候这位助理教练也是一愣。

　　“嗯，或许吧，不过他更大的可能性还是打跑轰战术，我想他只是准备将乔丹拿到五号位而已”庄飞看了看球场上的奇才球员微微想了想之后就笑着对史蒂芬格林说道。

　　“乔丹打中锋？这是文斯的打法，乔丹也行吗？”格林在听到庄飞的话之后再次一愣，只是这时候庄飞则是再次点了点头。

　　“今年在全明星的时候这位大神在五号位上也是打过的，虽然没有卡特那么抢眼，但是表现也是极为出色，乔丹在对付大个球员方面很一一套，在他巅峰的时候就是对小个球员没有办法，对大个球员很有优势，你难道忘记五年前蒂姆说他刚刚来到NBA的第一场比赛就被这位大神给修理了的事情吗？”庄飞这次说完之后一边的史蒂芬格林直接无语了。当初在1997年的时候作为新秀的邓肯在一对一的时候确实输给了当时已经三十五的乔丹，还很耻辱性的被盖了两个，当时一度成为他和卡特他们‘奚落’邓肯的把柄。

　　“如果真的是乔丹和纳什打挡拆那么就真的难办了”庄飞这时候已经顾不上现在还有些发呆的史蒂芬格林了。

　　现在奇才之所以会被凯尔特人压制住节奏就是因为现在的奇才跑轰和当初森林狼的跑轰是有缺陷的，当初森林狼的跑轰缺陷主要是纳什还太嫩，而奇才的缺陷就是他们没有内外的挡拆缺乏一个像加内特那样的轴心，现在乔丹去代替加内特作为这只奇才的轴心那么完全能够复制森林狼的战术，在森林狼第二年的时候可没有什么球队能够压制住森林狼的节奏了。至于乔丹能不能取代加内特称为轴心，在这一点上估计没有任何问题，在全明星的时候乔丹就向所有人证明他现在传球和视野依然出色，否则也不能和卡特一起担任组织中锋。

　　现在的奇才就是一个翻版的森林狼，虽然在防守端比起森林狼差很多，但是进攻端绝对没有问题了。

　　庄飞对这场比赛有些担心了，特别是看到比赛重新开始之后乔丹在牛角区和纳什的一个挡拆之后，这位出任中锋的大神直接顺势绕过了跟出来的姚明然后直接杀到内线一个假动作一晃晃开补防的小奥之后顺势就是一个扣篮。

　　“看来这场比赛有趣了”在解说席上的拉里伯德心中微微一笑。


第473章 全面胜利

　　“拉里先生，你说的没错，这场比赛确实是太有趣了，不管是凯尔特人还是奇才都是如此”

　　在波士顿北岸花园的媒体解说席上，ABC的解说员迈克尔斯一脸激动的对自己身边的搭档拉里伯德说道，这场比赛从第二节中段时候奇才换上那么奇葩的乔丹打中锋战术之后就彻底的变得有趣起来了，可以说在德安东尼那个变化之后，奇才是一举扭转了球场上的颓势了。

　　本来在前面的比赛奇才不管是在进攻还是防守方面都是占据着绝对劣势的，但是在这个变化之后，这只奇才在进攻端的时候变得更加流畅了，连在阵地攻防的时候也是没有问题了，纳什和乔丹各色各样的挡拆层出不穷，而凯尔特人也不可能再像以前那样死掐纳什一人就可以了，而且更为重要的是，乔丹的速度现在虽然对于外线来说已经不快了，但是作为五号位的球员那是完全没有问题，可以说这让凯尔特人的姚明在防守乔丹和纳什的挡拆时候极为困难，而且再加上四号位的马里昂经常扯到三分线外，所以小奥的协防补位也是有些难度，而且，除了自己进攻之外，乔丹的策应球能力确实是极为出色，在进攻轴心的位置上做的也是游刃有余，可以说在这个变化之这只奇才队的进攻打得极为流畅了。

　　而且最让人感到吃惊的是，这只球队在进攻变得流畅有效率的时候，在防守的也是有了提升，最起码乔丹大神对比起海伍德来说他对姚明的防守更加的优秀，这位大神虽然和姚明的身高简直是达到了天堑一样的程度，但是这位大神却是总能出现在姚明的起球路线上，面对乔丹的防守，姚明在进攻的时候连调整的几乎都没有，只要这个大个子准备运球调整基本上会被抢断，这就迫使在进攻的时候这位运球技术很出色的中锋不得不担任接球投篮的角色，而且即便是姚明在接球投篮的时候，这位乔丹大神都会利用自己的重心低的优势在下身死命的顶姚明，以迫使这位大个子在投篮的时候重心不稳。

　　可以说在面对乔丹的防守姚明表现得极为不适应，很明显这位大个子在自己的职业生涯中都没有遇到这么矮防守意识这么出色防守技术也同样极为优秀的不到两米的球员，所以在接下来的比赛姚明不管是在自己进攻还是在组织球队策应球方面是完全失去了自己的节奏，毕竟是一个新秀球员，就算再怎么成熟，在面对乔丹这样的老油条的时候还是极为吃亏，所以随着姚明的低迷，凯尔特人在这场比赛之前庄飞布置的所有策略都是崩塌了。

　　毕竟这场比赛庄飞是把姚明立为球队的核心的，在这场比赛波士顿凯尔特人也是主打这个点的，但是这个点最后却是出了这样的问题，这就使得这支球队在第二节后半段是慢慢的在被奇才追着比分，而庄飞虽然也是叫了几个暂停重新布置一些策略，但是效果却是不太明显，最后在各种调整无效的情况下，凯尔特人最终居然在最后被奇才反超了比分，这对于凯尔特人来说算是一个打击，而对于奇才来说却是一个好消息，能够带着领先的优势进入更衣室这是最好的结果，在这种情况下奇才也是会掌握着这场比赛下半场的局势。

　　在半场结束的时候凯尔特人很被动，这是必然的，奇才和凯尔特人形成的错位差，而错位的优势却在奇才一边，如果庄飞在中场休息的时候无法找出一个办法来弥补这样的差距的话，那么这场比赛凯尔特人还真有可能会输掉，甚至在整个系列赛，凯尔特人都有可能输掉。只是对于这支凯尔特人来说想要找到立即解决这样问题的办法却是很难，就连现场的凯尔特人球迷都是有些不太相信的担心着。

　　只是让所有人意外的是，在经过半场休息之后，庄飞和他的凯尔特人不但是解决了这个问题，而且还再次将比赛的主动权掌握到了自己的手上。

　　“我还真没有想到Z教练那么快就能找出解决的办法，而且那么的简单粗暴，就像他在第一轮对付骑士的时候一样”迈克尔斯这时候看着球场上正在激烈争夺的双方叹了一口气说道。

　　庄飞在这场比赛下半场一开始不但撤下了上半场比赛被乔丹完爆的姚明，而且将小奥也是撤了下来，却是换上了球队的最佳第六人阿里纳斯和球队的超级防守前锋基里连科，在这场比赛下半场开始之后，很明显凯尔特人是打了一个和奇才一样的小个阵容，基里连科出任五号位，詹姆斯波西是四号位对付马里昂，而阿里纳斯则是一号位对付纳什，而且在这场比赛开始之后，这个凯尔特人的小个阵容居然还是在打全场一对一的扩大紧逼盯人防守。

　　凯尔特人的这个小个阵容的机动性实在是太强了，而且这只球队的扩大紧逼盯人防守让奇才极为不适应，其实奇才的场上五个球员不管是乔丹，马里昂，克劳福德，汉密尔顿或者是纳什都是拥有很不错的控球能力的，对于拥有这样球员的球队来说应该不会出现被人紧逼盯人就大量失误的事情，而让人意外的是这场比赛他们还真的出现了大量的失误，这种失误不是他们以为突破或者是其他个人行为而导致的，奇才在下半场出现的大量失误是因为他们彼此之间想要传球造成的。

　　在下半场的时候这只球队在传球的时候，凯尔特人球员似乎总是能够出现在这支球队的传球路线上，而且出现的速度极快，很明显，庄飞对于奇才的这种进攻套路很熟悉，特别是在紧逼之后让奇才在传球的时候没有太多的考虑，在这种仓促之下他们难免会下意识的传出一些以前经常传的套路传球，这就正中凯尔特人的下怀了。

　　在防守端，凯尔特人完美的解决了上半场后半段的那种难题，在进攻端同样也是如此，凯尔特人在下半场的进攻比起防守更加的粗暴，只要凯尔特人进攻，那么进攻的低一点就是阿里纳斯，庄飞是直接让阿里纳斯去狂打纳什，在这种情况下德安东尼自然会选择错位防守，但是让奇才和德安东尼极为郁闷的是，不管是他怎么错位，凯尔特人的五个球员只要谁在进攻的时候对上纳什都会成为第一攻击点，麦迪，阿里纳斯，杰克逊，基里连科，詹姆斯波西都是如此，而且让奇才更悲催的是，这五个人的单打能力还真不错，纳什还真是没有一个能够顶的住的。

　　其实庄飞的这一招也不算是创新，这一招完全是借鉴当初森林狼的克星球队超音速的策略，当初超音速能够经常击败巅峰森林狼，就是因为他们总能在进攻的时候完爆了纳什，即便是森林狼选择错位防守也是能够被佩顿完爆，在当初的森林狼看来佩顿就是一个没有办法解决的点，只是凯尔特人和超音速还有一点不同的是，当初是佩顿完爆森林狼全队，而现在则是凯尔特人全队完爆纳什。

　　在这种情况下，在上半场好不容易利用新的布置占据主动的奇才瞬间主动全失，然后再次被动起来。

　　不过对于所有球迷来说这场比赛的起伏变化却是让比赛完全打开了，下半场两队的攻防节奏和速度是相当的快，得分也是很多，虽然凯尔特人占据着主动，但是却也一直没能彻底拉开比分，两队也是一直咬到第四节。

　　“虽然看起来很粗暴但是却也能够体现Z教练对于这支奇才的熟悉，他对这支球队太了解了，这才能够让他能够很清楚的知道这只球队的缺点在哪里，不过我想这场比赛史蒂夫纳什一定很郁闷，全场比赛他完全没有了在去年总决赛时候拿下MVP的风采，曾经那位将他推上巅峰的主教练现在正在抓住他的缺点死打”

　　解说席上拉里伯德看了球场上那个有些瘦弱的白人叹了一口气说道，而就在刚才，杰克逊将他撞开之后杀到篮下扣篮得手，就连这位在别人的印象里进攻能力不是很强的球员都能随意揉捏他。同样也是因为如此，凯尔特人每次得分看起来都比奇才要来的简单。

　　“这五个人的防守怎么会这么出色”就连奇才替补席上的德安东尼也是极为的郁闷加无奈，庄飞在打他的错位，同样德安东尼也在寻找凯尔特人的错位机会，可是转悠了半天却发现这只凯尔特人的每名球员的防守都极为出色，根本没有所谓的漏洞，每一个都是硬茬。

　　和德安东尼的郁闷不同，在另外一边的庄飞看到裁判吹响比赛结束哨音之后抬头看了看球场记分牌也是嘴角露出了一丝笑容。

　　93比83，波士顿凯尔特人主场击败了客场作战的奇才队，赢得了本赛季东部半决赛的首场胜利也是结束了奇才在季后赛的三连胜。


第474章 冠军球队的必要条件

　　“这只是一场很普通的胜利，不管是对于我们还是对于奇才来说这场胜利都只是有可能出现的七场比赛中的一场，我们想要晋级就必须再拿下三场比赛，而奇才则是需要拿下四场比赛，现在我们依然在同一个起跑线上”

　　在北岸花园的赛后新闻发布会现场，庄飞看着下面密密麻麻的记者微笑着说道，这场比赛大卫斯特恩亲自来了，这是联盟对于这场比赛的重视，但是除了大卫斯特恩之外，基本上大部分美国的国家媒体和驻美的国际媒体都来了。

　　这场比赛毕竟是一场篮球之神和目前最热篮球教练之间的斗争，乔丹和庄飞不但在美国的影响力很大在国际上也是一样，所以能够在这样的一场比赛中获得胜利庄飞也是非常高兴。

　　不过即便是这样庄飞也没有像对待其他球队那样的开炮，反而是在新闻发布会上不断的恭维德安东尼和奇才，这也是让在一边的德安东尼一阵无奈，这场比赛可不像庄飞说的那样只是一场普普通通的比赛，这场比赛的凯尔特人的胜利能够改变很多东西，最起码对于现在球队底蕴还不太深的奇才来说他们失去了对付凯尔特人的最大武器。

　　今天他们不但拿出了自己压箱底的东西，但是这个东西使用之后还没有多少效果，最终比赛还输了，这对于奇才的士气和各方面的影响绝对是毋庸置疑了，只是这时候这位奇才主教练只能坐在自己的位置上唉声叹气着，他也不想反驳庄飞的话，在现在这个场合下面那些来自各个国家的记者也根本没有给他反驳的机会，几乎所有人都把话题对准着呀以前的恩师，在一边静静看着这一幕的德安东尼也是有些羡慕不已，这就是地位是人气。

　　“庄先生，这场比赛迈克尔没有像自己在赛前那样的拿下40分，而且他这场比赛甚至只是拿下了25分，这是不是意味着你对他的防守很成功？你是不是找到了对付他的办法了”

　　庄飞是这场赛后新闻发布会的焦点，但是同样的，即便没有来到这里的乔丹也是，对于乔丹和庄飞的话题这些记者也是极为的热衷，甚至可以说非常期待庄飞能够和那位大神擦出一些‘火花’。对于下面那些记者心里的想法庄飞自然是极为清楚的，如果在以前的话庄飞倒是不介意调戏调戏一下大神，只是这个时候庄飞却并不想这么做，毕竟最近大神应该已经很郁闷了。

　　“迈克尔是一个伟大的球员，对于这样的球员没有任何人能说找到对付他的办法，在这场比赛我们确实做的很不错，特雷西和安德烈的防守很出色，他们让迈克尔的进攻看起来很别扭，所以我们也是拿下了这场比赛的胜利，但是当下一场比赛开始的时候一切都会重新开始，同样的这对于我们来说还会是一个考验”庄飞微笑着说完往台下一扫很明显能够感觉到这些记者有些不甘心。在接下来这些记者再次问了几个乔丹的问题被庄飞化解之后也就没有再问了，而是将目光转到了凯尔特人的身上。

　　“庄先生，进入季后赛之后我们感觉麦迪的数据有些下降，请问对于这件事情你怎么看？”

　　麦迪在常规赛的数据是22+8+5，这是一个非常好的摇摆人数据，但是来到季后赛之后，这四场比赛这位后卫只有两场比赛得分上了20，场均数据只有18+7，很明显完全有些不符合他在凯尔特人的地位，虽然现在凯尔特人一直在获胜，但是外界对这位凯尔特人新老大的质疑一直没有改变过，当年和他在凯尔特人抢老大的安东尼沃克虽然第一轮被淘汰了，但是在面对国王的时候场均能够贡献28分12个篮板5次助攻的拉里伯德式的数据，所以最近也是一直有人在叫嚣，庄飞去年夏天应该送走的是麦迪而不是安东尼沃克。好在庄飞对麦迪实行了新闻管制，否则还不知道这个家伙会干出什么样的事情。

　　“特雷西最近的表现没有任何的问题，他对球队的贡献很大，进入季后赛之后和他对位的球员是哈达威和乔丹这样的球员，而且在这种的情况下他更多的责任也是在防守端，今天晚上他对乔丹的防守我就很满意，在将精力放到防守端的时候还能拥有这样的表现，我认为已经没有任何问题了，不要忘了，他只是一个第一次打季后赛的菜鸟”庄飞在回答完这个问题的时候依然是保持着微笑，其实不止是麦迪的数据没有常规赛好看了，因为球队能够进攻的球员实在是太多了，姚明和小奥的得分数据也是略微的有些下降，虽然这对于关注球星表现的球迷来说有些接受不了，但是庄飞倒也没有特殊的想法，他更加关注的是球队的胜利，既然这样能够获得比赛的胜利那么就没有问题，如果到时候只能在麦迪得分上40的时候凯尔特人才能赢球那么庄飞也不介意麦迪场场拿40分或者是姚明，小奥场场拿四十分。

　　在结束了新闻发布会这和庄飞就解散球队回家了，在第二天一大早庄飞也是来到了球队，虽然在昨天的赛后新闻发布会上庄飞对于麦迪的表现没有特别的看法，但是这位小前锋今年的季后赛打得很郁闷那是肯定的，可以说连续碰上自己的两个偶像，这样的事情也算是奇葩了，如果这场比赛赢了，下一场还要碰上他的表哥，可以说这些人都是对于麦迪来说是最难唱的人物，这也使得这位凯尔特人小前锋现在看起来有些不够火爆，而且是极有可能到了自己的瓶颈期，这也是算是在突破瓶颈期前的平静。

　　“姚明现在的情绪还好吧”在庄飞的办公室这位中国教练笑着对刚刚从训练馆来的格林问道。

　　这时候除了麦迪之外，庄飞现在真正最关注的是球队的首发中锋姚明，上一场比赛这个中国新秀像全世界展现了自己在被乔丹这样小个球员防守下的笨拙，很有可能在接下来的所有比赛中这个中锋都要面临一个新课题，那就是如何来对付小个防守球员，庄飞记得在自己前世的时候杜兰特和詹姆斯都遇到过姚明这样的问题，杜兰特很长时间拿基德没有办法，被基德是各种抢断和挤得命中率极低，而詹姆斯甚至还会被身材更矮的巴里亚戏耍，可以说对于这些天赋异禀的球员来说天赋是他们的优势，但是有些时候这些天赋也能带来有些麻烦，现在庄飞就需要解决姚明现在的问题，否则在接下来的比赛会很难办，毕竟灰熊还有一个在面对中锋时做的比乔丹还好的卡特，如果不能解决这个问题，这位中国内线在今年的季后赛估计要报废了，根本派不上多大的用场了。

　　“现在看起来有些沮丧，不过整体上也还算正常”史蒂芬格林在看到庄飞询问的眼神之后也是有些无奈的叹了一口气说道，今天早上他对这些凯尔特人球员训练的时候那个一直很自信的中国内线现在看起来有些低迷神色有些萎靡，士气也不高，很明显被上一场比赛的事情是大受打击，作为球队核心球员，下半场一共只上了7分钟，这怎么看都是一个沉重的打击，而且上场时间少不是因为教练的打压而是他自己的缺陷。

　　“现在先让他适应一下小个球员的防守，在接下来的训练中让詹姆斯模仿乔丹来对付他吧”最后庄飞深深的看了格林一眼之后说道，作为一个在新秀赛季就进入全明星首发，全明星新秀赛MVP和最佳阵容三阵的球员，他现在除了没有拿到冠军之外，在荣誉上已经比王治郅都成功了，而且今年的最佳新秀也是很可能是他的，所以这个中锋也是有着极强的自尊的，在这个时候庄飞需要给这位自尊心极强的球员来舔舐自己的伤口。

　　“我知道了，我会这么安排的”史蒂芬格林在看到庄飞这么吩咐之后也是点了点头，他不知道庄飞的这个方法是不是有效，但是对于现在的姚明来说只有适应这一切才能处理好这一切，这算是一个针对性的选择。

　　“这场比赛我们赢了奇才，我们暴露了奇才的秘密武器并且击败了他们的秘密武器，而他们则是同样将我们的首发中锋给废了一半，这怎么看都是鹬蚌相争渔翁得利，两只球队都没有得利，反而是在一边的灰熊却是将两只球队看的清清楚楚扮演这渔翁的角色”庄飞看着格林离开的背影叹了一口气说道，特别是想到球队现在麦迪面临的瓶颈和姚明面临的瓶颈更是心理一阵无奈。

　　“看来想要拿下总冠军，球队的这几个核心必须更加强大才行，灰熊现在可是正在一边看着我们和奇才不断的互相暴露缺点”想到这里的时候庄飞也是右手捂住自己的额头一头靠在自己的办公椅上闭上双眼想着对策。


第475章 一生的选择

　　什么样的球队才能成为NBA的总冠军球队，这是NBA所有教练甚至球员和球迷在一直思考的一个问题，但是从来没有人能够给出了一个具体的标准。

　　毕竟在NBA的每一个时代都拥有很多特色不一的NBA传奇球队登上了总冠军的最高舞台，六七十年代的凯尔特人和八十年代的湖人已经九十年代的公牛甚至是世纪之交的森林狼，这些球队从属性上来看是基本上都不同的，这些球队中有些是重视内线有的是重视外线，有的是主张进攻还有的是主张防守，可以说每一只球队都依靠着自己的理念登上了最巅峰，在这种情况下自然是找不到一个统一的标准。因为根本没有任何一个基准能够将这些球队全部囊括在里面。

　　虽然说没有人能够为总冠军球队制造一个标准，但是并不意味着什么样的球队都能冲击NBA的最高荣誉。在这几十年NBA的发展中，在NBA的内部却是流传着这样的一句话，一只想要拿冠军的球队就不能拥有一个明显的缺点。

　　这句话的意思就是冠军球队可以不要求十全十美，也不要求一定要面面俱到，但是却不能是一个有致命缺陷的球队，这是目前被公认的一条冠军准则。

　　而现在庄飞在自己的办公室不管是怎么想，都不可能认为自己的球队是一只没有致命缺陷的球队，上一场比赛奇才不就检验出森林狼的一个致命缺陷了吗？如果不是马里昂最后补到中锋位置上去对抗乔丹将乔丹压制住，上一场比赛的胜负还真很难料，同样的，庄飞和他的凯尔特人有致命缺陷，奇才同样也是如此，这里阵容的缺失加上跑轰体系还不够纯熟在紧逼之下失误连连就是他们最大的问题，至于纳什的防守这样的小问题倒是可以不用提，毕竟不是NBA每只球队都能像庄飞的凯尔特人这样能够从一号位一直强攻到五号位的。

　　“看来现在还真是需要想一个办法将这样的缺陷弥补了才行啊”最后庄飞从自己的办公椅上坐了起来然后睁开双眼叹了一口气就站了起来，然后准备去球队的训练馆了。

　　……

　　……

　　“姚，你的投篮太生硬了，我想这不是你的水平吧？你柔和的手感呢？詹姆斯在下面挤压你没有影响你的上半身投篮吧？”

　　史蒂芬格林有些郁闷的向训练场不远处的姚明大声喊道，这位平时球商和智商都很高的球员在方面怎么这么迟钝？刚才庄飞向他布置了让姚明适应小个球员防守的训练内容，让姚明单吃詹姆斯波西，虽然詹姆斯波西比乔丹高，但是两人在防守风格上差不多，都是技术出色意识出色和力量脚步都很好的防守球员，虽然在意识和技术甚至力量上乔丹都要稍微占优，但是詹姆斯波西来模拟乔丹没有问题，也算得上是一个弱化版的乔丹了，但是让格林极为郁闷的是，这个中国内线仿佛像是变成了僵尸一样，遇到詹姆斯波西弯下腰沉下重心的顶压，这位内线的投篮动作就会变得僵硬，甚至是动作大量的变形，连出手的节奏都有些和以前不同。就算这种小防大的策略再厉害，作为全明星级别的姚明也不应该出现这样的反差啊，即便是刚才格林让小奥来试了一下，小奥虽然刚开始有些不适应，但是也是慢慢的恢复正常甚至面对波西的防守他还能有些超水平发挥的意思。这也就证明这种防守策略不是真的那么无敌的。

　　姚明的训练状况不是很好，而格林也是在一边卖力的鞭策着这位凯尔特人的首发中锋，上一场比赛的胜利者是凯尔特人，虽然比赛有些波折但是凯尔特人也是最重坚持了下来，所以目前在队内球员们的气氛还不错，训练时也是脸色很好，甚至还有些人在一边微笑的站着看那个大个子被球队助理教练训斥的笑话。

　　当庄飞进到训练馆看到这一幕的时候也是点了点头，对于波士顿凯尔特人这样的一只球队来说，球队内部能够拥有这样的气氛绝对是一个奇迹，这些人大多数是年轻球员，而且大多数都是第一次打第二轮或者是季后赛，对于这些球员来说这时候极为亢奋才是他们的正常表现，就像第一轮打骑士的时候一样，那时候凯尔特人就很亢奋，虽然这种亢奋状态能够让凯尔特人球员在某种程度下表现得更出色，但是也一直让庄飞很担心这些球员的状态延续性，现在这些球员能够在现在做的这么平和也是让庄飞心里稍微的放下心来。

　　不过这时候庄飞再一看到在训练馆球场靠里篮架下被格林操练着的姚明也是眉头皱了皱。看着这位大中锋在篮下被詹姆斯波西推着的别扭样子庄飞心中也是一沉。不看不知道，一看却是吓了一跳，情况比他自己预估的还要严重很多，这个大个子的腰部以下被挤压住之后严重的影响了他的上半身动作，这是庄飞万万没有想到的，姚明在庄飞以前的印象里一直都是一个在进攻端特别是单打的时候完全无解的存在，即便是在前世最黑最黑的‘姚黑’都会承认姚明在进攻端的能力，这是一个接近无解的进攻球员，虽然现在姚明还没有巅峰时候那样纯属的技巧和经验，但是也是有一些雏形了，虽然这个时候不能说无解，但是最起码也没有什么命门了。

　　但是这次德安东尼的误打误撞还真给姚明找出了一个命门，这个中锋的腰部就是他的阿喀琉斯之踵，这位大个子在中远距离位置的进攻完全是靠着腰部发力的，在腰部被卡主之后自然是极难发力，投篮动作变形这也是必然，如果有球队专门弄一个个子在2米05以下防守技术出色的防守球员来卡主这位中锋的腰部这位中锋将会失去在中远距离的威胁，因为个子的原因他连突破都没有办法。

　　当然，小个子防大个子现在NBA虽然不流行，但是如果真的在姚明身上获得成功之后以后联盟估计所有球队都会开始研究了，这就不仅仅局限于姚明或者是中锋，或许以后那种拿矮个球员防守杜兰特和詹姆斯这样的事情会提前出现在联盟甚至成为主流，虽然对于一些球员来说这种防守的效果不大，比如刚才小奥对于这种防守就极为适应。

　　“上肢力量啊，看来是真的需要一个抉择了”庄飞看着姚明别扭的投了一球之后小声的叹了一口气，这也让训练馆的人注意到了他。

　　凯尔特人球员和训练师看到庄飞站在训练馆的时候也是停下了训练，在看到庄飞示意不要停他们才全部又重新开始了自己的训练，而这个时候正在训练姚明的格林却是将姚明打发给詹姆斯波西之后就自己来到了庄飞跟前。

　　在庄飞看来这位凯尔特人的助理教练有些脸色不好，庄飞刚才看了一下姚明的训练之后也是自然知道是什么原因。

　　“教练，姚的上肢力量太差了，当防守球员将他的腰部顶住之后他的上身就会脱力，动作完全僵硬变形，现在想要一时半会的改变他在面对这种防守的进攻问题很难”史蒂芬格林一来到庄飞面前就苦闷的对庄飞说道，而庄飞也是点了点头。

　　这种防守主要就是对那些上肢力量不足的球员有效果，所以刚才小奥才会没有什么影响，姚明虽然进入NBA之后庄飞为了给他增加对抗也是让他加重了，但是却没有让他过分的增重练上肢力量，毕竟这是一个接近2米30的巨人，让他走力量流路线只能让他缩短自己的职业生命，这绝对不是庄飞愿意看到的，所以庄飞对于姚明的定位也是一个以投篮为主的进攻球员，即便是坐到篮下进攻也是以脚步晃开对手为主即便是晃不开也是利用自己的身高优势翻身跳投结束进攻，可以说这个姚明虽然同样拥有很多的进攻武器但是最主要的却是投篮，现在对手却是将姚明的投篮给限制住了。

　　“教练，现在我们是不是改变姚的培养策略？让他在进攻端更加有统治力然后给他增重？”这时候史蒂芬看着庄飞一脸的沉默自然也清楚现在自己这个教练心里也是极为的复杂，这时候他也是提出了自己的建议，虽然说增重这样的事情不可能对这个赛季有帮助但是也是解决姚明这种危机的一个好办法，否则凭借着姚明现在的上肢力量，谁知道他能不能适应这样的防守，到时候变成一个鸡肋一样的球员就得不偿失了，以姚明的进攻天赋，只要他增重了，那么就绝对能够统治NBA内线，在这一点上史蒂芬格林能够保证。

　　史蒂芬格林说完之后庄飞的脸色再次变了变，他还真没有想到前世范甘迪遇到的抉择会出现在他的面前，那时候范甘迪选择了让姚明增加统治力，然后改变了姚明的主体进攻手段，姚明确实是能够在进攻端统治内线了，但是同样也失去了很多东西，包括自己本应该很长的职业生涯。庄飞在以前一直认为自己不会选择和范甘迪一样的路，但是这时候他却真的有些迷茫，因为他在前世最熟悉的那个巅峰姚明就是增重之后的姚明，而没有增重的姚明从来没有到达过自己的巅峰，甚至没有确定自己能不能有巅峰，从目前来看当NBA的球队现在发现这个姚明的弱点之后肯定会狠狠的盯住，不说今年的季后赛，明年的常规赛对于这个年轻中锋会更加的困难。一个很辉煌但是很短暂的姚明和一个很长久但是也很有可能很平庸的姚明，如果庄飞选择了‘平庸和长久’的姚明很有可能在以后都葬送掉球队的夺冠梦想，除非将这个大个子送走，这时候的选择对于庄飞来说的确极为艰难。这是一个能够影响姚明一生和庄飞在凯尔特人执教生涯的决定。

　　对于庄飞现在的抉择，史蒂芬格林在旁边看着也是非常的无奈，当他给庄飞提出这个建议的时候就知道这是一个很艰难的决定，他当然知道庄飞对于姚明培养的初衷是什么，如果可以的话庄飞绝对不会给姚明增重的，他太了解自己的这个教练了，这是一个绝对不会伤害自己球员的主教练。只是这一次格林心里却是有些忐忑，如果庄飞这次选择不伤害姚明的职业生涯就很有可能拿凯尔特人的前途在做赌注，现在这个姚明的未来是不确定的，那么凯尔特人的未来自然也是不确定的。

　　“呼，史蒂芬，还是按照我们原来的计划吧，不给姚明增重，我们从另外的一个方面着手，比如改变他的投篮动作，也可以让他逐渐适应那种不协调的投篮”最后在沉默许久之后庄飞终于做出了自己的决定，而听到这个决定之后的史蒂夫格林则是心中一愣，他有些惊讶，然后心底却是油然的生起一股热气，虽然理智上告诉他庄飞应该选择让姚明增重但是情感上他不能接受的，哪怕这个提议是他提出来的。

　　“教练，我会努力的，我想姚也会努力的”这位助理教练在得到庄飞的答复之后脸上也是一阵欣喜，让投篮极为标准和投篮节奏极为协调的姚明改变自己十几年的习惯去寻找一个不知道存在还是不存在的东西，这样的难度实在是太大了，但是这时候的格林也是愿意去尝试。

　　看到自己面前这个弟子庄飞也是笑了笑，他明白自己弟子心里的想法，看到格林小跑离开自己奔向姚明那边的时候，庄飞也是看着自己这个弟子的背影喃喃自语的嘟囔了一句。

　　“希望你们不要让我失望”

　　将凯尔特人的未来压倒这两个人身上，庄飞没有后悔。


第476章 成熟球队的定位

　　“拉里，这场比赛姚明的角色比起上一场比赛来有些不一样啊”

　　2002年5月8日，在上一场比赛凯尔特人击败奇才三天之后，波士顿凯尔特人在主场再次迎来了奇才队的挑战，而这时候ABC的解说员迈克尔斯在球迷看台上的解说席也是一脸惊异的看着球场上两只现在正打得极为火爆的两队，这场比赛给他的感觉和上一场比赛有些截然不同的感觉。

　　特别是在上一场比赛结束之后，很多庄家媒体都认为这行比赛的姚明会失去他以前在凯尔特人的作用，这轮系列赛甚至是今年的季后赛这位中国大个子都将极为的艰难，但是在这场比赛，庄飞的做法却是让很多赛前有各种言论的媒体庄家极为的脸热，因为这场比赛庄飞不但是用了姚明而且还是大用。只是在这场比赛姚明的作用和上一场不同而已。

　　“是啊，这场比赛姚明的进攻位置更加靠近低位篮下，而且进攻的方式也发生了变化，不再是各种各样的投篮，而是直接坐着乔丹的篮下扣篮，虽然乔丹在防守的意识和技术甚至力量各个方面都不吃亏，但是当这样的一个巨人来到篮下之后，这位只有1米98的球员不管再怎么努力都不可能阻止的了他的得分，这场比赛很明显Z教练是加强了姚明的低位进攻，想必他也是想让别人知道他的球员除了投篮之外还能这么打，只是现在姚明很明显已经放弃了上一场比赛那样的组织策应的责任了，虽然这两场比赛凯尔特人的进攻都是以内线为主，但是主攻点却是发生了变化吧”拉里伯德在听到迈克尔斯的疑惑之后有些担心的摇了摇头说道。

　　“应该就是这样了”迈克尔斯在得到了自己的答案之后也是微笑着点了点头，只是让这个解说员有些吃惊的是Z教练明明已经找到了对付乔丹的方法，为什么这位凯尔特人的名宿还这么担心呢？所以这位解说员在看了拉里伯德一眼之后接着问道：“拉里，你是不是认为现在Z教练的这个解决方法有问题，我知道，现在姚明在防守乔丹的时候依然有很大的问题，但是这个年轻中锋现在做的已经比上一场比赛好很多了，我想这种不可避免的事情他处理的不错”

　　在听到迈克尔斯的疑问伯德也是再次叹了一口气，然后摇了摇头。

　　“对于乔丹和奇才来说，Z教练将姚明的攻击区域往篮下移动这一点完全没有问题，而且Z教练这样的做法也是极为的正确，这也是最好的决定，因为奇才的内线太薄，乔丹的高度太矮，但是如果这样的策略再次遇到灰熊的时候会怎么样？到时候灰熊的内线不是乔丹，不是马里昂而是本华莱士，拉希德和奥拉朱旺，现在的姚明在力量上完全无法和这些人硬抗，他今天这样的进攻方式会在这些人身上吃到很多的苦头，同样如果他不用今天这样的进攻，灰熊不用卡特出手直接让本华莱士像乔丹这样防守他就行了，本华莱士是现在这个姚明的最佳防守者”拉里伯德说道这里的时候也是再次的摇了摇头，而他旁边的迈克尔斯则是有些傻眼了，完全不知道该说什么，自己的这位搭档居然已经考虑下一轮了，很明显这位凯尔特人名宿认定这只奇才赢不了凯尔特人，同样也认定热火挡不住灰熊。

　　“在我看来，Z教练依然没有解决自己球队的问题，姚明这一点还是没能解决，所以现在的凯尔特人遇上灰熊会很艰难，一个没有内线支点的球队是不可能战胜灰熊的，灰熊的防守实在是太出色了，如果姚明无法给灰熊造成杀伤的话，一个杰梅因奥尼尔能够扛起凯尔特人的内线大旗吗？这真的很艰难”

　　拉里伯德在说完最后这句话的时候还下意识的向凯尔特人替补席那望了望，虽然这时候凯尔特人在球场上占据着主动，虽然现在现场的凯尔特人球迷在为自己球队的优势而兴奋，但是拉里伯德知道，那个中国人现在的心情和他想的一样，肯定是很复杂，因为现在拉里伯德绝对相信自己知道的时候那个中国人肯定也是知道的。在这种情况下那个中国人还能高兴得起来那就奇怪了。

　　“难道凯尔特人真的没有和灰熊抗衡的实力？他们从排名来看差距不大啊”迈克尔斯在听到了拉里伯德的话之后有些不太的相信的问道，虽然在心里面他愿意相信拉里伯德的分析是正确的，但是依然不敢相信。

　　“不只是现在的凯尔特人还无法和灰熊或者是湖人抗衡，奇才同样也是如此，这两支在本赛季最疯狂崛起的球队都有一个最致命的缺陷，除了他们各自球员和阵容的缺点之外还有球队的定位问题”拉里伯德说道这再次顿了一顿。

　　“定位问题？”而迈克尔斯则是再度好奇起来。

　　“没错，就是球队的定位问题”拉里伯德看了迈克尔斯一眼之后接着说道：“我们都知道凯尔特人和奇才是今年重建的球队，奇才以前的老大是朱万霍华德，现在被送到了太阳，而凯尔特人的老大是安东尼沃克，现在勇士，在送走这两人之后，奇才的老大是纳什，当然，你们也许会认为是乔丹，但是在我看来纳什在奇才承担的责任比在森林狼时候大的多，在森林狼的时候他只是Z教练手下很多选择中的一个，Z教练在森林狼会打跑轰但是也有些时候不会打跑轰，所以纳什的角色很多，他不是球队最重要的人，但是来到奇才之后他却是最重要的人了，这是完全不同的一个角色，这种角色纳什其实适应得很好，但是奇才其他人却未必也是如此，比如马里昂和汉密尔顿，马里昂在骑士可不是一个球队三号人物，而汉密尔顿以前也不是一个角色型的球员，这也是奇才现在看起来战术没有问题很流畅，但是被Z教练一逼就失误连连的原因，这些人还没有真正的像以前森林狼那样完全的融合”

　　“奇才没有完全适应自己的定位，凯尔特人也是这样，麦迪以前从来没有试过在成绩如此之好的球队担任如此重要的角色，最近他的平静和低迷就是这个原因，他现在很犹豫，他能在任何方面都可以帮助球队，他能进攻他能防守，他能得分也能助攻，但是也正因为如此他不知该该怎么抉择，他不知道自己作为这样球队老大最应该干什么，所以他还在等着明确自己定位之后的蜕变，也就是说他还在寻找着自己的‘道’，像曾经森林狼的加内特那样，而其他如小奥从角色球员到核心球员的转变以及詹姆斯波西从球队老大到角色球员的转变甚至是姚明从一个新秀直接变成一只常规赛第二的核心，这都需要给他们重新定位的时间，虽然因为Z教练的原因这只凯尔特人做的比奇才好，但是却还需要时间”

　　“灰熊在今年的夏天变动很大，这只球队来了很多新球员比如本华莱士和拉希德还有奥拉朱旺等人，甚至之后的迈克尔里德，但是不管这些球员以前是什么样的，来到灰熊之后都会成为一个样子，那就是围绕着卡特转，以前他们大多数都是这个角色，除了拉希德和阿泰斯特闹了很久之后也是平息了，可以说这只球队早就已经完成了定位，他们和湖人一样是一只成熟的球队，而凯尔特人和奇才却是不成熟的球队，这不全是实力因素决定的”

　　“所以你刚才说凯尔特人无法和灰熊对抗是因为实力，在这一点上我不认同，就像你说的，在实力上联盟第一和联盟第二的差距不会太巨大，即便凯尔特人球员实力即便比灰熊低一些，但是也是能够完全做到抗衡的，但是现在恰恰却并非是实力能够决定的”拉里伯德说完之后，一边的迈克尔斯再次愣住了，他绝对没有将这些今年冠军候补球队之间的对比想的这么深，虽然这位解说员比起其他普通球迷的按球队阵容来决定球队实力稍微高出一个档次，但是也没有达到拉里伯德这些真正顶级专业人士的层次。

　　“也幸好凯尔特人的对手是骑士和奇才，如果是面对76人或者是热火的话，这只球队虽然能赢但是绝对不会这么轻松，奇才上一轮对76人就是明证”最后拉里伯德看着球场边那个中国人的身影再次喃喃的说了一句。

　　……

　　……

　　“教练，看来这时候我们应该来确定这场比赛的输赢了”

　　在波士顿凯尔特人的替补席上，这只球队的助理教练史蒂芬格林小声的对庄飞说道，而庄飞也是点了点头，现在比赛已经进行到了第三节中段了，虽然凯尔特人现在占据着优势，但是优势也不明显，比赛马上进入第四节，对于凯尔特人来说现在球队是该掀起波澜的时候了，最好就是一波流将现在的奇才在第三节就解决。

　　就在庄飞点了点头之后，这位波士顿凯尔特人的助理教练就很快的做了换人决定，姚明和小奥下，阿里纳斯和基里连科上，这一次庄飞再次祭出了上一场比赛逼的奇才失误连连的小个阵容。

　　而这时候在另外一边看着波士顿凯尔特人换人的奇才主教练德安东尼则是一阵无语，自己曾经的老师这是打定主意要死掐自己球队现在的软肋了，虽然说凯尔特人这种紧逼式的一对一盯人因为对体能要求很大不可能全场使用，但是现在这个关键时候用出来也是让这位教练心中一窒，本来他认为这场比赛凯尔特人既然找到如何使用姚明的方法就不会使用了，显然他是低估了庄飞和格林的‘眼光’。

　　“哎，这些人实在是太死板了”看着球场上面对贴身紧逼的马里昂和汉密尔顿的跑位这位要求很多的跑轰大师心中再次一阵苦闷，如果能够再给他多一点时间就好了，到时候奇才绝对不会出现这样的问题，自然也不会像现在这样被凯尔特人掐住这一点玩死。

　　本来刚才还算势均力敌的凯尔特人和奇才在凯尔特人换人之后立马发生了巨大的变化，波士顿凯尔特人立马就掌握了球场上的主动，而且是将奇才完完全全的压制住了，本来在前面的两节半比赛凯尔特人一共才领先了5分，但是第三节比赛结束之后凯尔特人领先的比分迅速的来到了10分以上达到了12分，可以说再这么打几分钟，这场比赛就要进入垃圾时间了。

　　果然，在第四节比赛开始之后双方保持第三节结束的阵容再次打了半节，之后奇才落后的比分达到20分的时候，两队才换上了各自的替补阵容。这也宣告着这场比赛的胜负已分。

　　“华盛顿奇才和德安东尼遇到了他们的克星了，这场比赛波士顿凯尔特人再次拿下一场”abc解说员迈克尔斯看了两队替补球员打了一会之后也是笑着说道。

　　“咦？！那个人是？！”只是就在迈克尔斯为这场即将结束的比赛做着总结的时候，他一边的拉里伯德盯上了凯尔特人替补阵容中最高的那个白人内线。这位双眼发亮的前凯尔特人巨星这时候想到了斯密特斯。

　　而这场比赛的最后结果也是凯尔特人在自己的主场以104比87大比分击败了奇才队，这也让奇才这只在常规赛得分如砍瓜切菜一样的球队连续两场比赛得分低于90，很明显这只波士顿凯尔特人是完全的掐住了这只奇才的脖子，而这场比赛的最佳球员也是颁给最近一直备受争议的麦迪，这位球员在这场比赛拿下了16分10次助攻8个篮板的准三双数据，即便这样这位球员给人的感觉依然是有些迷茫，而另外一边的乔丹这场比赛还是没有兑现自己在面对凯尔特人拿下40分以上并且赢球的豪言。


第477章 东部决赛

　　2002年5月10日，华盛顿，mic球馆，在球馆的看台上接近2万名的华盛顿奇才的球迷正在为球队疯狂的呐喊着，虽然说在本赛季季后赛前面的两场比赛中，华盛顿奇才在客场连续输了两场，基本上已经站在了被淘汰的悬崖边上了，但是这只刚刚经历了逆转淘汰76人这样事情的球队，并没有因为0比2落后就放弃自己的希望。

　　要知道上一轮奇才的局势比现在可是凶险多了，上一轮系列赛华盛顿奇才在五战三胜制的比赛中主场0比2落后。和那时候比起来现在客场0比2确实算不上什么。

　　只是虽然球迷们现在依然很疯狂，只是这时候作为奇才队的主教练德安东尼来说就并不是这样了，这场比赛不是一场平等的比赛，在前面两场结束之后就已经不再是平等的比赛，两队获胜机会是不对等的，在这种情况下奇才除非能够出现奇迹，否则不可能击败凯尔特人拿下这轮系列赛，这和第一轮打76人的时候是完全不同的，打76人的时候两边的获胜几率是一样的或者说是奇才还要占优，所以奇才才能上演那种基本上不可复制的大逆转。

　　“看来今年真的就到这了吗，还真是有些不甘心啊”想到这的时候这位奇才的主教练看着球场上真在和波士顿凯尔特人拼命的奇才球员摇了摇头，这轮系列赛奇才的球员打得很努力，不管是球队核心乔丹和纳什很努力的在拿出自己的全力，球队其他球员如马里昂，克劳福德和汉密尔顿也是如此，只是这时候这种努力怎么看来都是那么的脆弱，在波士顿凯尔特人的面前有一阵很不堪的感觉。

　　“被一个知根知底的人击败真的是一件痛苦的事情啊”看了看场边不断在变化的比分，德安东尼再次叹了一口气说道，这时候这位奇才主教练也是看向了一边的那个熟悉身影，在那个中国人那里的两年是他执教生涯最重要的两年，如果说他的直接能力成长最快的两年，庄飞带给他的不是个人的专业知识，在专业知识这一块他也不需要人教，在离开欧洲的时候就已经很好，庄飞真正给他的就是让他知道了作为一个主教练应该在球场边干什么应该在比赛之外干什么，在这一点上这位前森林狼的主教练来到奇才之后就一直在模仿着庄飞在森林狼时候的一切，不管是在比赛时候的庄飞还是在非比赛时候球队训练时候的庄飞，这也使得德安东尼在执教风格上和庄飞是如出一辙，同样也是帮助他化解了很多凶险的困局，比如上一轮打76人，如果是一般教练在那种情况下早就认输了，但是和庄飞以前经历了1999年大战马刺的那轮系列赛这位前庄飞的助手一直相信奇才会最终战胜76人，而且他也像庄飞一样将这样的信念传达给了奇才的球员。

　　只是这个时候，在面对自己老师亲自给自己设计的这个难题的时候，这位模仿庄飞模仿的惟妙惟肖的教练一时间却是完全想不到解决的办法。

　　“在这样的情况下他会怎么办？”这时候德安东尼再次陷入沉思，只是在片刻之后依然没有结果，所以只能再次叹了一口气。

　　和凯尔特人的比赛奇才打得很艰难，这不仅仅是德安东尼碰到了对自己知根知底的老师，而球场上的奇才球员也是如此，特别是乔丹，这位在这轮比赛开打之前就说了要在凯尔特人头上砍40分，然后带领球队晋级，这样的目标从现在来看是怎么看怎么遥远。先别说在这轮系列赛带领奇才前进了，也别是拿下40分以上，这轮系列赛有一场比赛能够拿下30分都很困难，这只凯尔尔特人二三号位上的防守球员实在是太多也实在是太强了。被这样的一个接一个的缠着实在是麻烦，现在是季后赛，可不是半表演性质的常规赛，而且让乔丹更为无语的是，和自己对位的那个凯尔特人球员特雷西麦格雷迪在这几场比赛每场比赛的风格都有很大的变化，有些时候这位摇摆人给他的感觉和卡特很像，有些时候给他的感觉和格兰特希尔很像，但是这场比赛他却感觉这个家伙的球风完全变成了艾弗森那样的了。

　　对于一个经验极其丰富的NBA历史第一球员，乔丹自然知道这位年轻小前锋之所以这么诡异的原因，现在这个年轻球员正在为自己未来的道路而烦恼，他现在正在自己职业生涯的临界点上，只要突破了这个临界点他就可以突破登上NBA球员的最巅峰，成为和卡特，艾弗森他们一个等级的存在，不管他最终选择哪一条道路都一样。

　　“还真是天赋异禀啊”看着自己眼前的这个年轻球员乔丹也是叹了一口气，能够在登上巅峰的时候有三条道路可以选择，这绝对是一件惊世骇俗的事情，在整个这二十年的NBA里乔丹只知道有两个人是这样的，一个是现在的麦迪，另外一个就是曾经的他自己。

　　“迈克尔，接球”

　　就在乔丹看着麦迪发呆之际，纳什在艰难的摆脱阿里纳斯的逼抢之后将球扔向了乔丹，目前这只球队中和他在球场上最为合拍的就只有乔丹了，纳什也是比起其他人更加的信任乔丹，虽然这个时候乔丹有些发呆，但是却也是依然很自然的接到了纳什的这个传球，然后一点再起，在罚球线右侧篮下区域面对这麦迪的封盖后仰着强行出手，在这场比赛乔丹的这种直面防守的出手很多，但是命中率却一般，这轮系列赛不管是哪场比赛这位大神的命中率其实都一般，只是这一球确实很清脆的进了。

　　只是在进了这一球之后，不管是球场上的奇才球员还是球场边的德安东尼都没有丝毫兴奋的意思。这场比赛的胜负不是这一个球能够挽回的。

　　“教练，看来这轮系列赛我们应该能够拿下了”

　　在波士顿凯尔特人的替补席上，球队的助理教练史蒂芬格林在看到球场两队慢慢变化的局势有些兴奋的对自己身边的庄飞说的，看起来这位助理教练对于球队即将晋级的事情很高兴。

　　“是啊，很有可能会晋级了”庄飞也是淡淡的点了点头，这时候这位中国教练脸上没有格林的那种无比激动的神色。

　　这场比赛波士顿凯尔特人在自己的客场表现很出色，虽然这场比赛球队老大麦迪还在迷茫中，但是却并不影响这场比赛的胜负，最终这场比赛的结果是96比85，波士顿凯尔特人在客场再次击败了奇才，这也是波士顿凯尔特人在季后赛中的六连胜，同样也是奇才的三连败，在这场比赛结束之后最佳球员还是颁给了麦迪，小前锋在这轮系列赛第一次拿下了20分以上的分数，达到了26分。

　　波士顿凯尔特人在客场击败了奇才之后算是一只脚踏进了东部决赛，在NBA的历史上7场4胜的赛制，还没有哪只球队能够在0比3落后翻盘成功的，当然也没有哪只球队会在3比0领先的时候会输掉系列赛。

　　可以说这场比赛也是已经决定了这轮系列赛的胜负了。所以在比赛之后全美几乎所有媒体都在开始谈论凯尔特人晋级的事情了，凯尔特人也是再次继伯德时代之后时隔十数年再次杀入东部的决赛。

　　就当所有人将目光集中到凯尔特人和奇才第三场比赛之后的时候，波士顿凯尔特人和奇才的第四场比赛也是在5月12日开始了。

　　在这场波士顿凯尔特人和奇才的第四场比赛中，庄飞和他的凯尔特人能够很明显的感受到这场比赛的奇才并没有打算在自己的主场结束自己的系列赛，这场比赛奇才队打得很凶悍，特别是球员在进攻和防守端的欲望方面极为出色，很明显这只球队不想被庄飞他们的凯尔特人横扫。

　　而在波士顿凯尔特人方面，庄飞对于这场比赛也是没有手下留情的意思，在这一点上倒是让凯尔特人球员很惊讶的，毕竟这场比赛对于他们来说已经不用太着急了，在奇才队的主场结束比赛或许还不如留在北岸花园和自己的球迷一起庆祝，只是庄飞在更衣室的一句话就让这些准备‘留力’的凯尔特人球员心底一寒。0比3没有哪只球队能够翻盘，但是这场比赛如果输了就是1比3。

　　在这样的情况下让奇才看到希望绝对不是庄飞希望看到的，所以这场比赛波士顿凯尔特人和奇才为奇才球迷奉献了这轮系列赛两队四场交锋中最精彩的一场交锋。

　　虽然在最后，波士顿凯尔特人依然以106比103加时赛击败了奇才，但是在比赛结束的时候奇才球迷也是全部起身为自己球队鼓掌，很明显这些球迷对于球队本赛季的成绩已经很满意了。


第478章 球员交易的承诺

　　“拉里，很久没有来这里了吧”

　　庄飞一脸笑意的看着拉里伯德，而一边的丹尼安吉也是满脸的笑容，就连平时和庄飞在一起一直铁着脸的球队总监迈克尔—卡尔在看到这个高大的白人中年也是面露出丝丝的微笑。

　　“是啊，当初老板拒绝让我出任球队主教练，我一气之下去到步行者就再了没有来过这里了”

　　拉里伯德向凯尔特人训练馆四周看了看，现在的凯尔特人球员还在训练着，而在这里的很多训练师拉里伯德有是能够很清楚的叫出他们的名字，虽然这里的球员已经换了一批人，球队的教练也是换了一批人，甚至是球队的高层也不同了，但是作为一只NBA的王朝球队，这里依然保持了很多以前的传统。

　　比如刚刚和这些人一起进训练馆的时候，他们在通往波士顿凯尔特人队训练馆的路上有一些极为让人热血沸腾又不住神往的标志牌，这些标志牌大多数是球迷留下的，而且这些标志牌大多数都是有了很长的岁月了，这些标志牌也是在记录着过去这里发生的一切。比如其中有一块写着“永远站在巅峰的凯尔特人”这是当初他新秀赛季就已经有了的除此之外，一块牌上还写着“6”，这是前凯尔特人队的伟大球星，“指环王”比尔。拉塞尔的球衣号码，这也是他来NBA的时候就有了，当然除了比尔拉塞尔的号码之外，他还在一个很显眼的地方看到了代表着他自己的‘33’，只是除了这些很熟悉的标牌之外，一个看似很新的标牌却是让拉里伯德一直很在意，一个写着‘z—team’的新牌子让拉里伯德很惊讶，z—team，顾名思义就是Z教练的球队，很明显自己的这个好朋友已经征服了这里的球迷了，这种速度让人惊讶。

　　而且除了那个‘z—team’之外，另外的一个写着‘17’的牌子更是让拉里伯德无语，那个17数字自然不是说球队的传奇球星哈夫利切克，代表哈夫利切克的标牌是“Hondo”，很明显这个新出现的17代表着是这些球迷希望庄飞能够为他们带来第十七座总冠军，这是对这位已经征服他们的教练的信任，在以前那些波士顿凯尔特人教练可没有让这些球迷如此期待过。

　　而且从拉里伯德记忆来看，最近十年这条属于凯尔特人的‘荣誉之路’的标牌一直没有增加过，毕竟球队最近十年实在是太黑暗了，所以标牌大多数都是拉里伯德离开前时候的，但是今年庄飞以来就接连出现了2个新的标牌，这时候在这位凯尔特人传奇的心中对庄飞为这里带来的变化是更为的惊异了，这个中国人在这里的开局很好，不过真的像球迷期待的那样用‘z—team’拿下第‘17’个冠军却是不太容易，现在的NBA真的很强大，现在的凯尔特人还差一些火候。

　　“既然拉里你现在回来了，那么也就代表着对球队没有隔离了吧”一边的卡尔脸色一松的对拉里伯德说道，在五年前拉里伯德希望成为凯尔特人的主教练被拒绝，而当时之所以高层拒绝了他就是因为球队的老板认为迈克尔—卡尔比他更加合适，毕竟拉里伯德没有什么执教经验，全凭着看了维克森林比赛之后的一腔热血，谁知道这个家伙会不会把本就沉沦的凯尔特人再踩上一脚，最后事实证明，凯尔特人前老板的眼光确实有问题，拉里伯德的执教能力比卡尔强多了。因为自己以前是拉里伯德离开球队的导火索，所以这时候凯尔特人的这个运营总监在拉里伯德面前的气势很弱气，和在庄飞面前的铁面铮铮相比完全不可同日而语。

　　而听到卡尔的话之后，这位刚才还陷入深思转回想着以前凯尔特人过去荣光的超级巨星这时候的脸色却是立马一变，一直在一边站着不说话的庄飞很明显的在这位步行者主教练的脸上看出了一丝不一样的潮红。看起来这位伯德先生这次来这里可不是为了和球队和解的事情，而是另有所图，想到这里的时候庄飞在心里也是微微的笑了笑。

　　这就是豪门球队有趣的地方，这里的人物关系网很复杂，庄飞来了这里一年之后就深刻的认识了这一点，前不久庄飞想开除了一个训练水平不怎么样的投篮训练师，最后没想到那个训练师居然能够找通比尔拉塞尔的关系来求情，虽然最后庄飞依然把他清除出队了，但是那个训练师也是摇身一变变成了球队技术顾问，这比起在维克森林和在森林狼的时候却是复杂的太多了，这时候看到卡尔和伯德这两人庄飞也是不由的暗自叹了一口气，然后准备看接下来的好戏。

　　而就在庄飞期待这两人接下来上演的戏码的时候，拉里伯德只是对卡尔点了点头，在卡尔极为失望的眼神下这位前凯尔特人巨星却是直接找上了一边陪着看热闹的庄飞。

　　“庄，那个白人大个子似乎在这里找不到属于自己的位置啊”拉里伯德一脸微笑的看了看庄飞，然后又看了看不远处正在跟着球队助理教练史蒂芬格林训练的凯尔特人球员说道，这时候这位传奇球星说完庄飞是直接愣住了。

　　“白人大个？奥库？”庄飞一脸惊讶的看着拉里伯德，这时候这位步行者的主教练正一脸欣赏的看着不远处的奥库，很明显这位教练对那个在凯尔特人得不到重要的内线很欣赏。看到这里的时候庄飞也是清楚了这位突然到访的好朋友是什么意思了，这不是来和凯尔特人讲和的，而是直接来挖人的。

　　自从步行者前超级白人内线斯密特斯被加内特在总决赛骑扣之后一气之下跑回欧洲退役了，随着斯密特斯的退役，步行者因为缺乏一个内线支点，导致球队的内外战术打不开，球队的整个战术体系处于崩溃的边缘，前面两个赛季全部都是常规赛第八名也全部都是在首轮就遭遇了淘汰，对于现状这位伯德先生自然一直在寻求改变，只是以前他最看好的小奥却是被庄飞截了，现在看样子也不可能再得到小奥，而目前NBA能够成为内线进攻支点的球员实在是太少了，现在的NBA已经开始进入内线匮乏的时代了，而就在几天前的凯尔特人和奇才的第三场比赛中，这位步行者主教练看上了奥库，那个让他印象深刻的白人替补中锋，他也确信奥库能够成长到斯密特斯那样的高度。所以他今天才会在凯尔特人横扫奇才之后跟着凯尔特人一起回到了波士顿，他这是准备将奥库从凯尔特人挖走。

　　“拉里，你知道，奥库是我们球队很重要的……”想通这茬的庄飞自然不会认为自己会将球队的替补中锋送给自己同区的竞争对手，虽然说两人的关系很好，但是从步行者队的现状来看，他们既没有交易筹码又没有选秀权，庄飞可不会被人打劫，本来想比较官方的断了拉里伯德的想法，但是还没有等庄飞说完就被拉里伯德给打断了。

　　“庄，我知道你现在想什么，对于你的球队来说奥库是一个鸡肋，他无法跟上你们球队的节奏，特别是无法追上阿里纳斯和基里连科的节奏，他比姚明看起来都还慢，在这种情况下他不管是首发阵容还是替补阵容都很难找到位置，我想你现在也是很头疼吧”拉里伯德看着庄飞微笑着说道，而庄飞则是悻悻的笑了笑，现在他会奥库的使用还真的不知道该怎么办，谁都知道这是一个优秀的球员，但是这个优秀的球员位置太尴尬了。看出庄飞心思的拉里伯德在顿了一下之后接着说道。

　　“庄，我不会白白从你的球队拿走他，我知道你的球队现在需要的是什么，虽然我们步行者没有，但是我也会给你找来你想要的球员和筹码，如果你对我给你找来的筹码不满意的话，你到时候完全可以拒绝，我现在需要你的一个承诺，一个将奥库出手的承诺”

　　拉里伯德现在很认真，而庄飞在呆了一会然后深深的看了拉里伯德一眼之后最后还是狠狠的点了点头。

　　在得到了庄飞的承诺之后拉里伯德心情也是立马好了起来，本来对卡尔是有些不理不睬的，但是最后也是慢慢的和卡尔有些交流，而最后四人甚至是一起去波士顿的酒吧high了半夜，而且酒吧的地址还是这位前凯尔特人传奇找的，看起来这位传奇对这里依然熟悉。

　　而在和拉里伯德他们high了半夜之后的第二天，庄飞带着微微的头疼来到了球队，来到球队之后没有多久却是得到了一个算起来很不错的好消息，球队的首发中锋姚明以极大的优势力压加索尔和夸梅布朗获得了最佳新秀，阿里纳斯也是入选了新秀第一阵容，这个荣誉对于现在处于低谷中的姚明来说是一个很不错的安慰。


第479章 新球员计划

　　“教练，拉里伯德真的想要奥库吗？”

　　在波士顿的庄飞办公室，球队的助理教练史蒂芬格林在听到庄飞说起昨天拉里伯德来球队的事情之后神色一直很激动，特别是从庄飞的口气中得到拉里伯德对奥库的势在必得的信息之后更是如此。

　　其实在几个月前他就向庄飞提议交易奥库的事情，这位欧洲大个子和球队有些不搭，虽然实力很不错，但是却没有办法寻求到自己的位置，但是当时庄飞给出的答复是再等等，史蒂芬格林自然知道庄飞‘再等等’这句话不但是因为他对奥库能力上的期待，更为重要的是奥库没有打出自己的身价，作为一向极为精明的庄飞自然是不可能贱卖了球队这位年轻中锋，只是一直让格林很郁闷的是，自己的教练期待留下奥库让他打出身价，这样即便是交易也能得到一个很好的结果，但是最后这位中锋的表现却是越来越边缘了，比起以前还要茶，这也是因为随着赛季的推进阿里纳斯的表现越来越出色了，当阿里纳斯越来越出色的时候这位和阿里纳斯不合拍的内线就有些尴尬了。

　　可以说，留下奥库不但没有打出格林和庄飞想要的身价，反而是折了身价，只是让格林有些意料之外的是步行者的拉里伯德现在居然看上了他，而且还是以那种不惜代价的口吻，如果这个时候能够敲上拉里伯德一笔，那么绝对没有问题，现在这位波士顿凯尔特人助理教练的脑海里全是怎么敲竹杠的心思。

　　对于现在自己助理教练的心理庄飞自然是极为清楚，只是这时候他自己也是有些好奇，拉里伯德会拿出什么自己无法拒绝的筹码，昨天看那个家伙的口气，他似乎是势在必得，想来在昨天跟自己说那个交易之前他就已经想好了具体的操作事宜了。

　　“教练，你说我们有没有可能将乔约翰逊给弄来？”这时候史蒂芬格林看着现在有些沉默的主教练也是有些期待的提出了自己的想法，对于波士顿凯尔特人来说步行者现在球队中拥有的人物也就乔约翰逊对凯尔特人拥有很强的吸引力，而且这个家伙在本赛季的表现也是极为出色，这位有这‘卡特接班人’和‘卡特二号’之称的摇摆人不但在称号上和卡特相似，在个人的球风，打法，甚至是关键球能力都和卡特很像，这位维克森林培育出来的摇摆人在能力上可以做到和凯尔特人的无缝连接，只要他来的波士顿凯尔特人，球队重新改变很多套的打法，可以说这位球队的助理教练，格林对自己的这个学弟早就已经的垂涎欲滴了，如果能够借着这个机会将乔约翰逊弄来那绝对是最好的结果。

　　“这个你就不用想了，这是不可能的”庄飞看着自己眼前这个就差流口水的助手笑着摇了摇头说道，乔约翰逊不止是史蒂芬格林想要，他庄飞也想要，甚至全联盟所有球队都不可能拒绝这样一个‘卡特接班人’，一个新秀赛季就能拿下场均16分5个篮板4次助攻的摇摆人在潜力上绝对是顶级的，拉里伯德也不会傻得拿这样的一个球员来换一个欧洲中锋，况且从上赛季看拉里伯德有意在培养这位摇摆人，想来也是开始为雷吉米勒寻找接班人了。

　　“呵呵，我知道，不过乔约翰逊真的是我们最好的选择之一啊”史蒂芬格林在听到庄飞的话之后也是摸了摸自己的脑袋笑着回答道，这位助理教练的脸上现在依然是写满了遗憾。

　　“对了，教练，现在联盟的新秀训练营也要开营了，球队的球探准备去奥兰多了，他们现在正在等着你的指示，我们今年的选秀目标主要集中在哪里？”史蒂芬格林突然想起了刚刚球探的事情，然后就立马的对庄飞问道，其实球探事务不是他管的，是球队的运营总监卡尔和球队的副总经理丹尼安吉处理的，只是让人奇怪的是这两人今天根本没有来上班，所以球探也就不可能从他两那得到庄飞的指示，最后只能向庄飞的另外一个助手求助。

　　联盟马上开新秀训练营的事情庄飞在前几天就听丹尼安吉说了，那时候丹尼安吉就问了庄飞的想法，只是庄飞一直在想，没有回答，今年是一个选秀中小年份，距离选秀大年很远，处在中等和小年之间，不过即便是这样的年份，里面还是有一些不错的人选的，比如状元大热小邓利维和杰—威廉姆斯还有就是高中生斯塔德迈尔，这些人庄飞也都是看得上眼的，而且每年联盟都会在5月25左右在芝加哥或者是奥兰多举办一个集中训练营，参加夏令营的球员是联盟发邀请函邀请的，不是什么都能参加的，一般每年被邀请的球员在50—60人之间，而在这个集中训练营结束之后，这些球员和其他没有参加集中邀请的新秀才能分别去各支球队举办的训练营试训，所以这个集中训练营就是选秀之前每只球队确定自己目标的时候，当把目标确定之后，在集中训练营之后，球队就需要邀请球员来球队试训了，如果试训的时候球队和球员都对上眼了，那么在选秀大会的时候十有八九就确定了。所以这次确定目标也是极为重要，球探也是必须有一个重点。只是庄飞一直想了很久都没有想出自己球队现在缺什么球员，只是现在随着最近球队遇到的困劲他也是确定了一些东西。

　　“速度型有一定进攻技术的内线球员和一个能够在空位投篮的射手，我们这次就重点考察这样的球员，让他们把这些类型球员的资料收集完了之后给我吧”庄飞也是笑着说道。

　　“我明白了”史蒂芬格林在得到庄飞的吩咐之后也是笑着点了点头。然后带着庄飞的命令就出去了。

　　……

　　……

　　波士顿凯尔特人和奇才的比赛打得很快，四场比赛就结束了战斗，这也使得庄飞和他的球队再次得到了一周多的休整时间，而凯尔特人也是第二轮中最快一个晋级的，恐怕这也出乎了所有人的意料之外了，在凯尔特人和奇才的对阵出来之后很多人是认为奇才是完全能够给波士顿凯尔特人带来大量麻烦的，但是从比赛的最后结果来看，这四场比赛除了最后一场之外，其他三场是完全的一边倒，奇才也是完全不是凯尔特人的对手。同时那些专家媒体们也是得出了凯尔特人是奇才克星的结论。

　　但是不管如何，波士顿凯尔特人是第一个晋级了，而在凯尔特人晋级之后的第二天，他们的对手也是很快就出来了，在另外一场东部半决赛中灰熊也是以4比0的比分横扫了野心勃勃的帕特莱利和他的热火，和波士顿凯尔特人与奇才的比赛不同，这一轮热火和灰熊的比赛堪称史上最惨烈的一轮系列赛。

　　这不是说这轮系列赛有多么的精彩或者是比赛打得是多么的刺激，这轮系列赛的结果是4比0，一点也不刺激，灰熊在上演着一边倒，这轮系列赛之所以惨烈是因为两边在这四场比赛的得分实在是太低了，其实在两队第一场比赛灰熊以76比65击败热火之后，很多人就说这场比赛很难看，这样的比分确实很低，也确实有很多球迷不喜欢这样的比赛，甚至一些灰熊的球迷和热火的球迷都这么认为，但是让这些人惊得目瞪口呆的是，两队第一场比赛的76比65居然是两队这轮系列赛得分最多的一场比赛，在接下来的三场比赛温哥华灰熊的得分是71，68，70，而热火的得分则是64，57，62，两队加起来得分最多的一场比赛居然只有140分，灰熊更是四场比赛全在80分以下，热火干脆就在70分以下，所以这轮系列赛也是NBA有数据统计以来比分最低的一轮系列赛，两队这种慢下节奏玩绞肉的打法也是让球迷很无语，这两只球队的主教练帕特莱利和杰里韦斯特也是算老相识了，在这轮系列赛结束之后这两位老相识居然全部都异口同声的夸奖起对方的防守来。

　　只是很多人不知道的是，在灰熊和热火的系列赛比赛结束之后，庄飞在家里就接到了热火主教练帕特莱利的电话，庄飞现在回想起帕特莱利在电话里那种颤抖的语气也是心中一寒。

　　“这是我见过最恐怖的一只球队，这轮系列赛我想和他们拼防守，他们打出了历史最好的防守，但是我知道，他们是能够进攻的，我甚至在想，如果我和他们拼进攻的话这支球队会场场比赛拿下100以上，庄，你一定要小心，这是一只超出你想象之外的球队，看来外界说的杰里再次打造出了一个王朝球队的说法是完全正确的，如果你想问鼎总冠军，那么他们就是你登顶最大的障碍，不过，在我看来现在的你们不是他们的对手，好运吧，我的朋友”

　　而在挂掉帕特莱利的电话之后庄飞也是一阵无奈，帕特莱利不是第一个跟他说凯尔特人玩不过灰熊的人了，虽然在庄飞的心里也会一定程度上认同这些人的话，但是却并没有任何害怕这只灰熊的意思，灰熊能够让帕特莱利恐惧，但是却能激发庄飞对这只球队发起挑战的兴趣。

　　灰熊和热火的比赛打得很郁闷，让球迷看得很郁闷，更是让NBA的收视率也很郁闷，只是在另外的一个场地另外的一个系列赛的对阵和这种情况就有些恰恰相反了，在西部的第二轮湖人和马刺的第二轮对阵中两只球队完全打得就是进攻了。

　　湖人一直都是联盟一只顶级的进攻球队，在进攻火力方面也就以前的森林狼和现在的国王能够和他们一比，而他们的对手马刺则是一只传统球队，进攻和防守一直很均衡，在均衡的情况下会稍微偏重防守，但是整体意义上不是一只进攻的球队，这也是以前所有人对这只球队的印象，但是在这轮系列赛之后这些球迷的印象就需要变一变了，在这轮对阵的第一场马刺确实是准备拿自己的防守和湖人的三角进攻拼的，毕竟这是他们的看家本事，只是最后的结果很悲剧，在客场死守的马刺被湖人玩了一个121比90，客场大败31分，还让对手三巨头奥胖科比和斯泽比亚克三节一共砍了75分让第四节直接成了垃圾时间，如果第四节不是垃圾时间的话湖人三巨头一场比赛合砍100分没有问题，面对能够面框持球进攻的奥胖，海军上将是在防守端完全没有办法，奥胖想怎么打进怎么打，湖人的进攻也是完全开了，最后没有办法的波波维奇在接下来的比赛完全放弃了海军上将，直接让邓肯带着一大四小在球场上和湖人对轰，虽然最后的结果依然是马刺输了，但是却也赢了湖人两场，而且最后输的也算精彩，最起码将湖人拖入了第六场。

　　如果说湖人和马刺的比赛打得极为精彩的话，那么另外一个西部半决赛森林狼和国王的比赛就完全不是那么回事了，在今年庄飞离开之后就破了‘森林狼恐惧症’的国王在常规赛的时候就以3比1完全占据优势，这只在范甘迪治下的防守球队在遇到国王的时候完全被打成了筛子，事实证明在防守端王治郅无法像在进攻端取代小奥一样，而现在的国王也不是当初只靠一个加内特就能完全封住的球队了，这轮系列赛国王连扫森林狼四场，直接将范甘迪再次打入了下课的边缘，而在第四场标靶中心的比赛中，全场森林狼球迷居然再次高喊了起了那个中国人的名字，而范甘迪则是只能一脸铁青的站在那什么也无法做。也没有办法做。


第480章 森林狼的召唤

　　现在范甘迪在森林狼的地位很尴尬，这只上赛季的冠军球队和前两个赛季的卫冕冠军在本赛季居然没有打进总决赛，不但没有打进总决赛连西部决赛的地板都没有摸到就直接被以前见到一次欺负一次的国王给横扫了，要知道在庄飞的治下哪怕是森林狼最羸弱的时候也是打进了西部决赛，并且是和最后的冠军大战了七场，而且在庄飞的治下这只球队也从来都没有输给过国王，在这一点上范甘迪是完全丢掉了庄飞创造的这些记录的和传统。然后这位森林狼主教练也是不断的在挑战着森林狼球迷的忍耐极限。

　　可以说在森林狼和国王的系列赛结束之后，森林狼的主教练范甘迪根本不敢在明尼苏达再呆下去了，这里的球迷实在是太疯狂了，虽然这些人没有做出什么出格的事情，但是如果每个小时都有上百个球迷去他家门口坐着然后大喊下课，而且这样的事情居然还是24小时不间断的，而且在森林狼输了比赛之后范甘迪不是最受谴责的，作为森林狼的大老板格伦泰勒才是，对于这位一直说因为理念不合和庄飞友好分手的老板来说今年对于他很重要，对于稳住球队也很重要，这个赛季能不能得到冠军他不在乎，如果能够拿到冠军就最好，如果拿不到也需要能够有一个体面的成绩，比如进入分区决赛或者是总决赛什么的，最起码不能比庄飞在这里创造的最差成绩差就好了，但是让这个老板现在极为郁闷的是这个范甘迪实在是太无能了。庄飞在第一个赛季拿着那样一个阵容都能轻松的砍下常规赛第二季后赛进分区决赛，而现在这个范甘迪拿着这样的一个王牌阵容居然打成这样。可以说在比赛结束之后格伦泰勒就想好好的训范甘迪一次，只是让这位老板失望的是，范甘迪在比赛结束之后就被球迷吓得在新闻发布会之后连夜回到纽约，连明尼苏达的家都不敢回。

　　范甘迪跑路了，希望能够等这一波浪潮过去之后再回来，但是作为明尼苏达州的议员加球队老板格伦泰勒现在根本没有跑路的可能，好在这家伙住在别墅区里面，球迷也是没有办法骚扰他的家人，只是虽然如此，但是每天依然有极多的球迷往明尼苏达州议会大楼那集会然后堵格伦泰勒，这使得格伦泰勒根本没有办法正常的活动。而每次从助手那得到这些球迷希望范甘迪下课和请庄飞重新回来的请求都是让这位老板很憋屈。

　　让范甘迪下课？去年可是和范甘迪签了3年1100万的合同了，加上他的那些团队助手们，森林狼一年需要为他们支付500万美金的薪水，现在才只是过了1个赛季，现在将他辞退将会损失1000万美金，虽然本赛季森林狼赚钱不少但是作为一个精明的投机商人，他奉行的是付出就要有回报，这种白白损失1000万没有任何回报的事情他是不可能干，如果真的被迫干了，那么这事能够让他的心在一整年的时间都处在滴血的状态下。除了让范甘迪下课这事很难办之外，重新邀请庄飞回来就更加难办了，这事连妥协的余地都没有，如果他真去邀请庄飞那不是向所有人表明他去年干的那些计划和球队的未来规划不是就像一张废纸和一个笑柄？

　　只是在这个时候这两件很难办的事情如果一件都不办的话，那么他自己都知道以后估计连球队和议会都不能去了，最后在助理的建议下，这位老板最终忍着心里滴血的痛苦在森林狼被横扫之后的第三天，这位老板召开了新闻发布会，决定辞退森林狼的主教练范甘迪和他的团队，而在被问及新帅人选的时候这位老板却是一直在支支吾吾着，很明显对于明尼苏达舆论和球迷都呼吁的Z教练，这位老板没有给出什么明确的表态，不过从发言来看这位老板承诺球队将回归两年前的篮球，两年前森林狼的篮球自然就是进攻篮球，看起来这位老板是准备请一个进攻教练了，除了庄飞之外其他比如现在赋闲在家准备今年世锦赛的美国队主教练乔治卡尔也是大热门。

　　现在明尼苏达的舆论和美国媒体的舆论都在探讨着Z教练重回森林狼的可能性，但是这时候庄飞却并没有关注这些事情，虽然不可能没有受到影响，就在不久前森林狼的球员加内特和皮尔斯他们还打来电话希望庄飞能够重新回到标靶中心，只是却被庄飞一口回绝了，在离开森林狼没有取得成功之前他不可能回到那个地方，就算取得成功了，只要森林狼有格伦泰勒的一天他就不会回去，而在得到庄飞的答复之后加内特和皮尔斯虽然很失落但是也没有任何办法，至于庄飞则是再次把精力放到了和灰熊队即将来临的东部决赛上面。

　　灰熊和波士顿凯尔特人的比赛是在5月20日，这是庄飞本赛季第一次在系列赛首先的两场比赛去客场打球，本赛季波士顿凯尔特人面对除了灰熊之外的任何球队都拥有主场优势，但是这一次却是丢了主场优势。

　　这场比赛很艰难，对于波士顿凯尔特人来说是如此，不仅仅是这场比赛艰难，这轮系列赛都是如此，虽然现在凯尔特人和灰熊两只球队都是在季后赛连胜了7场，但是在外界的舆论看来这轮系列赛波士顿凯尔特人最多能够坚持五场，灰熊会直接以4比1以下的比分轻松击败凯尔特人晋级，这也是这些媒体在参考了两队常规赛对阵成绩和季后赛表现得出的结论，就像凯尔特人是奇才的克星一样，现在的灰熊就是凯尔特人的克星。

　　“现在Z教练需要创造奇迹，一个无与伦比的奇迹，灰熊这样的球队不会给他们机机会的，他们需要自己寻找击败灰熊的机会，对于任何球队来说都很难，我很清楚这只球队的实力”在比赛一开始的时候在首轮就被灰熊横扫的步行者主教练拉里伯德在解说席上就说出了这样的一番让凯尔特人球迷很受伤的话。

　　而事实上比赛的进程也是在按照这位传奇球星预料的那样前进着，这场比赛一开始波士顿凯尔特人就被灰熊给牵制住了，这场凯尔特人首发阵容主打的依然是姚明这一点，这是前两轮系列赛凯尔特人的固有战术，姚明是球队的战术核心，这一招在常规赛打灰熊的时候也很好用，当初常规赛和灰熊打得第一场比赛就是姚明完爆了本华莱士，虽然接下来的比赛没有出现这样再次爆了本华莱士的局面，但是也可以证明就目前的凯尔特人来说只有姚明这一点在对上灰熊是有优势的，其他几个点对上灰熊很难打出战术效果，特别是球队的另外一个核心麦迪那一点。

　　这是让很多人在意料之中的事情还是发生了，对于姚明在上一场比赛遇到的困境灰熊绝对是要研究的。所以这场比赛一开始杰里韦斯特就让本华莱士按照上一轮乔丹的那种方法来放下重心卡主姚明的腰眼，本华莱士的身高不是很高，虽然注册身高有2米06，但是实际身高绝对要低上一些，这位中锋的防守能力和顶人的力量上绝对不是乔丹这个假中锋能比的，以现在姚明的力量别说是向上一场比赛那样去低位坐着打乔丹，这场比赛姚明只要被本华莱士顶住，以他的力量连起步都起不了，完全失去自己最大武器的中国大个子遇到了自己职业生涯最大的一次危机。

　　当凯尔特人对灰熊最有威胁的一个点被牵制住之后，庄飞只能按照既定的计划去打三角进攻中麦迪这一点，这轮系列赛最终也会变成麦迪和卡特之间的对轰。而这轮系列赛的胜负也是全看这两个人对决的结果了，特别是凯尔特人对麦迪的依赖更加的大，毕竟三角进攻这种战术对于自己核心球员的依赖远远大于一般的战术，只是这个时候的麦迪和卡特直接对比，其中的差距可想而知。

　　所以这场比赛从一开始到结束，庄飞和他的凯尔特人完全被灰熊给压制住了，比分也是从一开始落后到了最后，而这场比赛不管是从里面还是到外围，灰熊给人的感觉都像是一道密不透风的墙，而凯尔特人就像是被这堵墙围住了的猎物，这只猎物也是在对这堵墙的不断撞击中被撞得头破血流。这场比赛的结果是灰熊主场以94比81轻松的击败了凯尔特人。

　　“如果Z教练还想要取得一场比赛胜利的话，他们就必须放弃前面几个月一直演练的三角进攻，凯尔特人现在没有在灰熊面前使用这种战术的能力”在比赛结束之后拉里伯德也是看着最后的比分牌叹了一口气。

　　而这时候庄飞也是看着从球场上下来有些沮丧的球员眉头皱了皱。


第481章 与冠军的距离

　　“还真是忙碌啊”

　　在波士顿的凯尔特人队训练馆内，庄飞站在一边看着球队的助理教练史蒂芬格林指挥着球队的训练心中叹了一口气说道。

　　这时候在球队训练场上的凯尔特人球员脸上虽然有些疲惫，但是却也是极为认真，而且身体状况看起来也很好，对于刚刚从温哥华打了两场比赛飞回来的球队来说，凯尔特人的这种状况算是不错了。

　　这次的东部决赛前面两场是在温哥华进行的，在第一场比赛中温哥华灰熊干脆利落的以94比81击败了客场作战的凯尔特人，而在第二场比赛中波士顿凯尔特人虽然表现的比第一场更加顽强，但是却依然没有收获太好的结果，甚至在最后的比分上还不如第一场，波士顿凯尔特人在第二场依然是全面被压制下以83比100输给了温哥华灰熊。

　　可以说在前面的两场比赛波士顿凯尔特人在温哥华遭遇了惨败，这也是庄飞来到波士顿凯尔特人之后在季后赛的第一次失利和第一次连败，这对于庄飞和波士顿凯尔特人球员来说都算是一个很糟糕的结果，虽然这些人对这个结果都是有心理准备的，但是这个结果真正出现的时候他们还是有些难以接受，所以才会在今天的训练场上如此沉默，球员除了努力训练之外就再也没有了言语。

　　而在这时候庄飞再次向球队的这些球员扫了一眼的时候心情也是有些感慨，而看到球老大麦迪那有些茫然的眼神，庄飞也是再次一叹，在前面的两场比赛因为姚明被限制住的原因导致球队不得不在三角进攻的时候猛打他这个店，麦迪的潜力很厉害，但是也仅仅只是潜力而已，就真正的能力来说这位性侵犯目前还有些欠缺，特别是在和目前灰熊队老大文斯卡特相比的时候。

　　在三角进攻这样的球员对比极为强烈的进攻体系中，在前面两场比赛麦迪几乎都是直接和卡特在上演着最原始的一对一，麦迪希望能够击败卡特然后为球队的进攻打开空间，而卡特则是必须封锁死麦迪，这样才能封死住三角进攻，这是一个寸步不让的对决，在这两场对决中麦迪遭遇惨败，和也卡特目前的对比就像目前两场比赛之间的差距一样。极为巨大。

　　而且更为重要的是在这个时候这位一直在为自己未来道路而蜕变的球员也是迟迟没有找到自己的道路，现在有三个选择让他登上球员最巅峰的A+球员，一个是像艾弗森那样，无限的进攻和杀戮，一个是格兰特希尔和加内特那样走上面面俱到的‘王道’之路，还有一个就是走乔丹，卡特以及邓肯他们走过的‘圣道之路’，不过这位小前锋在这三个选择中选哪一个，他都会让这只球队上升一个层次，只是这个时候这位小前锋还在不断的犹豫和摇摆，依然没有办法为自己的未来选择一个道路。只是这时候庄飞虽然担心和焦急却也是没有办法给他太多的帮助，这种事情也是只能看他自己的心里的选择。只有当他自己认定了自己想要走的路他才能真正的蜕变，外人无从插手。

　　现在波士顿凯尔特热人的状况是客场0比2落后，而这个时候外界的舆论也是在一边倒的支持着灰熊，本来在两队打之前，波士顿凯尔特人的支持率就很少，而在这次凯尔特人干脆利落的以0比2输了前面两场比赛之后更是如此。

　　所以在第三场比赛开始之前，有一些和庄飞关系很差的媒体已经开始鼓吹这轮系列赛波士顿凯尔特人必然会被灰熊横扫，就像当初波士顿凯尔特人横扫奇才一样，这些媒体中最有代表性的自然是纽约的媒体，这些家伙在本赛季季后赛开始的时候就一直把目光盯在庄飞和他的波士顿凯尔特人身上，可以说每一轮系列赛这些家伙都能弄出很多神论出来，必然凯尔特人会遭遇骑士黑七，在凯尔特人躲过黑七之后这些家伙再次站起来说庄飞和的凯尔特人会输给奇才，最后依然被庄飞的一个干脆的4比0狠狠的打了一次脸。

　　本赛季纽约没有办法进入季后赛也是让庄飞遭受的压力大了很多，当然，庄飞的压力很大，一直被庄飞打脸的纽约媒体同样压力很大，这个死对头的横扫就像是直接在他们的身心上划了一道又一道的口子一样。同时也是让他们很正常的再次成为其他同行和球迷嘲笑的焦点。

　　只是这一次，这些纽约媒体的看法却是得到了很多其他人的认同，甚至可以说是支持，就从目前凯尔特人和灰熊比赛中表现出来的节奏来看绝对是被横扫的结局，这只球队和灰熊比起来内部的问题实在是太多了，就算是一般的球迷都知道这只球队目前的两个核心全部不在状态，一个被人研究透了一个是遇到自己表哥之后就被压制的差不多了，而如果凯尔特人想要撇开这两个人让其他人来带领球队前进并且击败现在的灰熊，这种难度基本上是不可能级别的。

　　只是就在所有人认为波士顿凯尔特人在自己的主场也会出现溃坝，灰熊会在前面三轮以11连胜的姿态进入总决赛的时候，庄飞和他的凯尔特人却是在北岸花园给了灰熊以沉重的一击，5月25日的北岸花园，庄飞放弃了球队的三角进攻，球队的进攻开始变得无序起来，很明显灰熊对于凯尔特人的这种变化有些不太适应，再加上客场作战还没有站稳脚跟熟悉好环境，这使得他们的凯尔特人的防守下命中率不好，这场比赛波士顿凯尔特人在主场以89比84艰难的击败了出临客场作战的灰熊，这场比赛的失利也是灰熊本赛季季后赛的第一次失败。同时这场胜利也是让那些鼓吹凯尔特人会遭遇横扫的媒体专家在此脸上发热起来。

　　只是让波士顿球迷还没有高兴多久，紧着的在5月27日的双方第四场比赛中已经适应了环境和凯尔特人新打法的灰熊再次展现了自己的统治力，客场以94比88击败了凯尔特人将比分打成了1比3，同时也是拿到了赛点，这场比赛也是让所有人看到了现在凯尔特人和灰熊之间的差距，当两只球队摆好架子拉开打的时候，凯尔特人不是灰熊的对手。

　　灰熊拿下了赛点，再加上第五场又是主场作战，基本上只要正常发挥，灰熊在自己的主场拿下这场比赛然后晋级总决赛就没有任何问题，其实在美国的舆论也是这么认为的，那些刚开始就认为波士顿凯尔特人被横扫的媒体再次站出来提前恭喜起了灰熊的晋级。只是这一次庄飞和他的凯尔特人再次给了全美所有球迷专家媒体一个欣喜，在这场客场的比赛中庄飞直接将球队的大中锋姚明拿了下来，同时也是将球队的最佳第六人阿里纳斯拿进了首发阵容，这场比赛庄飞将本来不太合拍的麦迪和阿里纳斯全部放在了首发阵容中，在前面的常规赛中庄飞也用了这样的阵容，只是当时和这两人同时上场的还有姚明，只是这时候小奥取代了姚明的角色，虽然三人的效果差了很多但是同样也是让灰熊有些不适应，这次凯尔特人的这个变化甚至让一直在外围防守就像铁桶一样的灰熊防线居然裂缝，这个首发阵容波士顿凯尔特人的外围进攻在破坏力方面绝对强大，只是在内线的防守却是大问题，如果不是因为大本的进攻太差，奥拉朱旺上场时间有些晚了，凯尔特人也不会拿下灰熊的主场，在第五场中凯尔特人再次让所有人大跌眼镜的以98比93击败了灰熊。顽强的将比分扳成了2比3。

　　“凯尔特人已经尽力了，这轮系列赛他们打的很棒”在北岸花园的看台解说席上拉里伯德一脸欣慰的说道，这时候他和迈克尔斯周围的凯尔特人球迷都已经站了起来，很明显这些波士顿凯尔特人球迷正在站起来和自己的球队走完比赛季的最后一个主场的赛程了。

　　在这轮系列赛的第六场凯尔特人主场和灰熊的比赛中这只凯尔特人已经打得很顽强，特别是在前面几场比赛一直很茫然的麦迪在这场比赛下半场突然爆发，甚至一度带领这支球队看到了将比赛拖入抢七的可能，只是这位球员最后时刻和卡特的対飙中却是失败了。

　　“我本来从来没有想过他们会合灰熊打成这样，在我看来这只球队最多能够和灰熊竞争五场，但是Z教练却是差点将比赛拖进抢七，如果不是因为姚明在上一个系列赛中暴露自己的全部缺陷，我相信Z教练在这几场使用出来的麦迪—姚明—阿里纳斯这样在五号战术体系中衍生出来的类似‘杠杆’型的战术能够让灰熊吃尽苦头，甚至可以说能够击败灰熊，很明显在常规赛结束的时候Z教练就已经为灰熊准备好了这份大礼了，只是没有想到在季后赛会出现这样的变故使得这个战术的最后执行者变成了奥尼尔，而效果也是大打折扣”

　　“他们离冠军的距离已经很近很近了”

　　真是一个藏得深的人啊，最后拉里伯德深深的看了球场上正在和凯尔特人球员向球迷致敬的庄飞，心中产生了一丝的畏惧，这是一个永远无法判定的对手。


第482章 有趣的NBA顺位抽签

　　波士顿凯尔特人在自己的主场结束了本赛季的季后赛之旅，这是第二天全美各大媒体的主题，可以说这只球队虽然输了比赛却是比赢了比赛的灰熊受到的关注还要多。

　　到目前为止，在NBA的季后赛中能够击败Z教练的球队和教练不多，上一次还是在三年前，当初波波维奇同样是在分区决赛中击败了庄飞任何拿下了马刺队史上第一个总冠军的奖杯，而在那之后Z教练就在季后赛从来没有输过。

　　虽然这一次Z教练离开森林狼来到还不成熟的波士顿，很多人已经能够预料到这位季后赛不败教练估计会在自己的第一个赛季遭遇失败，如果Z教练真的在第一年能够率领波士顿凯尔特人拿下总冠军，那么这位一直被称为神奇教练的人就不再是神奇而应该直接被称为神。

　　因此，Z教练的这次输球是在情理之中的，只是这个情理之中的输球却依然引起了巨大的轰动，除了一些纽约媒体之外，大多数的美国媒体都给Z教练在凯尔特人的第一个赛季打了高分，很明显，庄飞的这第一个赛季是足够惊艳的，不管是常规赛67胜15负拿下常规赛第二还是季后赛率领球队打进分区决赛都是如此，甚至说庄飞的这个成绩没有任何可挑剔的地方。

　　“当Z教练离开明尼苏达的时候我记得很多人都不看好他的下一站，我们都知道，在森林狼Z教练达到了自己NBA生涯的巅峰，他创造了一只被称为10年来NBA最强的一只球队，但是最后他却离开了那只球队，我现在依然记得那时候Z教练离开的时候，很多人都在说这位传奇教练会走下坡路，森林狼的奇迹不可复制，森林狼的球员也很难再复制，特别是这位中国教练的下一站选择的还是凯尔特人，那只曾经的王者之师，现在的鱼腩之队，甚至可以说那时候的凯尔特人比起当初Z教练来到之前的森林狼还要差，森林狼好歹在Z教练来之前是一只西部季后赛球队，虽然没有闯过第一轮但是他们的基础不差，而波士顿凯尔特人呢？这是一只联盟倒数第四的球队，在Z教练没有来之前他们已经很久没有进入季后赛了，甚至他们球队的两位核心还正陷入在无休止的内乱之中，这样的一只球队没有任何人会相信Z教练能够带领他们这么快就取得成功，那么最忠实的Z教练粉丝恐怕也是这么认为的”

　　“但是事实证明，Z教练在自己的第一个赛季就将这只几乎已经烂到骨子里的球队给带活了，在这个赛季这只上赛季鱼腩球队曾经很长时间都挂在东部第一的位置上，而且这只球队在常规赛的战绩甚至比起当初凯尔特人创造王朝球队时候的战绩还要出色，这是一个奇迹，也可不可能完成但是却真的被Z教练完成了的奇迹，当结束了球队的常规赛之后，这只球队以第二的身份杀入了季后赛，不管是第一轮横扫骑士还是第二轮横扫奇才，这只球队都向人展示了他们的活力，这是一只充满朝气和无限未来的球队，在这只球队里我们能够看到很多希望，我们总是会相信这只球队能够在未来可以给我们带来更多的东西，即便是他们在东部半决赛以2比4的大比分输给灰熊之后我也是这么认为的，在我看来这只球队没有失败，他们只是在积聚能量准备下一次的冲击。”

　　“今年凯尔特人的表现是成功的，我想他们很久已经没有看到球队在一个赛季拥有这么多幸福的时刻了，我想他们也应该对现在期盼很久了，当然，凯尔特人成功了，Z教练自然也是成功了，在今年他再次为联盟塑造了一只实力强大的劲旅，同时他也为篮球带来了很多，比如在全明星时候的五号战术，我想这就是他总能在不同地方成功的原因，当很多名帅都在捧着一个战术一个体系活一辈子的时候，这位凯尔特人的主教练却是在不断的尝试和寻找新的出路，而且他的每次新发现都能让所有人为之振奋，很明显在凯尔特人的时候他就是那个让人兴奋的人”

　　“我现在已经很期待新赛季的开始了，我很想知道Z教练会不会给这只球队带来一些其他的惊喜，我知道本赛季的这次分区决赛绝对不是Z教练能够带领这支球队的巅峰，他能为这支球队带来阔别已久的冠军，我相信在这个赛季之后很多人都是这么认为的”

　　作为庄飞的喉舌媒体，今日美国在庄飞结束了自己季后赛征程的第二天用了16版的篇幅专门来报道庄飞在这一年在波士顿凯尔特人的一切，这家目前全美最权威的篮球媒体现在可以说成了庄飞的专题报纸，在短短的一年时间里，好事者专门统计今日美国一共为庄飞开了6次专题，这是这家媒体一年来开专题次数最多的人，第二多的就是新任的美国总统小布什了，今日美国对这位美国总统的专题一共才三个。

　　很多时候这家庄飞的喉舌媒体就在一定程度上引导着整个美国篮球舆论的导向，在这家媒体为庄飞开了专题之后，很快其他的报纸也是纷纷的转载起来，这使得庄飞和他的凯尔特人再次变得极为火热起来，即便已经被庄飞放了假的球员也是在离开球队之后就被全部堵住了。

　　美国的大舆论是在赞扬庄飞的成绩，这是代表着大多数人的声音，而在波士顿和马萨诸塞州当地，这样的声音更加的明亮，凯尔特人的球迷在今年不止是对庄飞的表现很满意，对球员的表现同样也是如此，所以才会有在波士顿凯尔特人和温哥华灰熊打得第六场全场球迷起立为凯尔特人球员教练送行一样，很明显对于他们来说今年刚刚上路的凯尔特人已经找到了自己的出路，只要按照这个出路走下去必然会有很好的结果的，现在的波士顿凯尔特人球迷也是对自己的这只球队极为的支持，所以在比赛结束之后的第二天，有好几千的球迷特意的跑到球队训练馆打出各种各样的横幅来表达自己的心情。

　　现在整个波士顿都很激动，哪怕是他们刚刚输了比赛，当然，这个时候庄飞没有激动，虽然这轮系列赛他得到了很多东西，比如球队的老大麦迪在这轮系列赛终于突破了桎梏一举成为了A+级球员，这位小前锋的突破是在球队的第六场比赛的下半场，这位小前锋在晋级之后上演了和卡特的対飙，最后还是因为能力依然有差距而失败了。

　　虽然对于庄飞来说麦蒂如果能够早点晋级的话球队也许打得不会这么痛苦，甚至球队也不可能在第二轮的时候就被奇才将姚明的致命缺点给找回来，如果姚明的缺点没有被找出来，那么本赛季的冠军还真有些难料，可以说就今年而言凯尔特人是犯了很多错误的，特别是球员方面，但是庄飞对于这些球员的表现依然很满意了，对于年轻人来说错误是难免的，现在就是看这些人在夏天的时候能不能让自己更加的强大。

　　在和灰熊队的比赛之后庄飞就已经解散球队了，接下来整个夏天就是这些球员自己的时间了，在今年季后赛过得极为郁闷的姚明将要带着遗憾回中国队报道了，今年是世锦赛年，波士顿凯尔特人参加世锦赛的球员不少，除了姚明之外，奥库也是，除了这两个国际球员之外还有球队的小奥和詹姆斯波西需要代表美国队参加世锦赛，而球队的麦迪则是拒绝了参加世锦赛，其实对于很多在2000年参加了奥运会的球员来说他们都拒绝了这次世锦赛，在2000年奥运会名单中只有雷阿伦一人决定再次为美国出战，这也是因为雷阿伦和乔治卡尔是雄鹿队的合作搭档，两人的师徒情谊也是极好，这也使得雷阿伦成为了这次世锦赛的最大牌球员，不过即便很多成名巨星没有参加这次世锦赛，但是从舆论上来看这只美国队依然是最强的，特别是在两年前庄飞的那次神级表现之后，现在国际篮坛还被庄飞2年前的表现笼罩着。

　　现在凯尔特人的球员放假的放假，夏训的夏训，去国家队的就去国家队，而庄飞则同样也是很快就离开了波士顿前往了新泽西，作为球队的主席和总经理他需要去参加今年的NBA选秀权抽签仪式。

　　今年凯尔特人拥有三个首轮选秀权，不过这三个选秀权都不是乐透区，所以他也不需要去抽签只是观礼就可以了，今年凯尔特人的三个首轮签一个是凯尔特人自己的第二十八号签，一个是马刺的23号签，还有一个就是开拓者的十六号签，这两个来自马刺和开拓者的选秀签一个是基里连科和埃里克威廉姆斯那个交易得来的，一个是安东尼沃克那个交易得来的。

　　虽然说不用上台抽签，但是对于庄飞来说参加这次选秀抽签也是一件很有趣的事情，在他王朝系统的物品栏内还有两件和选秀相关的物品，一个是幸运手套一个是厄运手套，目前幸运手套用不上，厄运手套倒是可以用，只是在这个选秀小年庄飞也没有打算坑人的意思，即便是能够坑人也坑的不惨。

　　……

　　……

　　“麦克，不用这么紧张吧，我敢打赌今年你肯定拿不了前三号的签”

　　在2002年的新泽西选秀抽签的现场庄飞，德安东尼和森林狼的总经理麦克海尔还有这次代表猛龙抽签的猛龙老大莫布里等人也是聚在一起说笑道，其实当庄飞来到现场的时候才发现很多球队的总经理都没有来，这也是因为能够上台抽签的最多只有13个球队，如果前三个球队将状元，榜眼和探花三个签全部都抽出来了的话，那么下面的那十个乐透区球队也是不用考虑了，在NBA的历史上很多时候上台抽签的人一般也就前六个左右有机会拿到前三的签，如果前六位都没有办法将状元榜眼和探花给抽出来说明这次的‘暗箱操作’很厉害或者是球队的运气很差，而这一次德安东尼代表的奇才拥有一个从太阳那获得的第七个抽签的机会，在一般的情况下基本上没有他们什么事情了。

　　不过即便是这样，现场的气氛也是让庄飞有些觉得好笑，在这里他还真的是看到了很了不得的一幕，整个现场就像一个赌场一样，特别是那些乐透区靠前的球队经理或者是代表现在都是一副向上帝祷告的样子，这时候他们就像一个虔诚的教徒一样期待着上帝的恩赐，对于很多人来说球队的未来全凭盒子里的那十几个乒乓球决定，只是在大多数人虔诚祷告的时候一个人的表现倒是特别让人无语，尼克斯的总经理小道兰现在正在一副趾高气扬的样子不断的瞥着庄飞，很显然这个家伙在嘲笑庄飞没有上台抽签的机会，看到这一幕庄飞也是在心里也是一阵讪笑，这位富二代还真的以为自己一定能够获得状元签，庄飞在瞥了一眼小道兰之后有看了看不远处代表火箭抽签的弗兰西斯，在庄飞的印象里，今年的状元应该是火箭，火箭就是用状元签选了姚明，不过今年火箭是第六个抽签，获得状元签的机会其实比德安东尼大不了多少。

　　当大卫斯特恩将开场词说完的时候，决定2002年选秀命运的2002年选秀抽签仪式也是开始了。

　　而在下面看着这十三只球队的代表将代表自己球队命运数字的乒乓球号码全部都选出来的时候，庄飞也是在下面看着有些心跳加速的感觉，而在这次抽签结束之后庄飞很明显的感觉这十三个代表的表情也是各异，德安东尼很紧张，麦克海尔还好，那个小道兰则是在咧着嘴笑，显然他是对即将公布的结果很有信心。


第483章 总决赛

　　在联盟总裁大卫斯特恩公布选秀抽签结果的时候，作为今年选秀抽签状元签最大热门的纽约尼克斯和他们的总经理小道兰很受伤。

　　小道兰的运气很差，真的很差，作为有接近18％机会获得状元签的第一号抽签者，这位尼克斯的总经理不但没有拿到状元签，连一个榜眼签或者是探花签都没有选到，这在NBA的历史上拥有这样的奇葩运气也是算一个异类分子了。要知道他获得前三号签的概率是65。2％。

　　小道兰没有抽到前三的顺位，不过作为战绩最差的球队和第一几率抽签的球队他们是拥有前四保护的，也就是说在得不到前三号签的时候，他们会自动获得第四顺位，如果没有这个前四保护庄飞敢肯定这个家伙的运气肯定会更差。

　　“咦？！”只是在小道兰一脸晦气闷闷不乐的时候庄飞很明显的看到台上NBA总裁大卫斯特恩的嘴角动了动，看到这一幕庄飞心中只剩下了苦笑，看起来这位总裁先生是玩了什么花样了，庄飞再一想到两年前这位富二代在梦四队选拔事件上的白痴行为庄飞算是明白了，现在这位大卫斯特恩先生这是在给与尼克斯迟来了两年的惩罚。

　　想通这一幕的时候庄飞对于这次的抽签也是更加感兴趣了，如果是在前面他是更加关注这些人谁的运气好的话，那么现在他就是更加关注‘干爹会惩罚谁又会奖励谁’，现在庄飞时刻注意上了大卫斯特恩的面部表情。

　　第一个公布的纽约尼克斯只是获得了四号签，这对于第二公布结果的猛龙来说绝对是一件极为好的事情，很明显他们的状元几率大增了，只是当大卫斯特恩再次念出猛龙获得第五号签的时候，作为猛龙的代表莫布里的嘴角也是有些尴尬，他们同样没有抽中前三，和纽约尼克斯一样，他们也是只能拿下保底的第五顺位。

　　在前面最有机会的两只球队折戟沉沙之后庄飞能够很明显的在台下感受到台上其他球队代表的脸色在发生变化，从目前来看他们已经很清楚的知道今天会有冷门发生，现在前面两个都没有选到1—3号签，那么代表着后面的球队获得高顺位的机会大增。

　　当大卫斯特恩公布芝加哥公牛获得第六号签的时候，现场所有的代表立即哗然起来，前面三只球队全部只能获得保底签位，这在以前的选秀大会上从来没有出现过的。

　　而这时候等待结果的掘金代表听到他们获得第二号签的时候，这位掘金的总经理才暗暗的松了一口气，很明显这位一个第四机会者能够拿到榜眼签已经算是撞大运了，而接下来的第五机会者魔术拿到了七号签，当大卫斯特恩宣布第六机会者拿到状元签的时候，台上的弗兰西斯这时候已经傻了，而台下的庄飞看到这一幕也是直摇头，果然还是火箭。

　　最近一直有传言火箭的主教练汤帅身体不好，可能在NBA坚持不了几年了，这位一个NBA的功勋主教练，现在他想有一个体面的职业生涯暮年，为了能够有一个体面的职业生涯暮年自然也需要一些优秀的球员，现在的火箭球员是没有办法达到的，所以只能往高顺位的选秀签上做打算了，而且据传这位火箭主教练最近一直和NBA的高层走的很近，如果说以前是传言的话，那么现在就是确定这是真的了，只是让庄飞没有想到的是汤帅的人脉居然有这么大，居然能够让干爹出来帮忙。

　　今年的选秀抽签很波折，但是对于庄飞来说他在这里看到了一出好戏，一出以前从来没有见过的好戏，而在这次抽签前被森林狼总经理麦克海尔嘲笑的德安东尼这次运气还算不错，以第七的机会抽中了三号签，而森林狼则是拿从快船那换来的选秀权抽动了8号签。

　　在结束了在新泽西的选秀大会之后庄飞就离开了新泽西回到了波士顿凯尔特人，在选秀抽签结束之后全联盟将会全部进入为下赛季的准备阶段，所有人都将开始为今年6越26在麦迪逊花园的选秀做准备了，所以庄飞这次回到凯尔特人之后就需要立即主持球队的新秀训练营。

　　这次按照庄飞的要求，波士顿凯尔特人一共向15名新秀发出了邀请，其中来到波士顿训练营的球员有五个，布泽尔，巴特勒，普林斯和大卫安德森和马特巴恩斯，而像麦克邓利维和阿马尔斯塔德迈尔等球员是直接拒绝了庄飞和凯尔特人的邀请，这些球员的顺位大多数都很高，像麦迪邓利维更是据传被纽约尼克斯预定了，而阿马尔斯塔德迈尔更是认为自己绝对是前三号新秀中的人物，根本就没有来波士顿凯尔特人的必要，所以这位高中生内线就拒绝了凯尔特人，这也是大多数球员拒绝参加庄飞举办的凯尔特人训练营的原因，虽然庄飞在这些年轻人的心目中影响力很大，但是这个时候他们更多的是在为自己的饭碗和前途考虑，不可能将这些因素放到主导地位的。

　　虽然说来的人有些少，但是庄飞对于自己第一次举办的新秀训练营还是充满了期待，所以也是迫不及待的回到了波士顿凯尔特人。

　　现在对于很多的NBA球队来说，已经开始为下赛季准备了，各支球队各种各样的训练营也是开营了，而和大多数NBA球队不一样的是，目前的西部决赛依然是在进行中，其实波士顿凯尔特人和灰熊的比赛已经算是打了很长时间了，毕竟两只球队直到第六场才分出胜负，而在西部，洛杉矶湖人和萨克拉门托国王的比赛更是足足的打到了抢七。

　　虽然最近两个赛季国王的崛起速度很快，在常规赛也是排名极为靠前，但是对于很多人来说，说道西部自然只会认为森林狼和湖人会是最顶尖的两只球队，而其他的西部球队虽然强但是也没有足够的威胁力，甚至可以说没有太强的向冠军冲击的能力，特别是在面对湖人的时候很难有球队能够招架的住的，特别是在森林狼因为庄飞的离开而沦落之后，在所有人看来西部根本没有人能够和湖人抗衡。

　　只是让人很大跌眼镜的是，今年有一只球队在季后赛的舞台真的能够和湖人抗衡了，而且还是在进攻端以进攻对进攻的抗衡，国王队和湖人队在西部决赛上演了一出最近二十年攻击火力最猛的一轮系列赛，而三角进攻和普林斯顿也是在这轮系列赛开始了最巅峰的一次对决。

　　而且从目前的对决结果来看，前面的六场比赛两只球队全部拿下了自己的主场，然后将比赛拖入了最后的抢七大战。

　　当庄飞回到波士顿的时候也是湖人和国王抢七大战开始的时候，其实对于这一组的对决庄飞一直都很关注，这两支球队的实力很强，在他的前世这两支球队在未来几年都会是冤家一样的球队，而且这轮系列赛这两队的表现也是可圈可点，可以说就进攻而论，这两支球队都能达到98分，可以说到达了NBA历史最顶级的了，特别是国王在面对湖人时候表现出来的气势让庄飞都吓了一跳，这只球队在面对他的时候除了脆弱还是脆弱，但是在面对湖人的时候却是极为坚强，能够在防不住奥胖这个大杀器的情况下还能和湖人打得难解难分，甚至在前面三场输的比赛中分差都没有超过5分以上，这样的情况即便是上赛季的森林狼都做不到，上赛季的森林狼在纯进攻的时候都会被湖人按的死死的，但是这只国王却能在进攻端和湖人达到平衡状态，这确实让庄飞极为惊讶。

　　所以庄飞也是带着极大的好奇和期待来看这两只球队的抢七大战的，而在抢七大战中这两只球队也是没有让庄飞失望，这两支球队一开始就几乎是活力全开的疯狂进攻让庄飞很惊讶，这两只球队看起来是准备在这场比赛用尽自己最后的力量一样，好像全部把赌注放在了这场比赛，不管是菲尔杰克逊还是阿德尔曼都是没有任何的保留的在展现自己的实力，所以这场比赛的比分也是一直从第一节胶着到了第四节，而且从比赛的形势来看客场的国王居然还掌握着主动，然后在第四节国王在比赛结束前1。4s领先3分只是最后被费舍尔三分追平，而在加时赛中，国王更是在领先的情况下最后0。4s被斯泽比亚克绝杀，这只运气不太好的国王今年在湖人的面前倒下了。

　　而在比赛结束之后庄飞也是对这只国王有些同情，这场比赛在他看来国王的表现更加出色，他们也是更应该进入总决赛，只是最后的结局对于他们来说有些悲情。

　　虽然如此，最后湖人进入总决赛也没有太多的争议，而这次湖人和灰熊的总决赛也是再次的东部第一和西部第一的碰撞，在前面两次的碰撞中森林狼都是横扫东部第一的球队完成了加冕。

　　而在NBA总决赛进行的同时，庄飞的训练营也是开营了。


第484章 波士顿训练营的新秀们

　　今年的NBA选秀是在6月26日，但是对于很多球队来说他们的选秀现在已经开始了，在这段时间基本上各支球队的新秀训练营都已经开始了，而在这个时候作为今年拥有三个首轮签的NBA豪门球队更是如此，在现在，每年能够通过选秀进入NBA获得合同的球员一共是58人，而能够获得保障性合同的球员只有区区的29人，而每年参加NBA选秀的球员算上NCAA的球员再加上一些高中生或者是国际球员每年都有还好几百以上，基本上十比一的概率，在这种情况下即便是庄飞只是送出了十五份邀请，但是在邀请之外已经有好几十的球员寻求加入凯尔特人的新秀训练营了，凯尔特人的选秀顺位虽然不高，但是选秀签却很多，加上第二轮的那个签几年凯尔特人拥有四个选秀权，可以说是今年拥有选秀权最多的球队，在整个联盟也就森林狼能够比得上凯尔特人。

　　拥有选秀权越多的球队自然对新秀球员的吸引能力就越大，不是所有人都像斯塔德迈尔那样可以无视乐透区以下顺位的，对于很多普通的新秀球员来说只要能够拥有一个直接进入NBA的机会就行了，而像凯尔特人这样拥有‘四个’机会的球队自然是这些普通新秀的首选，所以波士顿凯尔特人的训练营也是一时间成为全美最热门的新秀训练营之一，基本上每天都有很多新秀‘慕名’而来寻找机会，特别是在庄飞对外宣布训练营对所有新秀开放之后更是如此，大多数球队的新秀训练营是不对所有新秀开放的，比如今年纽约的训练营只是邀请了三个球员，只有十个开放名额，像庄飞这样给新秀来者不拒的还真没有。所以这也导致凯尔特人的训练营人越来越多，也是越来越乱，直到昨天在球队助理教练史蒂芬格林的建议下，波士顿凯尔特人的新秀训练营拒绝招人了，其实在庄飞看来他并不想做这样的决定，他是一个NCAA出来的教练，他很清楚能够拥有一个进入NBA的机会对于这些球员的意义，只是这时候眼看着新秀球员已经快突破100人了，到时候连场地都没有了，所以庄飞也是忍痛关闭了训练营的大门。

　　“教练，你看我们是不是缩编一下现在的球员，人数太多了，我们根本管不过来”

　　在波士顿凯尔特人的球队训练馆内，球队的主力教练史蒂芬格林看着球馆里密密麻麻的人群一脸郁闷的对庄飞说道，以前在森林狼的时候因为庄飞在夏天实在是太忙了，再加上球队一直都在打总决赛，所以森林狼根本一直没有开过新秀训练营，而他和庄飞都没有什么经验，这就使得今年凯尔特人的训练营实在是太奇葩了，哪只球队会像凯尔特人这样的，不知道的还以为庄飞这是在这里举办一场比赛，这些人都已经足够组成十几只球队了。

　　对于现在的这个现状球队的助理教练史蒂芬格林也是有些不太满意，在他看来波士顿凯尔特人今年的目标其实很明确的，在新秀们去奥兰多参加联盟举办的训练营的时候波士顿凯尔特人就已经按照庄飞的要求弄出来了一个名单了，比如现在参加凯尔特人新秀训练营的布泽尔，巴特勒，以及巴恩斯和普林斯甚至特意从外国来到美国的澳大利亚球员大卫安德森，这些人就很符合庄飞的要求，布泽尔是能够进攻的内线，安德森是一个篮子很不错的国际投手，而巴特勒则是雷阿伦和汉密尔顿的康大师弟，康大出品的外线在投篮这一块绝对是没有任何问题的，而普林斯也是一个很不错的空位投手，虽然那个巴恩斯的能力差了些，虽然格林不知道庄飞为什么会邀请巴恩斯，但是他也不会认为球队会拿首轮签去选他，可以说球队现在目标已经很明确了。

　　现在球队也是只需要再给这五个人留下十来名球员作为陪练，任何其他人全部遣走就可以了，只是让格林极为无语的是，自己的这位老师这时候却完全没有这个打算。

　　而这次庄飞再次听到这个建议之后也只是笑了笑然后摇了摇头，这也让格林是无奈的叹了一口气。

　　“史蒂芬，你看到了吗，那边的是马刺球探，那边的是热火球探，还有开拓者的球探以及太阳的球探，虽然我们不需要，但是其他球队却未必如此”庄飞最后为格林指了指训练场四周的那些正在记录着一些东西的人对格林说道，而这时候格林在听到庄飞的解释之后这位助理教练也是再次叹了一口气。

　　NBA不是每只球队都办新秀训练营的，比如现在的灰熊和湖人这样正在打总决赛的球队，比如一些顺位很低的球队，还有一些把首轮签交易了或者是干脆没有选秀签的球队，这些球队一般只会派自己的球探去各大热门的训练营去考察就行，在这个时候庄飞和凯尔特人这个聚集新秀最多的训练营就成了所有球探的首选，可以说这里聚集了大批的NBA球队的球探，这也是庄飞没有打算遣走这些新秀的原因。而格林在听了庄飞的解释之后也是点了点头。

　　今年庄飞和他的波士顿凯尔特人已经确定了自己的目标，而在今年这群人中也没有什么能够让庄飞和格林亮眼并且取代庄飞目标的球员，所以在训练营开办两天之后庄飞和格林也是渐渐的把目光全部都集中到了庄飞邀请的那五个球员中。

　　“教练，大卫安德森的投篮虽然很不错，但是对抗能了实在是太差了，以他的身体条件根本没有办法在NBA立足。看起来不适合我们的要求，现在我们也是可以放弃他了，马特巴恩斯和他的情况一样，完全没有能力在我们球队效力，所以我们也是可以放弃他了”

　　“布泽尔的进攻很里很不错，不管是中距离投篮还是持球都有一定的水准，只是身体天赋也是很一般，在NBA的成长上限不会很高，潜力不大了，不过作为球队第二阵容的球员还算可以，只是这个家伙有些不够努力，特别是在防守端和抢前场篮板的时候，他更加喜欢将球掌握在自己的手里，对于我们来说球队现在需要一个能够和阿里纳斯搭档的内线，最好能够抢前场篮板二次进攻，还有一定的中距离能力，最好在自己进攻的时候不占球权，只是从目前来看这样的球员还真的很少。布泽尔也算死勉强的合格吧”

　　“最后有些难办的是巴特勒和普林斯，这两人都是能够完全符合教练的要求，但是球队没有同时拿下这两个球员的空间，巴特勒的预测顺位不低，普林斯虽然能力上不如巴特勒，但是却也算合算”

　　庄飞在一边听着格林的报告，这时候他也是将目光不断的看着被格林解释的这几个球员，格林的看法和他相似，现在的大卫安德森和巴恩斯还没有成为凯尔特人球员的实力，这俩个人都是庄飞凭借后世的印象邀请的，而布泽尔现在的状况也是和格林介绍的差不多，这位球员是一名‘核心’打法的内线球员，所谓的核心打法球员就是打球风格只适合于做球队的核心，这种球员的风格以进攻为主，防守什么的就不用指望了，这些球员很难让他成为一个蓝领或者是配角，即便强行改造也是需要时间或许最后的效果也不好，毕竟这位内线的身体素质不高。布泽尔其实并不符合庄飞的要求，只是和格林说的一样，在没有合适球员的情况下只能选布泽尔。

　　在这五个人中真正让庄飞和格林抉择的是巴特勒和普林斯的问题，这两人都拥有成为球队第八人的能力，可以说都有能力成为球队轮换阵容中的主力，只是在能力上庄飞和格林更加看好巴特勒，只是现在这位球员的顺位实在是有些高，如果拿下巴特勒就需要庄飞向上交易选秀权，到时候手上的三个首轮签最后能不能剩下就不知道了。或许即便是庄飞愿意将手上的选秀权拿出去换一个高顺位的签也是很难办到，其实这时候庄飞和格林确定普林斯就可以了，普林斯也是附和要求的，只是这两位的凯尔特人教练始终都放不下巴特勒。

　　而就在庄飞和格林在看着训练场上球员思索的时候，本来已经关闭的训练营大门被推开了，而且推门的还是一个高大的年轻黑人，年轻黑人的后面还跟着几个凯尔特人的保安。

　　训练营大门的这一动静很快就被训练营里面的人发现了，毕竟现在庄飞已经下令不再要人了。这时候这些人对这个敢闯凯尔特人训练营的年轻人也是很好奇。庄飞同样的也是疑惑的向训练营大门望去，而这时候一个熟悉的身影让庄飞眼前一亮。

　　“哈斯勒姆？！”


第485章 倒霉的哈斯勒姆

　　哈斯勒姆很郁闷，作为佛罗里达大学的应届毕业生，现在居然沦落到了无人问津的地步，虽然佛罗里达大学不是像现在的维克森林大学或者是杜克北卡这样的NCAA顶级豪门，但是也绝对算得上是一家一流的球队，作为这支球队连续四年的首发中锋，哈斯勒姆对自己还是挺自信的，虽然说自己没有办法像自己前队友麦克米勒那样能够收到各家NBA球队新秀训练营的邀请函，但是最起码也能成为陪练进入训练营吧，只是让这个自恃很有实力的内线极为郁闷的是，居然没有任何一家球队愿意给他一个试训的机会，他去过明尼苏达，去过尼克斯，也去过奇才，但是这些球队一看到他的身高就全部都拒绝了他的殷勤，作为一个中锋只有2米03的身高也的确是限制了他的成长，只是在这位中锋看来自己的身高绝对不会成为阻碍自己成为NBA球员的障碍，那个灰熊的首发中锋本华莱士不就和自己差不多高？

　　在这位佛罗里达大学的毕业生心中，他的任何方面都没有问题，但是在那些NBA球队负责人那就不是这样了，所以这也导致这位中锋至今都还在到处流浪，任何迫不得已的情况下来到了波士顿，因为也只有波士顿凯尔特人的训练营的门槛最低，对于任何人都能够进去，这在以前的哈斯勒姆看来是有些不屑的，任何人都能进去的训练营根本就配不上他，所以在以前的时候他根本没有考虑和凯尔特人训练营接近百人的球员抢机会，这是一件很跌份的事情，只是这时候走投无路的哈斯勒姆还是来到了这个地方。

　　只是来到这里之后再次让这个中锋极为悲剧的是，凯尔特人训练营大门关闭了，由于里面的新秀太多，所以波士顿凯尔特人主教练下令球队不再招收新秀球员，这让大老远从纽约赶来的哈斯勒姆直接无语了，他从纽约出发的时候可没有收到庄飞的这个通知，这时候这位年轻中锋也是只能站在凯尔特人训练馆外完全不知道该干什么，最后这位中锋被逼的没有办法了只有准备硬闯了，好在凯尔特人训练馆安保措施还真的不严密，居然让这位年轻中锋给硬闯了进来，这位中锋这时候也是横了一条心了，按照自己经纪人的说法，如果自己在NBA找不到工作那么只有三个选择，第一个，去找一份普通的工作放弃篮球，第二个就是去ABA或者是CBA这样的美国小联盟呆着然后随身等着进入NBA机会，第三条路就是出国，对于哈斯勒姆来说这三条路都不是他的选择，所以这位中锋也是拼了，别的先不说，先见到那个前NCAA的传奇主教练再说。

　　在哈斯勒姆的心中他对于庄飞的印象更多的是来自自己大学时候队友和教练的传说，因为他进入NCAA的时候当时维克森林大学主教练庄飞刚刚离职，可以说两人在NCAA没有交集，只是即便是这样，在这位佛罗里达大学的首发中锋心中这位一直被歌颂的‘年轻球员最佳导师’绝对不是那种断送一名年轻球员追求梦想机会的人，所以哈斯勒姆这时候才敢硬闯凯尔特人的训练营，只要庄飞知道他的情况他相信那个传奇的中国人会给他一个机会的，虽然长相看起来是五大三粗一副傻样，但是哈斯勒姆的心思却是很细腻头脑也是很清楚。他在纽约尼克斯也被挡了，那时候他可没有硬闯，因为他知道即便自己闯了也没有用，而且还有可能蹲警察局。

　　这位佛罗里达的年轻人在赌博，他希望庄飞是他心里面的那样一个教练也希望庄飞是他教练和队友口中传说中的那样一个主教练，不过即便是这样当他自己闯进来之后，看到训练馆几乎所有人都将目光集中到自己身上的时候，这位佛罗里达大学的中锋也是一阵的不舒服，可以说心中极为忐忑，而在这些人群中他很快就注意到了离他不太远，站在场边的那个中国人，这时候那个中国人也是在看着自己，这也让哈斯勒姆心中异常的紧张，而就在这时候哈斯勒姆身后的保安们也是在往门外奋力的想把这个大个子拖出去，只是让这些保安很无语的是这个大个子虽然进门之后就发呆了，但是脚步却是极为扎实，再加上作为中锋球员的力量，后面那两个凯尔特人的保安硬是拖不动他。

　　而在不远处看到这一幕的庄飞却是笑了笑，庄飞的笑声不是很大，但是因为现在现场很安静，所以基本上训练馆所有人都很清楚的听到了，可以说这时候这些人也是很意外，对于庄飞这样的教练，如果有这样一个球员来‘捣乱’，虽然不至于说把他轰出去，但是也不应该露出这样的表情吧，这位主教练这个样子看起来似乎还很高兴。而且更加让现场这些人无语的是，庄飞接下来的一句话。

　　“你是哈斯勒姆？你现在换上训练服，然后去训练场吧，欢迎你加入波士顿新秀训练营”

　　当庄飞把这句话说完的时候，也没有再理会这时候已经发呆的人，然后再次大喊了一声。

　　“好了，不要看了，继续训练”

　　当庄飞转过头冲着训练场所有球员大喊了一声之后凯尔特人训练馆才恢复了正常，而这时候站在门口的波士顿凯尔特人的保安们就有些尴尬了，最后这些尴尬的保安最后只能悻悻的将这位闯入着放了，然后也是离开了球队训练馆，而哈斯勒姆则同样是呆滞了很久再想着庄飞为什么会认识他，不过最后这位年轻中锋还是醒了过来，不管庄飞为什么会认识他，这都没有关系了，现在重要的是能够获得一个进入NBA的机会，现在这个机会来了，他就需要自己把握住，所以想通这些之后这位佛罗里达中锋很快就换上训练服加入到了新秀训练大军之中，这时候的凯尔特人的训练师们将会再次增加一个球员的负担。

　　……

　　……

　　“教练，你认识他吗？”

　　在看着球队训练场上有些像没头苍蝇一样到处乱窜的哈斯勒姆，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林也是好奇的问道，这时候不止是他很好奇，其他在现场的球员和球探都很好奇，要知道来这里的这几十个球员大多数都跟着庄飞训练很久了，至今庄飞能够叫出名字的球员也不多，除了那几位被邀请的球员之外，其他人没有几个能够入得了庄飞法眼的，所以当庄飞喊出这位闯进来球员名字的时候他们也是极为在意，特别是其他球队的球探们，在他们的球探报告里可没有哈斯勒姆这样的一号人物，只是对于庄飞眼光的绝对自信，这也使得这些球探们也是格外注意哈斯勒姆在训练场上的表现。

　　只是让这些球探们极为失望的是，这位能够被庄飞叫出名字的球员完全没有表现出那样的实力，或许也是因为受到其他球员的排挤，再或者是因为太兴奋的原因，总之这位球员在今天的这次训练课上表现得极为糟糕，基本上没有表现出任何自己的优点，反倒是让所有人都对他的身高很在意，作为一个中锋只有2米出头，这在NBA也算是奇葩。

　　由于这位中锋没有表现什么过人的长处，很快这些球探就放弃了对他的兴趣，毕竟现在现场还有接近一百的球员，现在他们也没有功夫在一个这种实力的球员身上花费太多的功夫。而这时候庄飞看着这位到处被排挤然后上蹿下跳的年轻球员却是一直露出着微笑，似乎对这个中锋很满意，看到这一幕也是让格林很在意，按照现在教练表现的样子绝对是认识这个球员，只是作为庄飞很亲近的弟子兼助手他却没有太多的印象。

　　“不认识，我和他以前从来没有见过”庄飞笑着看了看自己的弟子回答道，这也让格林更加疑惑了，然后庄飞接着笑着说道：“我在电视上看过他的比赛，他是佛罗里达大学的首发中锋，以前和麦克米勒是队友”当庄飞把这句话说完的时候格林才有一种恍然大悟的感觉，特别是听到麦克米勒之后，当初在森林狼的时候麦克米勒这位小前锋差点就要去森林狼了。当初庄飞和他没少看麦克米勒的比赛录像，只是这时候格林也是极为敬佩自己这个教练的记忆力。他可是完全不记得佛罗里达大学还有这样的一名球员，更加不会记得他的名字是什么。

　　而在得到自己心中答案的格林这时候也是把自己的目光更多的看向了这位自己主教练能够记住名字的球员，刚开始的时候这位凯尔特人的主教练对于哈斯勒姆的表现也是极为不满意，只是慢慢的，这位庄飞的助理教练的眼里却是同样露出了一份极大的惊喜之色，很明显这位凯尔特人助理教练眼里看出了一些和其他人不一样的东西。

　　而一边的庄飞看着自己助手这样也是笑着点了点头，现在格林在对球员判断的眼光上已经足够出色了，这位上蹿下跳像没头苍蝇一样的球员可不是一个废材。想到这里的时候庄飞心里也似再次一喜，这算是这次举办训练营的一大收获。

　　……

　　……

　　波士顿凯尔特人训练营很辛苦，对于大多数刚刚离开NCAA的球员来说都是如此，只是这些大多数来自NCAA的球员都是或多或少的知道这位凯尔特人主教练的风格的，可以说这位魔鬼教练的名声在全美也算是极为出名的，所以训练营的辛苦倒是也没有让这些人有多大的痛苦，累是累了一些，但是也没有什么关系，而真正让这些球员最痛苦的事情绝对不是训练营的辛苦，而是在训练营的表现。

　　在训练结束之后很明显能够在这些新秀球员的脸上看到各种各样不同的表情，有为自己训练表现感到骄傲的，也有为自己训练表现感到沮丧的，还有一些则是极为淡然的，基本上每天的训练结束都是这样，而这个时候对于第一天新加入的哈斯勒姆来说更是如此。

　　今天的训练在他自己看来就像是狗屎一样，完全没有办法融入到了这里的训练营中，被其他人排挤也就算了，对于被排挤这样的事情他也是有准备的，毕竟现在不是纯洁的校园了，在这里每一个球员都要为自己的生存在努力，在训练营是最残酷的，没有任何人会为了其他人而这怎么怎么样，基本上所有人都是为了自己的。可以说哈斯勒姆是早有准备的。

　　只是即便是这样，这位中锋也是因为自己实在是太兴奋再加上最近得出乱跑没有做系统训练导致自己状态很差，再加上最近的长途跋涉导致身体状况也不在最佳时期，在这个时候能够有好的表现那才是见鬼了。

　　所以这位年轻的中锋在收拾自己行礼的时候也是极为的沮丧，本来一个很好的机会眼看着就要被自己浪费了，想到也许过不了多久自己也许就要去国外混生活的事情这位中锋的心里也是一阵的憋屈。也是不断在感叹自己最近的运气实在是太差了。

　　而当这位感叹命运不公的中锋收拾完行李准备离开的时候，却是遇到了让他一辈子都难以忘记的情景，那个一直出现在传说中的中国人居然从他的背后拍了他一下，而且还说出了他一生都很难忘记的一句话。

　　“小伙子，好好努力”

　　庄飞的这句话直接让这位刚刚走出训练馆大门的年轻中锋直接呆在那里看着庄飞和格林的背影离自己越来越远。

　　对于庄飞来说这个鼓励只是一句平常的话。他对很多今年的新秀都说过。但是对于哈斯勒姆来说这是人生的一个转折点。

　　“教练，看来我们今年的目标确定了”

　　史蒂芬格林也是笑着对自己身边的主教练说道，而庄飞则是同样的点了点头。


第486章 向上交易

　　凯尔特人的新秀训练营一共办了10天，在这十天的时间里庄飞和格林算是非常满意的了解了他们关心新秀的基本情况，即便是刚刚到来的哈斯勒姆的情况也是一样，这位刚开始在新秀训练营表现很糟糕的新秀在后面的表现也是很糟糕，完全没有办法融入到其他人之中，看起来是完全的被孤立了，只是即便是在这种情况下，这位中锋还是得到了庄飞和格林的认可。

　　在结束了波士顿凯尔特人的新秀训练营之后，这接近百位的新秀也是一窝蜂的离开了波士顿，对于他们来时波士顿凯尔特人训练营不是最后一站，他们现在还有其它的选择，只是在现在的时间看来其他的选择机会也是不多了。只是即便是这样，这些新秀也没有打算放弃任何一个机会的意思。

　　而庄飞和格林则是在这次训练营结束之后，彻底的就进入了选秀的模式了，现在他们需要为6月26日的正式选秀做准备了。

　　“庄，很遗憾的告诉你，老鹰不愿意拿他们的9号签换我们的16号和23号签”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室，球队的副总经理一走进庄飞的办公室就一脸苦笑的对满面期待的庄飞说道，在几天前他按照庄飞的命令去拿球队的两个首轮选秀权去向上交易，希望能够交易来一个有用的乐透签，但是结果很让人失望。

　　其实今年的选秀不是选秀大年，所以选秀权也不是太昂贵，特别是6—13位的后段乐透签很尴尬，毕竟公认的好球员不多，最有潜力的球员都会被前面的几位摘走，后面留下的球员大多数都差不多，可以说在实力上和潜力上很难有那种一个等级或者是两个等级的差距，所以在这种选秀小年的时候，很多时候两个首轮签是能够换到一个乐透签的，毕竟在球员实力差不多的情况下，选一个比选两个怎么看都划算，特别是对于重建的球队更是如此。

　　“那篮网和公牛呢”庄飞看到丹尼安吉的表情之后叹了一口气接着问道，他选的这几个球队都是那种高不成低不就的选秀位置，可以说极为尴尬，篮网的是10号签，而公牛则是6号签，对于这两只球队来说用这样的顺位很难摘得今年最好的球员杰—威廉姆斯和小邓利维，在这种情况下庄飞自认为能够完成交易的机会很大。

　　只是让庄飞失望的是，丹尼安吉在听到了庄飞的提问时还是有些无奈的摇了摇头，很明显，这两笔交易也是没有实现。

　　“庄，今年虽然没有太多的好球员，但是这些球队都有一些自己的目标，他们不会给我们交易机会的”看着有些失望的庄飞，这位凯尔特人的副总经理也是有些无奈的说道，今年也算是一个选秀的奇葩年，本来没有太多的好新秀，可是这些球队硬是能够找到一些自己想要的目标，在这种情况下根本没有办法完成交易。

　　“看来我们只有另外想办法了”庄飞在得到了丹尼安吉的答复之后有些叹气的说道，这个时候庄飞心里对于卡隆巴特勒的追去还是没有死心，对于波士顿凯尔特人的第二阵容来说，球队现在缺乏一个稳定的射手也缺一个能够对对方篮筐造成冲击的内线，现在有了哈斯勒姆，所以内线的问题解决了，但是球队的那个稳定射手却是没有解决，巴特勒是雷阿伦和汉密尔顿的康大师弟，虽然说他的中远距离投篮比起雷阿伦和汉密尔顿来说实在是差的有些远，雷阿伦和汉密尔顿一进联盟就是一流的射手了，而现在这位有些不稳定的射手现在的射术最多也就是三流或者是二流不到，和巴特勒比起来普林斯的投篮看起来稳定性还更高一些，不过即便是这样，庄飞依然是对巴特勒更加渴望，这是一个能够成为射手，也是一个能够成为一个持球进攻的球员，虽然凯尔特人第二阵容的球权会大部分的出现在阿里纳斯的手上，但是庄飞也是希望能够有一个能够为阿里纳斯分担压力的点，这个点可以在阿里纳斯打不开局面的时候自己能够打开，而普林斯在这一点上比不是巴特勒，巴特勒在进攻方面比起普林斯来更加的全面。

　　只是现在巴特勒的预测顺位很靠前，最低也是需要乐透签才行，在这种情况下如果没有办法交易到一个很好的选秀权，庄飞根本拿不下他，最终只能选择普林斯，虽然普林斯也是很好。

　　“庄，要不我们向凯文那问问吧，他们好像对球队今年的选秀权不太在意”

　　就在庄飞陷入沉思的时候丹尼安吉则是再次出声提醒到，现在的森林狼正在选择球队的新主教练，在这种情况下森林狼队内是不可能交易球员或者是选秀权的，毕竟这些都需要新主教练来确认的，如果将新主教练需要的球员或者是选秀权交易走了那就悲剧了，所以庄飞在之前也没有向森林狼去寻求交易的可能性，除了这一点之外，庄飞也知道自己现在格伦泰勒的心里很‘恶魔化’，可以说现在森林狼老板格伦泰勒对自己的心情很复杂，如果这时候自己和麦克海尔发生一些联系，估计这位森林狼的总经理麦克海尔在森林狼的日子也会不太好过，压力也会很大。

　　丹尼安吉自然也是很清楚的知道庄飞的顾虑，只是在这个时候看庄飞这样子这也是最后的一个机会了，不管怎么样总是需要试一试的。所以他也是再一次提出了这个建议，而让丹尼安吉有些吃惊的是，这一次庄飞点头同意了。

　　……

　　……

　　现在波士顿凯尔特人正在为寻找自己的乐透选秀权而努力着，而在联盟的另外一边，今年NBA的总决赛也是在温哥华灰熊和洛杉矶湖人之间展开着，这轮今年NBA最重要的一轮系列赛打得极为的惨烈，灰熊和湖人都是联盟最强的两只球队，一只是西部第一另外一只是东部第一，而且今年不管是东部还是西部差距其实不大，这也注定今年的总决赛不会出现像前面两年那样庄飞带领西部第一的森林狼横扫对手的情况，可以说这轮系列赛是极为势均力敌的，从两队之间的方差和大比分上也可以明显的看的出来。

　　在这轮系列赛的第一场，灰熊坐镇主场迎战刚刚结束和国王抢七的湖人，对于这样的一只有些还处在和国王大战氛围之中的球队，灰熊打得很轻松，而两队的第一场也是两队打得最轻松的一场比赛，在这场比赛接下来之后，湖人开始慢慢进入总决赛的状态，这轮对阵也是变得残酷起来了，其实两只球队对于对方都不陌生，当初灰熊在西部的时候就是连续两次被湖人以抢七的发生淘汰，可以说当初西部还处在森林狼统治时期的时候，这两队对于彼此都是最熟悉的对手，而且更为重要的是不管是湖人还是灰熊，他们球队的核心阵容和以前也是没有太多的变化，在这种情况下两只球队对于对方也是极为了解，而且现在前湖人的总经理杰里韦斯特还是灰熊的主教练，在这种情况下两边根本没有太多的秘密可言，完全是一上来就是硬碰硬，根本不需要试探。

　　所以在开始的灰熊的连续两个主场中，灰熊虽然轻松的拿下了第一场，但是第二场拿得很艰难，而在第三场客场作战更是输了比赛，客场作战的灰熊不敌湖人，让大比分也是变成了2比1，而且更加让灰熊失望的是，双方的第四场比赛湖人依然是利用主场优势击败了灰熊，更是将比分扳成了2比2平，总决赛的赛程是2—3—2，拥有主场优势的球队先两个主场，然后最后也是两个主场，中间的比赛则是在客场打，按照这个趋势灰熊很有可能在客场的时候连续输给湖人三场，然后以2比3落后，这对于灰熊来说绝对不是一件能够接受的事情，毕竟当对手如果拿到赛点的时候，接下来的两场比赛他们只需要在一场比赛中拼了命就好了，在这种情况下即便灰熊拥有所谓的主场优势也是没有太多的用处，所以对于这两只球队来说第五场在斯台普斯上演的天王山之战就格外的重要了。

　　本来杰里韦斯特对湖人的核心奥胖今年的成长已经估计的很足了，也知道这个大个子开发了新面框进攻能力，只是在这次总决赛他依然有信心让大本和奥拉朱旺已经拉希德华莱士的内线阻截了他，只是从前面的四场比赛来看，这种想法有些不太能够实现，在前面四场比赛虽然奥胖都没有表现出那种超神一样的发挥，灰熊也是限制了他，但是他在运转三角进攻的时候更加娴熟了，有些时候居然能够通过更快的传球打破困鲨战术，可以说这是菲尔杰克逊留下的秘密武器，现在对于运转更为简洁流畅的湖人，现在的韦斯特和灰熊都陷入了困境，他们现在需要拯救。


第487章 造神

　　庄飞进入NBA已经有四年的时间了，只是这个赛季还是他第一次全程参与到球队的选秀过程中去，可以说这也是他第一次体会到NBA选秀的复杂，对于现在凯尔特人来说其他们比起NBA其他球队来说已经好了很多，毕竟这只球队的大多数目标都已经确定了，对于凯尔特人来说他们不需要再去考察其他球员了，在这一点上也许凯尔特人是全联盟走在最前面的，和波士顿凯尔特人不同的是，据说不就前的媒体报道，马刺队的主教练波波维奇刚刚不久前去了欧洲去了西班牙，听说就是考察新秀，今年他们的首轮选秀权在庄飞的凯尔特人手里，所以对于他们来说美国本土的新秀就不用想了，想要用二轮签选一个质量不错的美国本土新秀基本上不可能。

　　和波波维奇相似的是，小牛主教练老尼尔森和湖人的总经理库普切克被传也是去了国外，似乎也是在考察新秀球员，只是并没有人知道两人具体去了哪，这两个人的行踪很隐秘，除了这些到处在考察球员的球队来说像一些比如尼克斯，猛龙或者火箭这样拥有高顺位签的球队已经开始和今年的那些大牌新秀们发生绯闻了，特别是今年的状元讨论更是此起彼伏，今年不是一个绝对的大年，但是也是拥有一些成为明星甚至是超级明星潜力的新秀，比如现在一直炒得很火热的状元大热杰—威廉姆斯，在很久以前这位杜克大学的控卫就被称为今年状元的第一人选，这是一个在各方面都有成为超级明星潜质的控球后卫，对于任何一支拥有状元签的球队基本上都会将状元签交给这位NCAA最近几年最好的球员，只是当火箭获得状元签之后这就产生变数了，因为火箭现在完全不需要一个和弗兰西斯风格相近的双能位，这位在大学时候很多时候也打二号位的控卫球员在风格上和弗兰西斯相近，很显然对于火箭来说他们更加需要一个内线球员，比如格鲁吉亚球员有这‘小诺维斯基’称号的尼克洛茨—斯基蒂什维利，比如德鲁古登，甚至再比如内内和斯塔德迈尔，这些内线可以说在潜力上不差，虽然比起杰—威廉姆斯来说差了一个档次，但是在火箭拥有状元签的情况下是完全能够有拿下状元的机会的。

　　所以最近全美几乎所有媒体在报道篮球新闻的时候都在围绕着这个新秀顺位预测在进行着，而且更为奇葩的是，今年选秀预测前十位，甚至是前三位都几乎没有一家媒体是相同的，这也可以看得出今年的新秀中实力不错的不少，但是都没有那种绝对拔尖的能力，也缺乏那种能够绝对压下其他球员一头的能力，只是让庄飞有些无奈的是，不管这些媒体怎么来预测今年的新秀排位，庄飞最想要的卡隆—巴特勒一直都在乐透之列，基本上都排在前十，甚至在有些媒体比如华盛顿邮报的预测中这位小前锋会在第三位被奇才选中然后和自己的学长汉密尔顿搭档成为奇才的侧翼，而乔丹则是直接打中锋就好了，虽然说这个预测有些调侃的意思，但是也可以看出作为康大出品的优质外线，特别是在雷阿伦和汉密尔顿被证明成功之后，这位继雷阿伦和汉密尔顿之后的康大第三任掌门人也是极为受到追捧，甚至庄飞都在想自己即便是拥有了森林狼的八号签都未必能够签下他，除非签位在前五的时候才能算是保险。只是这对于庄飞来说基本上是不可能的。

　　现在全美都在被新秀预测和选秀的事情闹得沸沸扬扬，而庄飞因为已经将目标提前确定了，再加上将选秀权交易的事情交给了球队的副总经理丹尼安吉，所以他也算是比其他NBA教练轻松的是终于从选秀的事情上抽了出来，然后庄飞也是准备去现场观看今年的NBA总决赛灰熊打湖人的比赛。

　　今年总决赛的前四场比赛很好看，对于庄飞来说是这样，在这轮系列赛庄飞看到了很多有趣的事情，在今年的NBA因为庄飞离开森林狼的原因所以很多球队都藏着秘密武器，比如和庄飞大战时候奇才藏着的乔丹去五号位的打法，比如马刺他们一直藏着的进攻能力，再比如庄飞他自己藏着的在以五号战术体系中姚明为组织核心将麦迪和阿里纳斯全部放到场上出任球队进攻核心的战术，虽然这个战术因为姚明的低迷最终由小奥来实行，虽然实行的效果没有姚明的好，但是也是给灰熊很大的威胁，这也算是庄飞他自己藏着的秘密武器。

　　可以说对于今年的NBA总冠军很多球队都是有想法的，在这些球队看来只要自己能够拿出自己的秘密武器，对于今年的总冠军虽然说不能势在必得，但是也是绝对能够谈得上有一争之力，对于凯尔特人，奇才和马刺这样的夺冠二线球队来说是藏着一些东西，对于湖人和灰熊来说同样也是如此，在前面两场输球之后湖人很快就将他们的武器给亮了出来，这支球队在配合的时候更将简练了，这是庄飞对于湖人现在最直观的看法，湖人的体系是三角进攻，三角进攻是一个很复杂的战术，再加上球队中不管是科比还是奥尼尔都不是那种愿意第一时间就传球的球员，所以在以前的湖人队他们的传球时机其实是很慢的，这也是庄飞在森林狼的时候敢于将两侧的球员回收夹奥胖的原因，因为那时候森林狼是有足够时间扩出去的，奥胖也是给森林狼留下了足够多的时间收缩也是留下了足够多的时间扩出去。

　　但是在今年，庄飞没有看到奥胖还有这样的纠结的时候了，是自己进攻还是自己传球这位三角进攻的核心做的很好，虽然他的攻击区域依然很小，但是他今年提升的绝对不是自己持球进攻的能力，还有他传球的意识和自己进攻的选择，他的这些东西比起前面几个赛季来说实在是强了太多了，这也是杰里韦斯特采取困鲨战术之后困不死这个鲨鱼的主要原因，而庄飞也是从前面两场比赛得到了本赛季为什么奥胖得分和失误会同时下降的原因。这个中锋更加专注打得也更加聪明了。

　　而奥胖的这种成长恐怕就是菲尔杰克逊一直藏着给所有人一个惊喜的秘密武器吧，很明显菲尔杰克逊的这个秘密武器也是的确给很多人一个惊喜了，比如庄飞还有就是灰熊的主教练杰里韦斯特，如果杰里韦斯特没有重新找出应对这个更加简练的奥胖，那么很有可能被自己的死对头菲尔杰克逊在总决赛的舞台玩死。

　　灰熊和湖人的第五场比赛是洛杉矶今年最热门的一场体育赛事，这场比赛的门票自然也是极为难得，如果庄飞自己掏钱买的话根本买不到拥有好位置的门票，庄飞这次是作为这场比赛的解说嘉宾来看这场比赛的，庄飞接受了ABC电视台的邀请和迈克尔斯搭档解说这场比赛。

　　这场比赛是这轮系列赛最重要的一场比赛，在这场比赛一开始的时候庄飞就在自己的解说席拿着话筒向全美所有篮球观众预测这轮系列赛不会打到第七场，这场比赛谁赢谁就能在第六场比赛结束这次的总决赛，只是对于很多认为这轮系列赛能够打到七场的球迷或者专家来说庄飞的这话有些狂，只是对于庄飞来说这场比赛就是两队亮出底牌的时候，湖人底牌已经出来了，灰熊的底牌还没有出来，如果这时候灰熊拿不出底牌或者说自己的底牌干不过湖人，那么下一场比赛同样也会是这个结果，反之亦然，这两位主教练可不会给对方一丝喘息机会的，只要拿到优势绝对的一踩到底。

　　“咦？！奥拉朱旺？”

　　庄飞很期待这场比赛灰熊会拿出什么不一样的东西，只是当灰熊放出自己的首发球员之后庄飞算是明白杰里韦斯特是的秘密武器是什么了，在这场天王山战役中，前面常规赛场均只能上场10分左右，进了季后赛只能场均上场七八分钟的奥拉朱旺居然出现在了球队的首发阵容之中，这位来到灰熊之后就一直被称为已经在养老的家伙在整个赛季一共只打了不到一千分钟，对于很多人来说估计已经开始忘记了这位前超级明星了。

　　很明显对于奥拉朱旺的首发庄飞没有想到，菲尔杰克逊也没有想到，这个老将现在还有多少能量谁都不知道，因为谁都没有想过这位球员能够在这样重要的比赛会出任这么重要的位置。

　　“歇了一个赛季的奥拉朱旺还是奥胖的对手吗？”这时候稍微冷静下来的庄飞也是在看着球场上的那个灰熊老将笑着说道。而这个时候他的搭档迈克尔斯已经站了起来向全美的观众激动的喊着了。很明显这个意外出现的情况在这位解说员看来是能刺激收视率的。

　　奥胖在总决赛的第一个对手就是奥拉朱旺，而或许奥拉朱旺在自己总决赛的最后一次的对手就是奥胖，而这对于最近二十年NBA最好的两个中锋绝对是一个轮回，在轮回开始的时候巅峰奥拉朱旺击败了初出茅庐的奥胖，而这场比赛的形势则是巅峰奥胖对阵已经夕阳之下的奥拉朱旺了。

　　“庄先生，你认为这场比赛哪一个能够赢？”在狂喊了一阵之后ABC的解说员迈克尔斯也是一脸兴奋的对庄飞喊着，而这时候庄飞则是笑着摇了摇头，这场比赛谁能赢不好说，对于这场比赛庄飞唯一能够确定的是，今年的奥拉朱旺绝对是本赛季最好的一个奥拉朱旺，今天的奥拉朱旺也很有可能是最近几年最好的一个奥拉朱旺，同样，奥胖也是这样。甚至刚才庄飞在打开自己王朝系统的时候两人的即时情况也是如此。

　　而事实上这场比赛的过程也是和庄飞想的有些一样，这场比赛韦斯特对奥拉朱旺极为的信任，全场比赛都是让奥拉朱旺单防奥胖，可以说这场比赛即便是韦斯特想让人来帮忙估计这位传奇中锋也不愿意，毕竟这场比赛是他首发的一场比赛也是可以说为自己传奇生涯画句号的一场比赛，在这样的比赛中自然要留下最辉煌的时刻。

　　“状态还真是好啊”在比赛进行的时候庄飞看着球场上的奥拉朱旺和奥胖由衷的想到，这两人这场比赛的状态都是极为出色，特别是奥拉朱旺，虽然他的脚步慢了，虽然他耐力各个方面都大不如前了，但是这位中锋的篮下脚步，以及奋力防守时候的气势还能让庄飞依稀看到当初威震联盟攻防两端历史盖帽王的风采，而另外一边的奥胖同样也是如此，这场比赛这位中锋也是极为的卖力，因为大多数时候灰熊都是对他一对一的防守，所以这个中锋的单打机会也很多，而这场比赛他和奥拉朱旺的一对一也是成为了主旋律。

　　“看来年龄还是大了啊”随着比赛的进行庄飞看着奥拉朱旺也是有些感慨的说道，他现在也明白了为什么韦斯特会到这个时候才用他，现在的这个奥拉朱旺最多能够打两场像这样的比赛，而且即便是这样，随着比赛的进行，奥拉朱旺还是慢慢的被奥胖给压制住了。这场比赛两人较量的胜利者也是由以前的奥拉朱旺换成了现在的奥胖。

　　“只是，这场比赛胜利者却还是灰熊”当比赛结束之后庄飞看着球场上击败了自己此生最大对手却没有一丝兴奋之色的奥胖有些可惜的摇了摇头说道。

　　对付三角进攻的最好防守还是一对一的盯人防守，这场比赛奥胖虽然赢了，但是奥胖却没能为自己的队友创造太多的机会，同样他也没有凭借自己的能力得到足以杀死灰熊的得分，这场比赛他是29中15拿下了44分，但是却只送出了1次助攻，他的命中率是全队最高，但是湖人其他球员在灰熊的一对一盯防下命中率不足以三成，而这场比赛表现很好的奥拉朱旺则是15中8拿下了22分，灰熊得分最多的还是卡特，这位灰熊老大在面对科比的一对一拿下了32分而科比则是在卡特的防守下19中5拿下了15分，最终灰熊这场比赛则是在客场以96比88击败了湖人。

　　庄飞一直说这两只球队的天王山战役决定着这两支球队的这轮系列赛的结果，很快庄飞这个预测就得到了证实，在两天之后两队的第六场对决，灰熊主场以100比93再次击败了湖人，这场比赛几乎是复制了上一场两队的进程，奥拉朱旺单抗奥胖，奥胖赢了数据，而奥拉朱旺赢了比赛，这场比赛结束也是让奥拉朱旺拿下了第三个总冠军，同时也是让奥胖第二次折戟总决赛。

　　而这也是灰熊这只NBA最年轻球队之一成为了NBA总冠军球队中的一员，而这场比赛也是让杰里韦斯特再次拿下了总冠军，他也是少有的球员，总经理和主教练都拿下总冠军的人之一。

　　同时这个冠军也是让灰熊的老大文斯卡特加冕了NBA第一人的称呼，这位目前NBA最有人气的球星一直都没有被公认是NBA最好的球员，和他比起来不管是湖人的奥胖还是马刺的邓肯都不差，但是在今年之后，这位在总决赛六场场均砍下33。5分7。5个篮板和7。5次助攻2。5次抢断1。5次盖帽并且加冕总决赛MVP的球员成功的登上了NBA的最顶峰，同时他也成为里德和乔丹之后第三个同时包揽常规赛MVP全明星MVP以及总决赛MVP的球员，只是和乔丹不同的是他只有一次而乔丹却有两次。

　　而且更为让人惊叹的是，在卡特拿下了总决赛MVP之后，那只传奇的维克森林大学拥有了两个同时拿下常规赛和总决赛MVP的球员，这是NCAA历史上的第一个做到这样的球队，估计在这次之后，全美很多鼓吹维克森林才是篮球历史上最强大球队的人再次多上不少。

　　不过在现在，随着灰熊的夺冠，很快庄飞就能感受到大卫斯特恩的动作了，很明显这位NBA的总裁再次准备造神了，虽然很多人都知道大卫斯特恩在乔丹1998年退役之后就在打造卡特，但是那时候卡特一直有一些名不正言不顺，但是现在却不同了，虽然卡特现在未必能够达到当初乔丹那样的高度，但是现在是NBA的头牌已经无疑了。

　　而庄飞在结束总决赛之后回到波士顿，关于向森林狼交易选秀权的结果也是出来了。


第488章 一打总冠军奖杯

　　波士顿，凯尔特人主席办公室。

　　现在这个庄飞的办公室里，庄飞，丹尼安吉，以及球队助理教练史蒂芬格林全部都是一脸凝重之色，这时候在这个不算小的办公室里没有了一丝的声响，可以说在庄飞回到波士顿之后收到来自丹尼安吉的消息庄飞的脸上就变得极为凝重了起来。

　　庄飞想要森林狼的那个八号签，对于庄飞来说这是他的第一选择，而且对于庄飞来说他在以前虽然不像给凯文麦克海尔制造太多的麻烦没有向这位森林狼总经理提出建议要求，但是按照庄飞对于自己和麦克海尔之间关系的评估，只要自己提出了要求，这个森林狼总经理不会拒绝的，可以说在庄飞心里这个森林狼的八号签就是自己的囊中之物，况且麦克海尔还不止和庄飞关系很好他还是凯尔特人的名宿，从丹尼安吉在太阳主教练和总经理位置上挖太阳墙角来补强凯尔特人的行为就能看得出，这些从凯尔特人离开的人是极为念旧的，在这种情况下庄飞还真没有想过这位总经理会拒绝自己。

　　只是没有想过的事情现在却是真实的发生了，这让庄飞现在有些无奈，更是有些可惜，如果得不到森林狼的八号签也就意味着和巴特勒的擦肩而过，这不管怎么看都是一件让人惋惜的事情。不过再一想到麦克海尔之所以拒绝这笔交易的原因，庄飞更是有些惊讶。

　　因为从丹尼安吉那得来的消息，麦克海尔之所以不能将八号签送到波士顿凯尔特人这里就是因为即将上任的森林狼新主教练，前密尔沃基雄鹿主教练乔治卡尔的要求，现在森林狼还在寻求着自己的主教练，这是全联盟都知道的消息，但是别人不知道的是现在森林狼的老板格伦泰勒已经和卡尔联系上了，按照麦克海尔的说法两人不但联系上了，而且已经到了谈判签约条件的地步。而对于卡尔来说他加入森林狼的第一个要求就是拥有绝对的阵容上的自由，作为NBA的一个声名显赫的名帅他不可能像他的前任那样在球队用人方面听从别人的安排，而对于格伦泰勒来说只要王治郅能够首发然后每场比赛打三十六分钟以上他也是无所谓，但是对于卡尔来说王治郅能不能上场他不能给格伦泰勒保证，也正是因为这样的分歧现在两人还没有达成协议，不过看起来两人达成协议的日子也是不远了，而除了要求对球队阵容的绝对控制权之外，这位NBA的名帅还要求球队现在冻结所有的交易，特别是那个8号选秀权，据麦克海尔了解，好像这位准森林狼的主教练准备拿球队的控卫开刀，在范甘迪时代很受重要的小将军约翰逊似乎不符合他的要求，而在今年的新秀中优秀的控球后卫不算少，也正是因为如此，庄飞也是只能另外想办法了，虽然没有能够拿下森林狼的八号前但是对于巴特勒庄飞依然没有放弃，其实在NBA选秀的时候不管任何球队，只要确定的第一目标就不会轻易的放弃，哪怕是明知道没有机会也是会期待在选秀大会的时候走狗屎运。况且，虽然被森林狼拒绝了，但是丹尼安吉也不是没有带来一个好消息。

　　而这个消息也是目前凯尔特人主席办公室这三人这么凝重的原因。

　　“真的不能用23号和28号签来换吗？”庄飞一脸期待的看着丹尼安吉，希望能够从丹尼安吉那得到一个不一样的答案，只是让庄飞很无奈的是丹尼安吉摇了摇头，对于庄飞来说卡隆巴特勒比起普林斯最好的地方就是他能自己发起进攻，虽然因为大多数时间并不需要他发起进攻但是也需要以防万一，毕竟对于阿里纳斯来说他不是每天晚上都能将球队第二阵容扛在肩膀上的，在这个时候球队就需要一个阿里纳斯的备胎，而巴特勒就是最合适的人选。

　　现在丹尼安吉带来的一个好消息就是雄鹿愿意拿自己的13号签来换庄飞的16号签加28号签，森林狼在寻求乐透区的选秀权不是一个秘密，而雄鹿现在的目标不止一个，所以他需要的是数量而不是质量，在这种情况下两只球队是能够达成协议的，虽然13换16+28看起来很公平，但是这对于庄飞来说有些鸡肋，因为庄飞即便是换来了雄鹿的13号签也是不可能选上巴特勒，现在巴特勒的选秀预测没有一个是第十之外的，甚至在王朝系统的预测中这位小前锋是第七位。在这种情况下庄飞还希望能够留下16号选了普林斯之后再用一个不错的签位选今年的控球后卫里德诺，里德诺和普林斯的作用相结合的话能够很好的取代巴特勒的作用，在这种情况下庄飞自然是不想将自己的16号签交出去，况且庄飞现在也不确定23号签能不能选到里德诺。只是即便是庄飞不交易他手上有16，23，28三个首轮签同样也不能同时拿下里德诺。

　　“庄，现在我们的选择并不多，虽然雄鹿的这个交易申请有些鸡肋但是也是一个很不错的选择，我知道你的选择是什么，其实对于我们来说也没有多亏，或许普林斯没有你想象中的那么受欢迎，我们留下23号签就足够了”丹尼安吉自然知道庄飞现在纠结的是什么，在没有办法拿下巴特勒的情况下庄飞只能再去抢里德诺，而这个时候给普林斯留下的签位就不保险了，虽然这个小前锋现在没有进入乐透区但是普遍认为他的选秀位置应该在16—20之间，在这种情况下森林狼有16号签是能够保证得到他的，而23号签则是有些不太保险了。

　　“是啊，教练，虽然冒险了一些，但是我想这样是最好的选择”在丹尼安吉说完之后一边的球队助理教练史蒂芬格林也是对庄飞建议道，而这个时候庄飞则是再次皱起了眉头，在他的这两个助手看来普林斯的位置应该不至于太高，但是在庄飞看来恰恰不是如此，在他的王朝系统中的选秀预测中这位小前锋的位置相当的高，王朝系统的选秀系统很有趣，可以说没一段时间都在变化一次，而在上一次排位更新的时候，普林斯的位置是19位，而这一次的时候则是14位，可以说这是一个一直在攀升的球员，从这位球员的位置变化来看，现在NBA肯定有以前没有高顺位选秀权的主教练对这个小前锋出手了，而且还已经交易到了选秀权，或者是本来就拥有选秀权的球队改变了自己的目标，所以庄飞现在担心的不是像这两个助手担心的那样球队23号能不能选到普林斯，他担心的是球队能不能用23号选到里德诺。

　　其实在王朝系统的选秀系统更新的时候庄飞就没有选择了，他必须拥有一个比14号选秀签更加靠前的签位，否则他连普林斯都有可能失去。

　　“丹尼，我还是希望你能再和雄鹿交涉一下，看能不能留下16号签”庄飞最后叹了一口气说道，而这时候看到庄飞这样丹尼安吉和格林也是摇了摇头，在他们看来自己的这个主教练有些太谨小慎微了。

　　“那如果他们始终都不答应，我们该怎么办”丹尼安吉虽然觉得自己的这个主教练有些太小心了，但是也是准备按照他吩咐的执行。只是在丹尼安吉问完之后，庄飞却再次沉默了起来，然后过了片刻这位凯尔特人主教练才开口。

　　“如果他们还不同意，那么就按照他们的要求去做吧，总之这个13号签我一定要了”最后庄飞也是有些颓然的叹了一口气说道，对于NBA来说每年的选秀都是最伤脑筋的事情。

　　随着选秀时间的接近，不只是庄飞和他的凯尔特人在到处为自己的选秀权而操心，比如马刺队的主教练波波维奇，这位一向在NBA没有太多交易人缘的主教练这次也是很兴奋的从自己老师拉里布朗那弄来了今年的19号签，这位主教练今年一共看上了两个球员，其实对于他来说今年他需要的球员不少，但是能够真正被他选中的却只有两个，西班牙的那一个现在已经搞定了，而现在就差美国本土的那一个了，而在回到美国之后这位主教练也是从自己老师那得到了好消息，拉里布朗愿意将选秀权送到他的手上。

　　而除了马刺在忙碌之外，刚刚输了比赛的湖人也是和庄飞一样不断的在寻找乐透区的签位，今年的失败让这只球队再次看到了自己球队四号位的缺乏，看起来这只球队准备彻底根治球队的四号位软肋，只是这时候和森林狼遇到的尴尬一样，现在的湖人也是到处碰壁。

　　可以说在选秀日期越来越近的时候，全NBA的经理人也是全部都忙碌了起来，整个NBA的气氛就像是在火炉子上被烤一样。

　　而就在这个时候让庄飞有些意外的是，刚刚在NBA总决赛上率队击败了湖人的卡特来到了波士顿，而且陪同他来的还有以前维克森林的球员比如邓肯，斯泽比亚克还有拉加贝尔，就连以前没有在庄飞手下打球的艾尔哈灵顿也是来了，这个1998年的4号秀在篮网过得不开心，一直都在打着替补，而且今年他的合同到期之后他也没有打算和篮网续约，可以说这位场均能够贡献8分的替补球员现在不缺下家，他也是来庄飞这里散心的，虽然从来没有在庄飞手下打球，他却是庄飞从高中挖来的，所以比起乔约翰逊这样后来的维克森林球员，庄飞和艾尔哈灵顿的关系更加亲近一些，两人在平时也是一直保持联系，最近他也是在为自己的下一站询问了庄飞的意见，可以说他也是将庄飞当成自己的老师的。

　　这次这些维克森林球员集体到来让庄飞有些意外，只是当庄飞看到卡特手上捧着的那个NBA总冠军奖杯的复制品之后就全部明白了，这是卡特在完成自己的承诺，当初庄飞和这些球员离开NBA的时候，这些球员就说了，以后他们一定会为庄飞献上一个总冠军的奖杯，在三年前的时候邓肯就已经率先送来了给庄飞的承诺，而这一次却是轮到了卡特。

　　所以庄飞对于他们的到来也是极为开心，再加上格林和詹姆斯波西住的也近，所以这一大家子的维克森林球员全部都聚在了庄飞的家里，这也算是为卡特庆祝他的登顶总冠军。

　　虽然进了NBA之后这些人也没少相聚，像庄飞和卡特基本上每年夏天都在一起，而詹姆斯波西和斯泽比亚克也是每年夏天都在洛杉矶，就连艾尔哈灵顿这位邓肯接班人在休赛期的时候也会找自己的学长学习，只是像今天这样所有人都聚在一起的日子却是很少见。所以今天庄飞和这些维克森林的前球员都很开心，而且对于今天的主角卡特同样是如此。

　　一个人获得再大的成就也需要与其他人一起分享，作为目前NBA最火的球员，他没少收到外界的褒奖，但是对于他个人来说他还是最希望能够听到来自自己这些最亲近之人的祝贺，而对于像斯泽比亚克和拉贾贝尔这些没有获得总冠军的球员来说在祝贺之余只有羡慕了，不过即便是这样现场的气氛也是很热烈，也看不出他们的异样，这些人即便来到了NBA这个名利场，但是之间的感情还是没有变质，这也是庄飞最欣慰的地方。

　　“叔叔，这个就是NBA的总冠军奖杯吗？看起来也不怎么漂亮吗”

　　在这些人热烈庆祝的时候庄飞的小侄子觉得无聊就拿起了卡特送来的总冠军奖杯的复制品玩了起来，以前庄飞的那些奖杯都自己收在了书房从来不给这个小子玩的，以前这个小子还抗议过，只是最后抗议无效，不过这次玩到这个奖杯之后这位小子看起来很失望。

　　“叔叔，以后我如果进入NBA就拿一打这样的奖杯，然后给你们每一人都送一个”


第489章 混乱的联盟

　　在卡特他们来到波士顿之后的几天庄飞也是越发的轻松了起来，每天陪着这些人在波士顿和马萨诸塞州。

　　的各个地方跑，而且除了给这些球员当导游之外庄飞这几天也是和史蒂夫格林第一次领略了这里的风采，比如是这周围的几所像哈佛大学这样的世界级的名校，以前庄飞还真没有去过，现在则是陪着这些前维克森林球员跑了一个遍。

　　现在庄飞很轻松，而波士顿凯尔特人的副总经理丹尼安吉却并不轻松，他现在正在为庄飞的那个命令而在和密尔沃基雄鹿队扯皮，这位副总经理现在庄飞来了之后就变成了一个谈判专家，基本上关于这种扯皮的事情都是他在做，而且很多时候这位副总经理也很少让庄飞失望，不过这一次却是遇到了麻烦，雄鹿的态度很坚决，想要自己的13号签就必须拿出16号和28号签来换，在这种距离选秀时间越来越短的情况下凯尔特人也是逐渐的处在了下风。

　　而就在庄飞与他的球员们在波士顿周围四处闲逛旅游的时候联盟却是发生了一件大事，上赛季西部第二名的明尼苏达森林狼宣布球队的新任主教练上任，前密尔沃基雄鹿的主教练和现任美国队参加世锦赛的主教练乔治卡尔入主森林狼队，这位上赛季在密尔沃基下课的主教练并不缺下家，以他在NBA的声望他有很多的去处，不如不久前还有传闻说他很有可能入主掘金，只是谁也么有想到他会踏入森林狼的这个泥潭，作为一个名帅，每一个名帅基本上都有自己的骄傲，在这种情况下进入森林狼这个已经被庄飞深深打上烙印的球队绝对不是他们最佳的选择，在这样的一只球队他很难去掉庄飞的影响，不管是在球队方面还是球迷方面他都很难将庄飞的影响力去掉，可以说上赛季的范甘迪就是如此，以表现来看范甘迪的表现其实不算差，常规赛第二，季后赛打进了第二轮，作为来到森林狼之后的第一个赛季能有这样的表现其实并不算太差，这也是可以接受的，但是这样的表现对于森林狼球迷来说却是无法接受，这样的表现也不足以让范甘迪在森林狼主教练的位置上继续前进，虽然范甘迪是取代庄飞的第第一任主教练，所有森林狼的球迷对他的要求最高，但是这并不意味着这些被庄飞宠坏了的森林狼球迷会降低要求来对待这位名帅。

　　可以说在格伦泰勒宣布乔治卡尔入主之前，这些森林狼的球迷可是一直都在喊着庄飞回归的事情，在这种情况下格伦泰勒还是没有能够满足他们的要求，甚至从最近的一些明尼苏达媒体的爆料来看格伦泰勒不但没能把庄飞重新请回来，即便是连找都没有去找庄飞，可以说和庄飞没有一点联系，格伦泰勒的这种行为也是让森林狼的球迷很反感，他们愿意接受格伦泰勒努力之后得不到结果，而绝对不愿意接受格伦泰勒没有一丝努力的直接将庄飞从候选人中放弃，在这样的背景下，乔治卡尔却是成为了格伦泰勒和森林狼球迷之间关系的发泄口。

　　这位主教练上任第一天新闻发布会的媒体见面会上，这位新任的森林狼主教练就遭遇了当初范甘迪的待遇，这位NBA的名帅遭遇了明尼苏达州当地媒体毫不留情的各种逼问，都是一些对于一个教练来说很难回答的问题，比如像今年有没有信心能够拿下冠军，今年能不能拿下常规赛第一，或者今年的战绩能不能达到70胜以上，对于乔治卡尔来说他对于入主森林狼的困难也是想了很多的，如果准备不充分他也不会入主被称为NBA第一教练泥潭的森林狼，只是当他来到这里的第一天他就感觉到了自己估计的困难可能是有些估计小了，这里的困难根本就是完全超出了他的想象。

　　如果说在新闻发布会上的媒体刁难，这位名帅还能稍微不放在心上，但是对于自己第一次来到球队训练馆视察的时候训练馆外那成千上万的球迷举着那个中国人头像的标牌和写着那个中国人文字的横幅让这位新上任的名帅很尴尬，除了这些拿庄飞来恶心他的球迷之外，还有很多球迷打出让他滚蛋的标语更是让这位新的森林狼主教练心中对那个中国人也是‘恨’上了，在这种情况下他似乎也是能够感受到他的上任范甘迪在这里遭遇的困难，想要在这里生存并不简单。

　　而且当这位名帅召集球队球员的时候，他也是很明显的感觉到自己的这些球员对自己的热情不太高，这些人完全没有把他当成即将并肩作战的自己人，反而使用一些故意生疏和疏远的一丝，这也是让这位入主森林狼的名帅很无奈。

　　也是从这一刻起他才真正明白自己在接下来一个赛季自己将面临的难度，这种难度完全超乎想象，在一个别人已经完全占领的地方将对方的影响力完全去除还要在这个地方加上自己的影响力，这种难度可想而知，而且对于他来说他也是很清楚的知道自己没有多少时间来让这里的舆论，球迷甚至是球员来认同自己，他知道自己的时间只有一个赛季，在这种情况下乔治卡尔突然觉得自己这次来到森林狼的决定有些错误了，现在的这个森林狼确实不是他最应该来的时候，只是在各时候有些后悔的卡尔先生再想到已经和森林狼签下了3年1500万的合同也是最后无奈的叹了一口气。

　　当这位名帅离开球馆回到球队为他准备的公寓那的时候这位名帅再次心中一窒，因为在他的家门口聚集的球迷比起在球队训练馆的时候并不算少，而且打出的标语也是更加的激烈和激进，对于森林狼的球迷来说前不久他们才将范甘迪从这个别墅逼出去，这时候又来了一个，而且参考范甘迪一个赛季在这里做的一切，他们对于其他除了庄飞之外的任何人都没有太多的信任，所以对于这个曾经属于庄飞的地方，这些球迷也是在用自己的行动在守护着，估计除了庄飞之外以后任何人想要进入这里都很困难，最后乔治卡尔只能在外面晃荡了一圈之后回到了酒店，而格伦泰勒很无奈的需要再次为这位新任主教练准备房子。

　　他虽然能够给乔治卡尔换很多次的房子，但是却也无法从根本上解决卡尔现在的难处，甚至他自己的难处都没有解决掉。

　　现在的森林狼看起来很混乱，而在另外一边的洛杉矶湖人也是如此，球队的新老板小巴斯现在掌控着球队的运转，这位野心勃勃的新老板无时无刻都在想复制自己老爸的荣光，所以在掌控球队的时候马上就联合菲尔杰克逊将球队教父杰里韦斯特给弄走了，在他的球队里他不需要一个挂着‘湖人教父’头衔的太上皇，他需要一个重新开始的湖人，而杰里韦斯特只是他老爹时代的人，在他看来自己这个新时代的湖人完全不需要这样的一个功勋人物，而且最近几年韦斯特和杰克逊的矛盾也是被他看来是阻碍球队前进的原因，所以在韦斯特自己很识趣的辞职之后，这位小巴斯先生也是认为湖人的春天来了，可以说在今年森林狼失去庄飞的情况下小巴斯一直认为自己的球队是能够登上最高峰的，而他自己也是重新拿回以前自己老爹的那些荣耀，只是最后在总决赛被杰里韦斯特击败的事实让这位湖人老板非常的受伤，在这样的一个年份被这样的击败，而且击败自己的还是那个杰里韦斯特，这怎么看也是让人有些难以接受，所以最近他对菲尔杰克逊也是越发的不满起来了，虽然今年湖人和菲尔杰克逊还是续约了2年1600万的合同，但是对于他来说这也是给菲尔杰克逊的最后两年的时间，如果在这两年这位公牛教父没有办法带领湖人登顶的话，这位前公牛主教练会很悲剧，而在这个时候小巴斯和湖人也是全力的在满足菲尔杰克逊关于一个优秀四号位的追求。而且他们似乎也是联系到了一个顶级的四号位球员，只是这位球员现在还在犹豫之中。

　　而在另外一边的波士顿凯尔特人，当庄飞送别了这些前维克森林球员回到俱乐部的时候已经是6月24日了，而当庄飞回到球队的时候丹尼安吉和雄鹿关于13号签的谈判也是结束了，虽然一直带着庄飞留下16号签的要求去谈判的，而最终这位副总经理都没有能够留下球队的16号签，最后波士顿凯尔特人还是以自己的16号签加28号签换了雄鹿队的第13号签，虽然知道会出现这个结果，但是最后庄飞还是有些失望的，不过这也是没有办法的事情。

　　而在凯尔特人为选修准备结束的时候，6月26日的2002年选秀也是在纽约麦迪逊准时开始了。


第490章 选秀开始

　　“今年的选秀大会来的人还真多啊，是啊，你们看，除了波士顿的那个混蛋中国人还有湖人主教练菲尔杰克逊，灰熊主教练杰里韦斯特，还有马刺的，76人的，奇才的，爵士的……这是我最近十几年看到的现场主教练出现人数最多的一次选秀大会，啧啧，看来我们现在给那个混蛋发嘘声一定会让那个混蛋更加难堪吧？”

　　在麦迪逊花园广场四周的看台上，纽约球迷基本上已经将这个地方给撑满了，对于联盟来说最近几年的NBA选秀现场实在是太火爆了，在以前的时候这样的活动很难吸引太多球迷现场来看，门票也是没有太多的收入，票价也不会太太高，在以前的时候距离选秀会场最近的门票最高才20多美金，最低的也是才10几美金，按照美国人和纽约的消费水平来看这基本上是相当于免费赠票，可以说选秀大会在联盟一直是一个在商业领域很尴尬的存在，很重要却是没有太多的商业价值，在商业价值上甚至上比一场纽约的常规赛还差一点。

　　只是最近几年因为庄飞的出现，每年麦迪逊花园广场的门票却是越来越贵了，在今年的时候离会场最近的前排门票已经从20几美金涨到了100美金，而即便是最外围的门票也需要30美金以上，而在外面的黄牛党甚至已经将这个本来很高的门票再次炒得翻倍了，可以说这样的一个选秀大会从一个比不了一场常规赛的地位上升到了一场季后赛的地位，而每年在麦迪逊花园选秀开场时候‘狂嘘庄飞’的开场也成了这个晚会最受关注和期待的情节，像ABC这样的好事媒体还会故意测量每一年的分贝指数，可以说对于纽约球迷来说每年这个时候就是他们自认为能够击败庄飞的时候。也是能够让庄飞在全美面前尴尬和难堪的时候。

　　只是这些纽约球迷并不知道庄飞对于这一切非但没有绝对不好和难堪，而且还觉得很荣耀，能够在这里受到这样待遇的非纽约人员他也算是第一个了，连帕特莱利和雷吉米勒都在这方面比不上他。

　　“我想他一定会觉得自己应该找一个地缝钻进去，我们今天要让他成为全美的焦点和笑柄”

　　在麦迪逊花园的看台上那些球迷已经开始为即将到来的选秀大会做准备了，并且期待能够发出最大的嘘声，而这个时候选秀现场却是一片的祥和，庄飞这个时候正带着自己的助手丹尼安吉四处和自己的熟人打着招呼，在去年的时候因为那笔惊天的大交易，所以到场的总经理和主教练并不多，庄飞的朋友也是来的不多，但是在今年，却是全部都来了，这也人在庄飞周围围着的一群名帅让很多人都有些窒息的味道，同样也是让很多人有些羡慕嫉妒不已。特别是一边的马刺主教练波波维奇尤其为甚，在NBA他是怎么也没有办法达到庄飞那样的境界，哪怕他也是冠军教练，但是说到庄飞这样的人脉根本只能在一边看着，每年选秀也只能让自己的老师陪着，有时候老师不来他就只能一个人孤单的傻站在那，想到自己傻一个人站着的情节，这位马刺主教练也是有些不屑的看了看另外一边的湖人主教练菲尔杰克逊，这位六冠教父现在比他更加尴尬，自己还有老师陪着，这位湖人主教练连老师也没有。

　　“格雷格，我觉得你和庄之间应该有一点问题，他是一个很好的人，我想你们一定有什么误会，要不要我给你们化解？”拉里布朗看了看自己旁边一脸魂不守舍到处乱看的波波维奇疑惑的问道，在他看来自己的这位曾经的助手和弟子似乎和自己的那个好朋友之间有些不对付，虽然他也知道庄飞在森林狼时期就和波波维奇有一些恩怨，但是现在庄飞都已经离开了森林狼了，这样的恩怨应该也是早就化解了吧，只是从目前来看还完全没有。

　　“不，我和那个混，我和他没有问题”波波维奇虽然现在看着庄飞有些咬牙切齿但是在自己老师关心的眼神下也是很快收拾好了自己的心情。在他看来这事是他和庄飞两人之间的事情，不需要他的老师来化解，而且他也不想和庄飞化解。看到波波维奇现在的表情拉里布朗哪能不知道他心里在想什么，最后也是摇了摇头。

　　“对了，格雷格，你今年换了我的19号签准备选哪个球员？今年在这个位置上的球员没有什么出色的吧？”随着选秀时间的临近，拉里布朗也是问起了波波维奇今年的选秀目标，今年自己的这个弟子死乞白赖的向自己要19号签让他很意外，因为在他看来今年没有太多出色的球员，特别是在十九号这位尴尬的顺位上更是如此，只是从波波维奇的表现来看他也是很好奇，他很清楚自己这个弟子的性格，如果没有好球员他不会这样，而且更为重要的是，他也很清楚自己弟子看新秀的眼光比他好很多。

　　本来被拉里布朗提到庄飞心情有些不好的波波维奇在听到拉里布朗问道今年目标的时候也是眼中闪过一阵喜悦，很明显这位主教练对于自己今天的目标很满意，而且也是自信能够拿下。

　　“我今年的第一目标就是那个肯塔基大学毕业的小前锋普林斯，我相信他能让马刺发生很大的变化”波波维奇没有对自己的律师隐瞒什么，因为这完全没有必要，普林斯是他很早就看上的一名球员，他还特意的去NCAA现场考察过，可以说这是一名被低估了球员，对于这名球员的前景他很看好。

　　“普林斯啊？防守不错，就是太瘦了，进入NBA会很吃亏”拉里布朗在听到普林斯这个名字之后也是稍微的有些失望的说道，很显然他也考察过这个球员，其实对于任何一个防守教练来说能够在新秀名单中看到这样一个四肢气长的球员都不会放过，只是也同样，这位性侵犯的那纸片身材也是让很多人打起了退堂鼓，这也包括拉里布朗，甚至他不相信这个小前锋能够在NBA打满一个完整的赛季，十有八九会在中途报废，NBA和NCAA最大的不同就是身体对抗的强度。再加上技术上和其他方面也没有特色，这样的球员很难引起太多人的兴趣，只是让人有些奇怪的是，看着拉里布朗失望的表情，波波维奇非但没有失落反而是一脸的欣喜，似乎是拉里布朗越失望他就越高兴的样子。

　　现在看到拉里布朗失望的样子波波维奇确实很高兴，因为只有所有人认为他不行的时候他才能从容的在没有竞争的情况下摘下他，在前面几年自己欣赏的猎物大多数都被庄飞弄走之后这位主教练现在心里对庄飞极为警惕，在想到这里的时候这位马刺主教练也是下意识的再次看向了庄飞，而这时候庄飞却正在和他身边的朋友们相谈甚欢。

　　在今年的NBA选秀中，庄飞的这些好朋友们比如麦克海尔还有德安东尼甚至是帕特莱利和杰里韦斯特都有自己的目标，可以说今年庄飞在和这些人的谈话中能够明显的感觉到这些人心情的紧张，其实今年虽然是一个选秀小年，但是竞争却是极为激烈，因为好球员少，而需要好球员来弥补实力的球队却很多，在这种情况下竞争自然大了很多。

　　而且更加让庄飞觉得悲剧的是，在谈话中庄飞很明显的感觉到自己的一个目标和麦克海尔的目标是一个，这次选秀大会作为森林狼主教练的卡尔并没有来现场，这位现在美国队的主教练正在美国国家队，美国国家队也是在今天集训的，所以也是将自己的目标委托给了麦克海尔。可以说卡尔的有一个目标和庄飞重合了。

　　“麦克，不用紧张，你应该能够选到你想要的球员的”庄飞看着自己身边在大卫斯特恩出来之后就神色紧张的德安东尼笑着说道，可以说今年的NBA选秀对于这位主教练兼总经理来说是最重要的一件事情，这也是他人生中第一次这样独立的决定自己想要的球员，而且他手上还拿着的是三号签，在这种情况下他的压力很大自然能够理解。

　　在听了庄飞的话之后这位奇才的主教练也是冷静了下来然后向身边的庄飞感激的点了点头。

　　而就在这个时候当大卫斯特恩站到太中间的时候，全场发出了剧烈的嘘声，而也在这个时候电视转播镜头很识趣的将接替打到了庄飞的脸上，而这时候庄飞却依然是面露微笑，似乎对于这铺天盖地而来的嘘声没有太多的想法。

　　而在长时间的嘘声结束之后，大卫斯特恩开始了自己短时间的发言，最后在大卫斯特恩的命令下，2002年的NBA选秀也是正式的开始了。


第491章 2002年NBA选秀

　　“庄，你说今年的状元会是谁”

　　在大卫斯特恩宣布选秀开始的时候，庄飞一边的丹尼安吉就微笑的向庄飞问道，而听到丹尼安吉的话之后庄飞几乎没有任何的犹豫就说出了一个名字。

　　“杰—威廉姆斯”

　　而当庄飞说完的时候丹尼安吉也是一愣，很明显庄飞的这个答案有些出乎意料，其实对于今年的状元花落谁家一直都是最近选秀最大的一个的猜测，今年的这些新秀中威廉姆斯是最好的，这是毋庸置疑的，可以说在这个选秀小年里他是为数不多能够在选秀大年中都能杀进前五的球员，对于这样的球员联盟13只乐透球队除了火箭之外，任何一支球队拿了状元签都会毫不犹豫选他，只是现在的火箭已经有了一个风格相近的弗兰西斯，对于这位年轻后卫的需求并不大，在这种情况下状元签也是产生了很大的波澜，可以说也是让人有了可乘之机。所以说现在外界的声音看来今年的状元很有可能是威廉姆森的队友小邓利维或者是有小诺维斯基之称的欧洲内线斯基蒂什维利，特别是在最近几年诺维斯基的表现越来越出色和去年加索尔的成功之后更是为这位格鲁吉亚的内线很多的舆论上的支持，除了这两人之外，高中生球员斯塔德迈尔也有一定的竞争力。

　　而在丹尼安吉的心里他是比较看好小邓利维，这位在大学的时候被老K教练拿来和格兰特希尔作比较的球员，只是在这位凯尔特人副总经理愣神了一瞬间之后，大卫斯特恩的话也是让这位副总经理只能是摇了摇头。

　　“休斯顿火箭队用第一号顺位选择了来自杜克大学的超级控卫，杰—威廉姆斯”大卫斯特恩微笑着说完这句话的时候，现场在寂静片刻之后也是全部都响起了热烈的掌声，而在小绿屋坐着的威廉姆斯自己则是被火箭的这个选择有些发懵，很明显他自己都有些意外这次的火箭选择，在他的心里可能都没有做好成为状元的准备，所以这位在大学时候风光无限的第一大学生现在也是有些不知所措，在上台的时候也是有些发懵，说自己的当选感言的时候同样也是声音颤抖着。

　　而在场下看着这一切的庄飞则是一直在笑着，对于这位球员的表现他完全能够理解，这几乎是一个失而复得的状元签，同时对于火箭的选择庄飞也是能够理解，这些新秀中只有这位威廉姆斯能够有能力成为一个超级球员，不管是他们球队内是不是有另外一个这种风格的球员，即便是有也能够打双后场，如果双后场的效果不好，也可以将他或者弗兰西斯交易，这两个人的交易价值绝对是联盟顶尖，现在的联盟不但却好的内线，同样还缺好的控卫，不是所有球队都像庄飞这样玩无控卫战术的。在这种情况下拿状元签选最好的球员自然没有任何的疑问。火箭管理层的这个选择也是明智的，最起码从现在来看是极为明智的。

　　火箭将今年的最好球员给选走了，而在第二顺位的位置上，今年的掘金却是选择了有着小诺维斯基之称的格鲁吉亚内线尼克洛兹。斯基蒂什维利，这位内线今年只有19岁，不管是从年龄上看还是从培养价值已经潜力来看都很让人看好，而且更为重要的是掘金对于这位球员的考察不是在选秀时候开始的，而是在去年的时候就开始了，可以说即便是掘金今年拿了状元签他们也会选这位年轻的欧洲内线的，这是他们盯了很久同样也是期待很久的球员，同样他也成为加索尔之后欧洲球员中顺位最高的，可以说在诺维斯基和加索尔相继成功之后，NBA对于欧洲球员的信任度在提升，特别是对于欧洲内线的信任度在提升，就像最近几年王治郅和姚明成功之后，每年派往中国的球探增加了一样，可以说现在NBA球员迎进国际球员不止是大卫斯特恩在为了商业利益在开发国际市场的需要，在竞技方面也是得到了越来越多球队的认可。而掘金的这次也是一个很有挑战性的赌博，毕竟在这位欧洲内线的后面还有一群像邓利维和斯塔德迈尔这样的本土潜力球员。不过看掘金管理层这么果断的选择，想来他们是很有自信的。

　　和上一个上台的威廉姆斯相比，虽然这位欧洲内线的年龄更小，但是很明显他的表现要比威廉姆森更好，说话也是更加的得体，明眼人都看得出掘金在私底下肯定是给了他一些承诺的，所以这位年轻的内线上台之后看不出丝毫的慌张神色，而在媒体席上一些格鲁吉亚的媒体这时候的呼喊声也是能够让整个麦迪逊花园广场侧目，也许在这个国家这位年轻内线很快就会成为这个国家的英雄人物。

　　火箭和掘金的选择有些让人意外，但是同样的也没有让人意外，只是在这两只球队选完之后庄飞能够很明显的感觉到自己身边的前助手德安东尼的脸色也是轻松了不少，很明显前面两只球队并没有选走他的猎物，而庄飞在感觉到德安东尼的变化之后也是深深的看了他一眼。庄飞能够感受到自己这位对手的选择是什么，这时候庄飞也是下意识的看向小绿屋里的那个黑人大个。而就在这时候大卫斯特恩也是宣布了奇才的选择。

　　“华盛顿用第三号签选择的是来自塞浦路斯克里克高中的阿马尔斯塔德迈尔”大卫斯特恩再次向所有人展现了自己的微笑，而这个时候在大卫斯特恩说完的时候台下的德安东尼也是露出了笑容，而在小绿屋的斯塔德迈尔则是看起来有些郁闷，看起来这位年轻内线对于自己第三位被选中很不满。

　　其实在今年选秀之前这位已经20岁的高中生，去过七所不同高中的球员就一直在对所有采访的媒体说自己会是状元，而今年他也确实接到了火箭的试训邀请，而且似乎在试训的时候火箭也给了他一些承诺，只是和其他的高中生相比，这位斯塔德迈尔先生的年纪有些大了，而且以他的年龄在高中时候的很多时候都是以大打小，这也是火箭或者掘金甚至其他人看衰他的原因，而且在现在的NBA对于一个内线的要求不仅仅只是身体天赋或者是进攻能力，在现在的NBA对一个内线的要求还很看重防守，就像去年的钱德勒顺位比科里高的原因，很明显这位内线在这方面差很多，综合这些因素来看，在前世这位内线只是第九位被太阳选中也不是没有道理的。

　　而这位看起来还像一个没有长大的孩子一样的斯塔德迈尔在上台之后也没有让台下的庄飞失望，这位今年的三号秀在台上的一句话让台下的所有NBA球队的高层或者是看台上所有球迷都是呆滞了许久。

　　“我会在今年拿下最佳新秀的奖杯，我会让所有人都知道我才是今年最好的球员，我会成为奇才队的旗帜”而这位年轻内线说完这句看起来酷酷的话之后就面色冷峻的下台了，而这时候清醒过来的庄飞也是很明显的感觉到自己身边的德安东尼没有了刚才的喜悦，看起来自己的这位前助理对于这位球员现在的表现不太满意。看到德安东尼这幅模样庄飞的心里也是有些期待这位刺头会在奇才弄出什么样的事情。

　　“看起来乔丹大神的工作要麻烦了”庄飞这时候也是瞥了一眼从台上下来的小斯想到。

　　今年的四号选秀权是属于纽约尼克斯的，其实在纽约尼克斯选秀之前所有人都知道这只球队会选择谁，不管这只球队拿到了任何一个签位，小邓利维都是他们的唯一选择，因为这是现在尼克斯新任主教练邓利维钦点的选择。

　　而且对于自己在第四位被纽约尼克斯选中这位在选秀之前一直被认为是前三甲热门的球员也没有太多的不满，毕竟选中他的是他的老爹，很明显他也是从他老爹那知道了一些东西，所以这位球员上台的时候和斯塔德迈尔的表现也是截然相反，完全没有小斯的那股子‘霸气’。

　　在前面四个选秀结束之后，第五个出场的孟菲斯猛龙则是选择了一个内线德鲁古登，这位堪萨斯大学的王牌内线也是NCAA的风云人物，在进攻端能够玩中距离也能到篮下玩脚步，可以说猛龙是希望能够选他和夸梅布朗来互补的，如果真的能够和夸梅布朗很好的搭档的话，新赛季的猛龙会有让人眼前一亮的可能。

　　第六位出场的芝加哥公牛也是选择了一个内线球员，来自巴西的内线内内，在芝加哥公牛最近几年迷上了内线球员，不管是之前的布兰德还是之后的钱德勒或者是科里再到现在的内内都是如此，这只本来由外线球员带上巅峰的球队居然返璞归真了起来。

　　而在第七位出场的魔术将卡隆巴特勒选走的时候，台下的庄飞也是摇了摇头，对于他个人来说巴特勒的顺位确实是太高了，庄飞也是做了失去这位球员的准备的，所以当魔术在第七位摘下这位球员之后虽然是有些遗憾但是也并没有太多的意外或者是失落。

　　而第八位出场的明尼苏达森林狼选中了今年提前参加选秀的组织后卫里德诺的时候庄飞就有些无奈了，其实对于这个组织后卫他也不一定是一定要拿下，在之前和麦克海尔聊天的时候他就知道今年森林狼的目标就是这位控卫，只是让庄飞有些意外的是那位卡尔先生和自己的眼光还真相似。

　　在第九位亚特兰大老鹰选择的是达胡安。瓦格纳，这是以为在高中时候拿过100分的后卫球员，而在第十位新泽西篮网选择的则是马里兰大学的NCAA冠军球员克里斯—威尔考克斯，第十一位黄蜂选择的则是贾里德杰弗里斯，而第十二位西雅图超音速选择的则是梅尔文—伊莱。

　　在前面十二支球队选完之后也是轮到了庄飞的选择了，而这时候凯尔特人选择球员的小纸条已经到了大卫斯特恩的手上了。

　　“波士顿凯尔特人选择的是来自肯塔基大学的普林斯”当大卫斯特恩清亮的声音宣布完这个选择的时候台下的所有NBA的管理层再次蒙了一下，因为在大卫斯特恩宣布庄飞选秀完成之后，普林斯根本没有上台发言，因为这位球员根本没有接到NBA的邀请进入小绿屋，这位小前锋现在正在酒店看选秀直播，很明显在很多人看来庄飞的这个选择有些差，只是这时候摄于庄飞在年轻球员方面的威望这里的所有人都没有太多的嘲笑只是很意外而已，只是其中有两人除外，现在波波维奇的眼中看着庄飞的时候几乎是能冒出火来，而另外一边的爵士主教练斯隆同样是如此，因为他也是准备拿自己的14号签选普林斯的，只是这时候全部被庄飞给抢先了。而这时候在拿下了普林斯之后庄飞则是一脸微笑的在看着接下来的选秀了。

　　失去了普林斯的斯隆最终在14位选中了瑞安。洛弗莱，而同样失去了普林斯的波波维奇则是在第十九顺位选择了约翰萨尔蒙斯。而让庄飞有些意外的是骑士在第十八顺位选择了以前凯尔特人很看好的内线球员卡洛斯布泽尔，而庄飞在自己的第23号顺位上则是选择了佛罗里达大学的内线球员哈斯勒姆。在选秀即便结束的第52顺位马刺的波波维奇选中了来自阿根廷的内线斯科拉，而在第五十七位的顺位上庄飞选择了马特巴恩斯，这位球员在今年的选秀大会上似乎没有任何一支球队看上。

　　至此，2002年的NBA选秀大会也是在纽约全部落下帷幕了。而庄飞也算是比较满意的选中了自己想要的球员。


第492章 续约

　　“怎么样，对球队的安排还满意吗？”

　　2002年7月1日，这是波士顿凯尔特人新秀球员来球队签约的日子，其实对于今年凯尔特人的新秀波士顿媒体的热情普遍不是很高，对于他们来说这三人看起来都是那种角色的不能再角色的球员，即便是能够进入凯尔特人也不会给球队带来太多的帮助，所以在这次的新秀签约的新闻发布会上，波士顿的媒体处于礼貌性的原因出现在这里之外，其他媒体基本上没有出现，这虽然看起来是对凯尔特人选中这三人的轻视，但是也同样让这三人的压力少了很多，对于这三个年轻球员来说也算是一个很不错的开始，而且就像媒体预测的那样，波士顿凯尔特人对他们三个的需求也确实没有那么大，毕竟现在凯尔特人在阵容上是非常完整的。

　　只是即便是这样，让很多人有些意外的是，本来对于球队的二轮秀，现在大多数球队基本上都选择是直接裁掉的，而在签约发布会上，庄飞却并没有宣布裁掉马特巴恩斯，这位看起来什么都不行的球员，而是给了他一份有保障性的2年底薪合同，对于NBA的大多数二轮秀来说能够获得自己人生中第一分保障性合同基本上是他们毕生的追求，而马特巴恩斯在没有打一场比赛的情况下就已经拿到了这份看起来要奋斗一生的目标。

　　除了对马特巴恩斯续约的意外之外，对于在新闻发布会上庄飞对于其他两个球员的看法也是让在场的很多波士顿的记者惊讶，因为按照他们自己的判断，这位波士顿的主教练似乎对于球队这两个新秀非常满意，而且也是看得很高，评价也很好，这着实让人有些惊讶，毕竟这两人不是那种轰动全美的天才球员，而庄飞也是一个见惯天才的教练，在这种情况下庄飞的眼界自然很高，只是这一次这位Z教练的眼光似乎没有那么高了，这也是这些波士顿凯尔特人媒体记者们心中的一些想法，不过这些想法也都只是在心里想想而已。

　　能够和波士顿凯尔特人顺利的续约，这对于今年的这三个新秀来说也是一件极为开心的事情，毕竟对于他们这些没有什么地位的新秀来说很多时候都会面临着还没有到球队报到就被电话通知已经被交易了，这种事情在NBA到处都会发生，就像昨天刚刚发生的一笔震惊联盟的三方交易一样。

　　步行者，火箭和公牛完成了一笔三方交易，公牛送出了球队中的替补中锋布拉德米勒和球队今年的新秀内内然后送出了球队的明年的首轮选秀权，而火箭则是送出了球队今年的状元秀以及中锋卡托，而步行者则是送出了球队能够场均贡献20+4+4的全明星球员球队的二号人物杰伦—罗斯以及球队的2003的首轮选秀权，然后公牛从火箭得到了拥有成为全明星潜力的今年状元秀杰—威廉姆斯和火箭中锋卡托，而火箭则是获得了来自步行者的超级球员前密西根五虎之一的杰伦—罗斯以及来自公牛的替补中锋布兰特米勒和步行者的明年首轮选秀权，而步行者则是获得了来自公牛的2003年的选秀权以及公牛今年的新秀内内。

　　这是在昨天完成的一个交易，今年贵为状元的威廉姆斯还没有来得及去火箭报道就被电话通知被交易了，很明显火箭之所以在今年选中他不是为了让他去和弗兰西斯组成双枪的，而真正想得到这位控球后卫的球队是公牛，只是公牛碍于自己没有高位选秀权而不得不借助于火箭之手，对于火箭来说今年的这些新秀中并没有能够立马提升自己球队实力的球员，对于身体不佳的汤帅来说他可没有时间来培养新秀了，现在火箭需要复兴就需要即战力，在这个时候步行者也是插了进来，步行者送出了球队的二号人物能够在过去几个赛季场均贡献20+4+5的超级外线，这样的球员才是火箭想要的，火箭得到了能够立即提升自己实力的球员，而公牛则是得到了自己的外线重建核心，在公牛的管理层看来威廉姆斯加钱德勒再加科里的组合在新赛季绝对能够有一番作为，即便新赛季没有能力有一番作为但是用不了几年球队就会重新站在NBA的巅峰，而至于步行者似乎是非常看好球队的三号认为乔约翰逊，或者是说拉里伯德认为罗斯阻碍的乔约翰逊的发展，而从公牛换来内内似乎也是他们提前看上只是苦于没有选秀权所以借公牛之手完成的。

　　步行者和火箭还要公牛的那一笔三方交易很让人吃惊，毕竟是涉及今年状元和一一个全明星球员的交易，而这个交易也是NBA连续两年状元还没有去球队报到就被交易了，去年的西班牙人加索尔就是如此，再加上今年的威廉姆斯，连续两年交易状元，这也算是创造了NBA历史上的一个记录了，只是除了这个意义之外，这笔交易更加深的一个影响就是让全联盟基本上所有还没有接到球队报到续约电话的新秀感到不安和茫然。

　　在NBA不是所有球队都像庄飞这样在7月1日续约日开启之日就和球队新秀续约，而且不管是首轮还是二轮都无差别对待的，对于很多的NBA球队来说有些新秀续约能够拖上一个月，在这一个月的日期里他们自然是在寻求交易的可能性，这一个月基本上对于所有新秀来说都是一个煎熬，而对于波士顿凯尔特人的这三个新秀来说却是完全不需要这样的煎熬，在这种情况下被庄飞问及对球队的安排是不是满意这些人自然不可能说不满意，而且特别是对于马特巴恩斯来说，在他自己看来自己可能会被凯尔特人裁掉，然后不得不重新再去找工作，如果在美国找不到工作就只能去国外了，他自己都不相信庄飞会给他提供一份保障性合同，这完全是一件意外之喜，所以这位球员比起其他两位凯尔特人球员来说更加的兴奋。

　　只是在看到了这些球员的表现之后庄飞却是摇了摇头，今年的这一届新秀算是他自己挑选的最平民的一届了，在以前的时候不管是98年的皮尔斯还是刘易斯甚至是莫布里或者是99年的吉诺比利甚至是2000年的里德和克劳福德，这些人的身上都是有天才光环的，而这三个人却没有这样的光环，在某种程度上这些人更像是需要从NBA最底层开始奋斗的，在他们自己看来也是如此，这些人也是有这样的准备的，所以对于自己进入NBA之后的待遇和要求也是非常的低，即便是今年在13号被选中的普林斯也是如此。对于这样的一群人员庄飞也是想起来在森林狼的鲍文，这位球员在今年夏天和吉诺比利一样成为了自由球员，只是对于鲍文来说他已经从上个赛季森林狼的首发表现让所有人看到了自己的能力了，也算是在NBA站稳脚跟了，而这三位新丁则是还刚刚上路。

　　所以最后在庄飞叮嘱了这些球员几句之后，庄飞就让球队的副总经理丹尼安吉带着这些球员去给他们安排住处了，自从庄飞来到波士顿凯尔特人之后就特别的向球队要求为所有球员提供一套免费的单身公寓，如果球员是拖家带口还可以向球队申请别墅，这对于房价极高的波士顿来说，这样的要求看起来有些太高了，毕竟波士顿不是明尼苏达那种苦寒之地，不过虽然刚开始有很多人反对，但是最后还是被凯尔特人的老板们同意了，毕竟对于庄飞这位他们千辛万苦请来的主教练在这种事情上是不可能不满足他要求的。

　　虽然对于NBA来说，所有的一切都是商业，比赛是商业，教练是商业，甚至球员也是商品，但是对于庄飞来说他并不想将球员单纯的看成商品，他需要自己的球员能够迅速找到归属感，这只归属感很多时候就是一只球队的战斗力，也是一些球员能够在比赛中超水平发挥的源泉，在森林狼他就是这样做的，所以即便现在一直闹得沸沸扬扬的吉诺比利和森林狼的续约事件中，森林狼一再拖延而吉诺比利始终对森林狼保持耐心甚至是情有独钟的原因，而鲍文同样也是如此，作为完全自由球员这位已经证明自己的防守球员有很多的选择，但是他还是在等着森林狼的召唤。

　　这种事情虽然看起来很微不足道，但是却相当的重要，这是一种球队文化的建设，就像开拓者老板为他们的球员买私人飞机一样。只是这两种看起来一个是朴素温馨一个是奢华的两种不同文化会造成两种不同的结果而已。

　　而在庄飞安排好波士顿新球员的一切之后，让庄飞等了许久的步行者主教练拉里伯德也是同样出现了。


第493章 交易和重建

　　在波士顿凯尔特人宣布了球队的三个新秀普林斯，哈斯勒姆和马特巴恩斯续约之后的第二天，NBA再次发生了一件让庄飞有些惊讶的事情，今年在第52顺位被波波维奇选中的阿根廷内线路易斯斯科拉宣布从欧洲离开然后加盟圣安东尼奥马刺队，而一向很抠门的马刺管理层居然愿意为这位阿根廷内线向斯科拉在欧洲的母队赔偿超过百万美金的解约金，而且同样在庄飞以保障性合同续约二轮秀巴恩斯之后，波波维奇也是宣布给了球队二轮秀斯科拉一份保障性合同，在NBA历年的历史上能够出现这样二轮秀续约比首轮修还要快的事情也是不常见。

　　这也可以看出马刺和波波维奇对于这位阿根廷内线的看好，而且据很多小道消息报道，波波维奇不但是看上了斯科拉愿意为斯科拉提供一份保障合同，而且这位马刺的冠军教练还看上了吉诺比利，准备组将阿根廷国家队阵容，而现在吉诺比利是限制性自由球员，所有球队都可以给他报价，最后就看森林狼愿不愿意匹配最高报价了。

　　对于斯科拉，庄飞至始至终都没有想过拥有这样的一个球员，不是因为他的实力不好也不是因为庄飞对他有偏见，对于前世的一个火箭球迷，庄飞对于这位阿根廷钻石很了解，可以说对斯科拉的了解还有多余哈斯勒姆，这是一位能够在中下游球队成为核心的球员，这是一个在强队成为重要组成部分的球员，但是这样的球员不是现在波士顿凯尔特人最需要的，就像是布泽尔一样，他们很好，但是这不是凯尔特人现在需要的。

　　在波士顿凯尔特人他们不会成为首发，他们只能在阿里纳斯领导的第二阵容中打球，所以对于凯尔特人来说所有第二阵容的一切都需要以阿里纳斯为核心，在这种情况下波士顿凯尔特人是需要一个速度快能够进攻的内线球员，但是这不意味着凯尔特人需要的内线仅仅只是会进攻就行了，在风格上他们必须给阿里纳斯互补，在这种情况下都很需要球权的斯科拉和布泽尔自然不合适，与他们比起来哈斯勒姆能够玩中距离还能抢前场篮板，防守方面积极性甚至速度上都要高于他们，虽然以后在得分数据上哈斯勒姆会被这两人甩一条街，甚至以后在工资上也会被甩一条街，但是比起这两人，哈斯勒姆更加时候凯尔特人和阿里纳斯。

　　所以对于庄飞来说失去斯科拉和失去布泽尔根本就是一件在战术体系甚至是其他方面都是一种微不足道的事情，只是让庄飞有些感慨的是，马刺似乎已经有了不断上升的势头，这只球队虽然因为没有好的选秀权和没有谁愿意和他们交易而导致他们他们重建很艰难，球队的老龄化也是在加重，但是随着这两年波波维奇的操作这只马刺也是慢慢的重新回到NBA的第一线球队的行列，如果这支球队真的像传闻那样给吉诺比利开出一份森林狼不可能匹配的合同而得到吉诺比利，那么这只球队很快就能给湖人和国王的西部统治地位造成冲击。

　　只是对于现在看来有些遥远的事情庄飞现在也没有太多的时间来考虑，现在对于他来说还有意见和发起斯科拉和布泽尔一样的事情，现在庄飞需要放弃球队中第二阵容的另外一个人物，球队的替补中锋奥库，这位已经被步行者主教练拉里伯德预定了的球员，这同样也是一名很好的球员，眼看着这位在中距离越来越稳定，即便是在传球方面也是不断在提高，越来越有一种姚明二代风范的奥库，现在波士顿凯尔特人的地位却是相当的尴尬，因为有姚明的存在他进不了首发，因为阿里纳斯的原因他无法在第二阵容和阿里纳斯产生合力，在这种情况下这位越来越强大的球员却是随着自己实力的提高上场时间却是越来越少了，因为每次他发挥好的时候就意味着限制阿里纳斯的发挥，在这种情况下庄飞就需要做出一个抉择了，只能为了阿里纳斯而牺牲奥库。

　　其实对于这种烦恼这位欧洲内线也是极为清楚的，只是这位内线也是并没有表露出什么不满，毕竟他在这里一直能够进步，虽然上场时间少一点但是在平时的时候庄飞也没有对他区别对待，而且他自己也挺喜欢这里的氛围，凯尔特人对于球员平时生活中的照顾很贴切，像他这样边缘的球员球队都能为他提供一套别墅让他把亲人从欧洲接过来，这对于工资不高又格外需要亲人帮助的国际球员来说这是最好的一个安排，而且更为重要的是，庄飞曾经给了他一个承诺，当时他因为打不上比赛而烦恼的时候庄飞亲自对他说了，当球队阻碍他成长的时候，球队会想办法给他交易去一个好地方的，而且球队交易他的时候也会提前通知他和考虑他的意见。

　　所以对于自己可能被交易去步行者的事情这位中锋是知道的，而且对于步行者他个人也不排斥，因为步行者给了他首发位置的承诺，在步行者和奥库双方都满意的情况下庄飞也是不想在这笔交易上设置太大的困难。

　　而且以拉里伯德和自己的关系，庄飞也没有打算真的敲拉里伯德一笔，按照奥库的官方身价是一个首轮中段的选秀权，这是符合他身价的报价，而对于步行者来说庄飞只需要他们拿出一个首轮中后段的签位就行了，只是让庄飞有些吃惊的是，这位拉里伯德为奥库拿出来的报价让庄飞都有些惊讶。

　　因为这个家伙居然将从公牛那弄来的2003年的首轮选秀权拿了出来，公牛虽然因为得到了杰—威廉姆斯的原因而实力大增，再加上球队中拥有的超级内线库里和钱德勒，可以说这只球队绝对拥有在东部的竞争力，但是即便是这样，这只球队想要进入季后赛也是有难度的，在这种情况下这只球队2003年的首轮签的位置应该在10—13之间的乐透区，这可以说是超越了庄飞估计的，虽然奥库完全拥有一个乐透签的实力但是这些实力还没有表现出来，在这种情况下拉里伯德能够拿出这个报价也可以看出他对奥库实力上的信任和期待。

　　“拉里，你不会是为了得到奥库才选择将杰伦—罗斯送走的吧？”庄飞在自己办公室看着一脸笑容的拉里伯德有些疑惑的问道，只是让庄飞无语的是这位步行者主教练只是摇了摇头。

　　“罗斯阻碍乔约翰逊的发展，在我看来罗斯已经不适合留在球队了，这和奥库没有关系，所以你完全不用因为这个而有什么愧疚”拉里伯德似乎看出了庄飞的心事然后脸上依然保持着笑容，而庄飞听到了拉里伯德的解释之后也是点了点头，心中的那点愧疚之色也是去掉了，毕竟因为自己的一句玩笑话让这位伯德先生历经千辛万苦组建的阵容而拆散绝对不是他想看到的事情。就在庄飞愣神之间这位步行者掌权者再次开心的说了起来。

　　“庄，我还需要感谢你，今年我们今年能够签下艾尔哈灵顿还多亏了你”拉里伯德双眼发亮的对庄飞说道，作为1999年的新秀，这位今年合同到期的球员是有很多选择的，但是最终这位能够场均贡献只上场16分钟贡献8分的超级年轻替补却是去了步行者，这就是因为庄飞曾经对艾尔哈灵顿的建议，对于这件事庄飞也是微微的笑了笑，哈灵顿高中毕业的时候如果不是自己把他请到维克森林，这个球员已经参加1998年的选秀并且被伯德选中了，当初伯德在高中时候就看上他了，可以说即便庄飞不向哈灵顿建议，估计这位伯德先生也不会放过这位自由球员的，而且对于哈灵顿来说能够拥有一个知道他也愿意使用他的主教练绝对是一件极为好的事情。

　　“拉里，不过从你现在的动作来看你是准备彻底重建步行者了，最近几年你们的成绩很难有所突破，而当你们球队可以有所突破的时候估计雷吉也真的老了”当最后庄飞说出着去非常感慨的话的时候，本来神色还极为激动的拉里伯德最后也是变得有些沮丧起来，看到这样的伯德庄飞也是叹了一口气。

　　这就是重建球队的痛苦，对于很多球队他们很难寻找到一套可以一直成长的阵容的，很多时候一个球员的成长会伴随着一个球员的离去或者老去，然后周而复始，就像现在的步行者一样。

　　不过不管怎么样，步行者和凯尔特人的交易也是完成了，步行者得到了他们想要的奥库，而庄飞则是得到了公牛的2003年首轮选秀权。至于这笔看起来有些微不足道的交易自然没有引起全美的关注，因为现在这些人的目光全部盯在自由球员市场上。


第494章 纷纷扰扰的自由市场

　　当庄飞和拉里伯德将这个看起来有些小的交易完成了的时候，奥库也是很快的就次自己在波士顿球队为他提供的别墅里搬了出来，这并不是因为庄飞或者波士顿凯尔特人的管理层的催促，而是这位年轻中锋现在波士顿实在是没有太多需要麻烦的地方，因为现在是休假期他的亲人已经早就回国了，现在留在美国的也只有他一个，而且因为今年的世锦赛的原因他也必须尽快解决自己在波士顿的一切事宜然后回国加入国家队，在这种情况下即便是庄飞想让他和一些队友或者其他人道别的时间都没有。

　　对于庄飞来说奥库是他一个来也匆匆去也匆匆的弟子，对于NBA来说大多数的球员都是像奥库这样的，毕竟不是所有球员都是球队的非买品，也不是所有的角色球员都拥有球迷的爱戴和球队的永远信任甚至是主教练的永远信任，在这种情况下整个NBA就像是一个巨大的卖场一样，这些球员们就是那些琳琅满目的商品，很多东西也是身不由主，只是即便是这样，在奥库离开的时候庄飞还是召集了目前还留在波士顿的凯尔特人球员为这位他们短暂的队友送行了，而且让庄飞有些意外的是在球场上两人风格极为格格不入的阿里纳斯在为奥库送行的晚会中是最情绪激动的，庄飞也是很明显的感觉出这位凯尔特人的超级替补不是在演戏，因为这位后卫也不是那种会演戏的性格，这也让庄飞极为的惊讶，不过稍微一想也是明白了，越是像阿里纳斯和奥库这样在自己表现差而对方就表现好的球员关系中才能真正的看得到对方和自己的不同，在这种情况下阿里纳斯对这位自己短短一年的队友也是极为欣赏。

　　在给奥库送别之后庄飞也是立马进入了球队的下一步骤中去了，在这个时候他需要为波士顿凯尔特人的一些合同到期的球员提出续约合同了。

　　其实因为凯尔特人已经有很多老球员在上个赛季庄飞来的时候大多数就已经合同到期了，即便合同没有到期的像托尼巴蒂和埃里克威廉姆斯这样的主力球员也是被庄飞送走了，而球队中留下的前主力球员也就只剩下现在伤了大半个赛季的沃尔特迈卡蒂，这位前锋在上个赛季伤伤停停一共只打了不到30场的比赛，而在王朝系统的评价上这位已经被伤病折磨的球员在能力上已经快跌破60了，可以说这是一名已经完全可以退役的球员了，只是这位前凯尔特人的主力虽然身体和状态已经很残破了，但是合同却是要到2004年才到期。可以说这位球员的合同是凯尔特人队内一份烂在手里的合同。

　　除了沃尔特迈卡蒂之外球队曾经的首发控卫，前全明星球员桑蒂埃塔—安德森的合同却是今年夏天到期，这位后卫在上个赛季场均上场时间只有区区的7分钟，不过在短短的7分钟的上场时间能够拿下3分2助攻，可以说有一定的能力，而这位1991年的榜样秀也是还在庄飞的计划之中，毕竟球队今年在选秀的时候没有办法选来里德诺或者是巴特勒，这就使得球队第二阵容能够主动发起进攻的只有阿里纳斯，而留下这位后卫却是能够稍微缓解这样的一个情况，毕竟这位后卫虽然老迈了但是能力还是有的，在短时间的上场时间里也能有一定的贡献，而且庄飞也没有打算长时间的用他这样也能让他的竞技状态能够得到延续，更为重要的是这位老将似乎也是没有离开波士顿的打算，对于他这个年纪的球员来说什么首发位置什么数据多少都没有意义，而且在这个年纪他这样的表现也不可能得到一份很好的合同，在这种情况下庄飞也是自信能够以老将合同留下他。

　　不管是迈卡蒂还是安德森，这两个人的问题都很好解决，迈卡蒂是因为烂合同没人要智能烂在手上，而安德森则是因为还有作用庄飞想留下他，而他自己也是想留下所以续约也没有其他问题，而除了这两人之外凯尔特人以前的另外一个重要球员马克布朗特就有些麻烦了，这是一个能力达到70以上的内线替补，可以说是一名实力很不错的替补球员，庄飞是希望能够留下他的，而且他的风格和哈斯勒姆也是很像，两人如果能够组成内线组合也是能够让凯尔特人第二阵容的移动能力和拼抢能力没有任何的问题，只是虽然庄飞希望能够留下他，这是这位现在只有27岁的球员并不想留在波士顿凯尔特人，在上个赛季中段的时候庄飞就给他提出了一份合同报价，然后被他给拒绝了，可以说这是一个有野心的内线，他愿意让自己成为今年夏天的受限制的自由球员，而且在今年夏天还真的有球队愿意给他报价，据传掘金愿意给他一份3年500万的合同，在这种情况下庄飞也不太可能匹配这位内线的合同，虽然这份合同的年薪不高，但是拿一个年薪接近200万的球员来打球队的第四甚至是第五内线还是有些奢侈，也正式因为如此，庄飞现在是很远可能虽然不想失去这位内线但是最后还是不得不失去这位实力很不错的内线替补。

　　当然，这三个只是以前波士顿凯尔特人的重要球员，像佩拉西奥和斯塔潘科这样对于庄飞来说已经完全没有用处的自由球员庄飞也是完全没有打算给他一份合同，在上个赛季这几个球员基本上没有上场过，而对于庄飞来说球队最重要的合同也不是这些人，而是合同到明年就要到期的球队首发大前锋小奥尼尔的合同。

　　这位在开拓者就签了一份4年2400万的内线到下赛季合同就完全到期，到时候这位内线将会变成一个完全的自由球员，对于这位已经稳定的出现在最佳阵容第三阵容和最佳防守第二阵容的内线来说只要本赛季庄飞和凯尔特人无法对他续约成功，下赛季没有1500以上的合同留不下他。

　　可以说对于庄飞和波士顿凯尔特人来说今年夏天最重要的一个任务就是留下这位内线球员。而且对于庄飞和他的波士顿凯尔特人来说比较好的一个消息就是这位庄飞从森林狼就带来的亲信球员自己也是愿意留在波士顿凯尔特人，而且他的合同也没有太多的合同难题，这是他在NBA的第三份合同，不像半年前詹姆斯波西续约的时候是第二份合同，詹姆斯波西的第二份合同续约参考球队老大麦迪的合同甚至还需要比麦蒂的合同第一档，而小奥则是完全不需要这么考虑了，对于大多数的NBA的明星球员来说第三份合同是肯定需要比第二份合同高出很多的。

　　当然，虽然庄飞不介意为小奥送出一份大额合同但是也必须为球队在两年之后续约姚明甚至是其他球员留下薪水空间，现在的波士顿凯尔特人麦迪的合同是接近1200万，而杰克逊则是4年2500万也就是每年600万多一点，詹姆斯波西是4年3800万同样每年大概950万，这三人的合同就达到了2800万，对于庄飞和凯尔特人来说能够将小奥他们四人的合同控制在4000万以内是最佳的选择，今年的NBA奢侈税触发底线是5600万，随着NBA不断的盈利的增加在几年之后奢侈税触发底线到达6000万也完全不是问题，在这种情况下即便是姚明和阿里纳斯的合同都到期庄飞和凯尔特人也拥有足够的薪水空间来续约这两人，而且对于波士顿来说在庄飞签下合同的时候，这只球队就承诺给庄飞每年超过1500万的奢侈税工资，而且凯尔特人篮板也承诺如果凯尔特人能够盈利他们也不会从凯尔特人抽取一分钱，完全将凯尔特人的盈利用在球队上，在这种情况下庄飞在未来的几年都不会有所谓的因为没有薪水空间而将球员送走的尴尬。

　　不过即便是这样，对于庄飞和凯尔特人来说也需要提前考虑麦迪第三份合同的事情，麦迪在第三份合同的时候必然会是顶新，在这种情况下小奥的这份合同绝对不能超过1500万的，这就是凯尔特人和小奥的谈论空间，这位凯尔特人内线合理的价位就是在1200—1500万之间，多出这个空间凯尔特人就会有薪水的压力。

　　虽然这份报价对于小奥来说也算是有牺牲，但是这种牺牲还在这位球员的考虑范围之内，所以按照现在的情况来看庄飞自信完全能够留下小奥。

　　庄飞能够自信自己完全可以留下小奥，而对于和庄飞拥有同样处境的其他一些球队却是没有那么乐观了，特别是自由球员重灾区的森林狼，作为联盟目前被认为最优秀的第六人吉诺比利来说，这位森林狼两连冠的绝对功臣在森林狼是拥有极高的人气的，而且他的实力也是完全能够得到所有人认可的，不管是森林狼的前一任主教练范甘迪还是森林狼的这一任主教练乔治卡尔都是如此，可以说在整个NBA都没有任何一支球队会舍弃这样的一名球员，只是对于吉诺比利个人来说也是希望能够留下来，这是他的第一家俱乐部也是他最喜欢的一个俱乐部，对于森林狼他是有感情的，他也是愿意像皮尔斯或者是王治郅那样去为球队牺牲一些东西，但是在半年前的时候球队老板格伦泰勒开出的价钱实在是太伤人了，一个联盟最好的第六人只值3年1100万？这明显不是一个合理的价钱，很明显森林狼老板只是象征性的出了一个价钱，他并不想提前和吉诺比利续约，他需要看看吉诺比利在夏天的情况，他想看看其他球队对这个后卫的报价，在现在的NBA虽然对国际球员的歧视没有以前严重了，但是估国际球员不可能和本土球员达到一个标准的，特别是像吉诺比利这样在商业价值上不大的球员，这也是格伦泰勒愿意赌博将吉诺比利扔到自由市场的原因。

　　作为一个商人，在任何之后都追逐利益甚至是唯利是图都不是问题，在这方面格伦泰勒一直做得很好，只是让他有些没有想到的是，这位阿根廷人的受欢迎程度简直是超过了他的想象，因为即便是马刺那样比他还抠门的球队都给这位阿根廷人开除了4年2500万的合同，要知道当初吉诺比利提出和森林狼提前续约时候的合同只是4年2300万，如果格伦泰勒当时愿意的话完全可以将价钱在压一压，只是最后那位森林狼老板确实选择了看情况，在这种情况下很明显想要留下吉诺比利他就需要大出血了。

　　而且更为悲剧的是乔治卡尔在入住森林狼的时候留下吉诺比利就是条件之一，可以说这位森林狼老板是没有太多的选择的，不留下吉诺比利他将在卡尔还没有上任的时候就把卡尔得罪了，在得罪了卡尔的同时也将森林狼球迷得罪了，只是如果留下吉诺比利他又需要大出血，最后这位有些小气的森林狼老板再次拖了起来。

　　而森林狼中和吉诺比利拥有一样情况的鲍文，他的问题就好解决了，卡尔在7月一号就给了他一份4年1100万的续约合同，而这位后卫也是直接接受了，对于这位基本上是除了三分就没有其他技能的后卫联盟其他球队看不上，这是一个只能当首发的球员，如果把他挖去打替补还要每年为一个替补提供300万合同怎么看都不划算。

　　现在联盟除了吉诺比利的合同闹得沸沸扬扬之外还有黄蜂的拜伦戴维斯以及国王的麦克毕比，只是就在这些人闹得沸沸扬扬的时候，波士顿凯尔特人却是高调的宣布和球队的首发前锋小奥完成了一份5年6500万的续约合同。


第495章 三亿英镑的交易

　　小奥的续约比庄飞想象中的还要简单，这位目前能够场均贡献16分11个篮板以上的球员并没有太多的要求，而且这也是一个符合他身价的合同，在和小奥续约之后，庄飞和他的凯尔特人基本上完成了这个夏天的所有攻略，除了小奥之外，球队的控卫老将安德森也是以2年205万的老将合同底薪续约了波士顿凯尔特人，这也使得凯尔特人彻底的完成了本赛季的所有续约时间。

　　在今年夏天的自由市场人才很多，特别是后卫线上的人才很多，虽然这些人庄飞都用不上，也没有位置去吸引这些人或者是签下这些人，但是虽然庄飞看不上但是并不意味着别人看不上，不管今年自由市场的吉诺比利还是拜伦戴维斯甚至是麦克毕比，这些都是很多球队垂涎欲滴的角色，当然，这些人同样也是他们母队绝对不愿意放手的人物，这是今年自由市场最大的三条大鱼，只是和另外其他两条大鱼不同的是吉诺比利现在的尴尬，这位无时无刻都在想着和明尼苏达森林狼续约的后卫在半年前第一次得到了一份森林狼象征性的报价之后，森林狼就从来没有给他开出报价，这当然不是说森林狼已经没有了他的位置，或者是森林狼已经准备赶人了，恰恰相反，新任主教练卡尔亲自对他说球队不会放弃他，但是在这种情况下那个抠门的老板格伦泰勒就是不出价，而马刺将合同抬到4年2500万的时候这位老板先生确是真的有不想续约的意思了，只是因为对于卡尔的承诺使得这个老板现在也是很犹豫。

　　格伦泰勒犹豫没有关系，只是害苦了一直在等着这位老板给他提出一个合同的吉诺比利，续约等待的日子绝对是一个球员在NBA最痛苦的一段日子，这样的等待不止是新秀续约时候的等待，对于这些已经在NBA证明自己的球星来说也是如此，只是让吉诺比利稍微安慰的是，当小牛也插上这件事情之后，吉诺比利面临的尴尬也算是解除了，小牛在马刺出价之后，立马立马也是给吉诺比利开出了一份看似天价的合同，4年2800万，这可以说是对一个国际后卫球员开出的最大合同之一了，而且这个后卫球员还不是真正的球队核心，在这种情况下这已经是一个天价合同，这也可以看得出小牛和老尼尔森对这位阿根廷人看中，老尼尔森也是一个很喜欢国际球员的教练，在庄飞治下的森林狼，这位小牛主教练就一直对王治郅恋恋不忘，而且除了王治郅之外其实这位小牛主教练还看上了吉诺比利，只是以前一直苦于没有机会，不管是王治郅还是吉诺比利以前都没有机会，但是这一次机会却是来了，除了小牛忍不住开了一份天价之外，似乎在媒体上一直流传着湖人也是在随时跟进的情况，在这种情况下，在小牛开出这份4年2800万之后没有多久，吉诺比利就收到了关于森林狼对小牛的匹配合同，而吉诺比利在接到小牛的匹配合同之后没有丝毫犹豫就和森林狼续约了，格伦泰勒是真的不愿意在等下去了，他也是完全估计错误了吉诺比利在NBA的抢手程度，作为一个关键时刻能够和卡特互飚的替补球员，这位替补球员在NBA的价值是不言而喻的，基本上每一只想要夺冠的球队都看得上，格伦泰勒甚至再想，如果自己再晚一点，这个家伙的年薪不知道能不能抬到1000万，这绝对不是格伦泰勒愿意看到的，所以这位森林狼老板只能是忍者痛拿出了一份4年2800万的合同续约了吉诺比利，格伦泰勒现在可不像因为吉诺比利的事情再让森林狼球迷和卡尔对他产生失望和不信任的情绪，可以说这位森林狼老板目前在森林狼过得很不愉快。

　　纷纷扰扰了整个续约期的吉诺比利和森林狼的续约事件在森林狼老板很悲催的大出血的结局中结束了，而这也是让很多其他的球队扼腕，想要挖走森林狼队的球员不容易，不管这只球队有没有那个中国人都一样，似乎这只球队的球员永远没有把离开森林狼当成一个选择，特别是已经确定了自己地位的球员，在这种情况下联盟其他球队也是不得不佩服庄飞在森林狼时候建立的一些球队文化，作为一个主教练来说成绩是硬性的标准，这也是所有人能够看得见的标准，同样也是最重要的标准，但是对于软性标准的文化建设，其他主教练很难有时间精力或者是有能力去建立，甚至可以说在当初凯尔特人王朝和湖人王朝之后就没有哪只球队能够真正的在NBA建立起所谓的球队文化。

　　吉诺比利续约了，这使得2002年夏天的自由市场一下就缺了三分之一，而且很快，拜伦戴维斯和麦克毕比也是在所有人的目光下和球队签订了一份非常丰厚的续约合同，对于这两位已经是球队最重要的球员之一来说这样的球员是很难离开球队的，而当2002年自由市场上的三条大鱼全部完成续约之后，NBA的自由市场很快就进入了交易市场，对于所有球队来说大鱼已经没有了，那么想要大鱼的话就只能通过交易来实现了，在这种情况下NBA再次进入风起云涌的时期，只是在这个时期庄飞和他的波士顿凯尔特人却是已经推出了这个风起云涌的舞台。交易期对于今年的凯尔特人来说已经算是关闭了。

　　而就在这个时候，一直被庄飞留在英国的经纪人克里斯却是带着一个俄罗斯人来到了他的家里，而这个俄罗斯人就是想要买下查尔顿的那个大老板。

　　当看到这位名字叫阿布的俄罗斯大老板的时候庄飞是很吃惊的，因为庄飞很清楚在前面的谈判过程这位俄罗斯人是没有出现过的，很多时候都是阿布的团队在和克里斯扯皮，阿布和庄飞这两个大人物都隐藏在幕后，因为在之前的谈判中并没有涉及收购的价格和其他的问题，双方仅仅只是就交易的意向达成了一致而已，而就在双方的团队就交易意向达成一致的时候，作为庄飞经纪人的克里斯就相当的郁闷了，因为作为庄飞的全权代理人，他被阿布给华丽的无视了。

　　这位俄罗斯人根本没有和他谈判的意思，而是对他的第一句话就是让这位庄飞的经纪人带着他去找庄飞，在这种情况下克里斯也是带着这位俄罗斯人来到了波士顿。

　　庄飞在俄罗斯的名气不小，虽然说比不上在中国但是也绝对算得上是家喻户晓，这是他们国家球员基里连科的主教练，可以说是他们‘主队’的主教练，而阿布也是在得知庄飞是查尔顿的大老板之后也是二话没说就要求直接来美国找他。

　　对于阿布来说他购买足球俱乐部一方面是出于对足球的喜爱，另外一方面就是为了避难，为了躲避俄罗斯领导人普京先生对俄罗斯‘寡头’们的清洗，他现在急需要全世界的目光和俄罗斯民众的目光全部放在他的身上，而且他也需要对国外拥有影响力特别是在国外拥有投资的资产，这也能让他和普及忌惮同样也是让他有更多可以谈判的条件，而庄飞恰恰就是完全能够满足他全部需求的人物，他自信庄飞能够让他迅速成为全世界和全俄罗斯舆论的焦点。

　　在刚开始收购查尔顿这只欧冠八强球队的时候他是不知道这个球队的老板是庄飞，但是知道庄飞之后他便是直接狂喜了，在这种情况下这位俄罗斯百亿富翁在看到庄飞的时候极为热情。这也是让庄飞极为的不适应，他对这位大老板也是期待许久了，可以说他买下查尔顿然后将查尔顿弄成英超强队就是为了等待阿布的出手，只是即便是知道这样，庄飞还是被这位大老板见到他的第一句话就给吓傻了。

　　“庄先生，我来这里不是为了和你谈判收购价格的，查尔顿是一只很出色的球队，我愿意拿出3亿英镑买下它的一切，我来这里的目的就是需要代表全俄罗斯的人民感谢你能将安德烈培养的这么出色，他在NBA的表现很棒，特别是在全明星新秀赛的时候”

　　面对阿布开口的第一句话庄飞就直接傻眼了，这位俄罗斯巨富豪爽的开出了一个让所有人都无法拒绝的报价，3亿英镑，这绝对是一个天价，当初艾伦买利物浦的时候差不多就是这个价格，而当初庄飞买查尔顿时候只是花了4000万英镑，当然，现在查尔顿是一只欧冠八强英超前四的球队，价值肯定是在1。5亿以上，而庄飞的心理价位也是在2亿上下。但是即便如此这位俄罗斯巨富的这个价格基本上还是差点翻倍了。

　　这甚至让庄飞产生了一个错觉，这个俄罗斯人是为了把事情闹得越来越大才会胡乱开价的。这确实是一个能够让全世界侧目的价格。


第496章 庄林和伊赛亚托马斯

　　阿布想要从庄飞这里获得世界性的瞩目或者是关注，很快，当他和庄飞达成交易协议的时候这个目标就达到了，不管是在过去的任何一个时候，一只球队的交易价都没有像这次这样的恐怖，可以说在庄飞和3亿英镑的发酵下，这位俄罗斯巨富很快就成为了全世界所有记者的焦点人物，特别是让这位俄罗斯巨富有些意外的是，在以前一直对足球新闻不太感兴趣的美国媒体也是在向他挖掘着有关这次交易的细节。

　　在家里招待完阿布之后，庄飞也是带着球队的副总经理丹尼安吉陪着这位巨富参观了球队的训练馆和球场，现在已经是休赛期了，在训练馆虽然都有一些参加夏季联赛的球员但是球队主要球员却是没有一个，就连现在被称为俄罗斯骄傲的基里连科现在也是在俄罗斯国家队准备8月份在印第安纳波利斯举行的2002年世锦赛，所以这位俄罗斯老板虽然依然是兴致勃勃的参观着这个在俄罗斯鼎鼎大名的地方，但是很快也是失去了激情，而这个时候这位大老板也是开始了自己和媒体之间的互动，而庄飞则同样也是需要办他自己的事情了。

　　阿布的现金很多，在交易达成之后，3亿英镑就出现在庄飞的账户之中，加上阿布的这个三亿英镑和庄飞之前就拥有的1亿多英镑，现在庄飞的账户上拥有了差不多四亿英镑的资金了，这样的身家虽然比起那些巨富来说根本算不上什么，但是同样也是一笔巨款了，随着最近美元的贬值英镑对美元的汇率在1比1。5上下，当然这个趋势也是在向1比1。6靠近，也就是说现在庄飞手上差不多拥有了6亿美金的现金，虽然这笔钱很多了，但是距离庄飞想要办自己想办的事情最低标准还差9亿美金左右，只是过不了多久庄飞就需要去洛杉矶参加他主演电影甜蜜生活的首映，如果这个电影能够像上一部那样大卖的话庄飞的资金还得再加上一些。

　　今年夏天虽然庄飞比起前面几年夏天的忙碌相比好了很多，但是依然也是行程满满，在来到洛杉矶之后他就需要跟着甜蜜生活的剧组为电影上映宣传，当然，在这个时候还有现在NBA的当红炸子鸡卡特，这位电影中的第一男配角也是需要同样来这里的，只是让庄飞和甜蜜生活有些尴尬的是，当他和卡特在这里宣传的时候，不管是他还是卡特基本上都会遭遇全场的嘘声，可以就目前来说，NBA的总决赛刚刚结束，而作为刚刚击败他们的球员，卡特在这里的待遇自然不可能会很好，当然，再加上庄飞和湖人以前的宿怨，可以说这两个人在洛杉矶走到哪里就会被嘘到哪里，这也让庄飞有些担心不知道电影会不会因为自己和卡特的原因而受到影响，不过当电影正式上映的时候，庄飞也是把心中的担心给放下来了，这里的球迷和市民并没有迁怒于庄飞他们的电影，即便是这里的媒体也是如此，这部甜蜜生活第二部是说庄飞离开女子篮球高中联赛去到NCAA维克森林大学成长的事情，可以说对比起第一部的温馨，感动和奋斗，这一部的故事更加热血，当然，也正因为变得热血之后，这部电影的内涵没有了第一部那么高，自然在艺术价值上也差了很多，不过如果以一部商业片来看，这依然是一部很好的电影，很多媒体和影评人都打出了8分以上的高分，这样的评分在好莱坞绝对算得上是一步一流水准的电影了，只是对比起第一部清一色的9。5分以上的评分，这部纯商业片还是有些寒颤。

　　当然，虽然评分看起来有些不是那么逆天，但是这部电影的票房依然很强势，只是在这个时候庄飞也是不再关注了而已，这个时候庄飞在和卡特宣传完电影之后就去一起一看庄林的全国比赛了，这个小子所在的球队现在正在洛杉矶打着全国大赛，当然在美国不管是高中还是低年级都是没有真正意义上的官方全国大赛，这些所谓的全国大赛都是邀请赛的形式，一个企业或者是一个协会邀请一些全美最好的学校来打一次杯赛，但是慢慢的，因为参加的学校越来越多，水平也是越来越高，到了现在一般是只有每一个州的冠军才能被邀请，所以慢慢的这种看起来不正式没有名分的比赛也是变得越来越权威起来。当然，也正是因为如此，基本上每年全美最优秀的低级别球员都会出现在这个场地上，庄飞和卡特在前面几年也是很轻松的看到了像杜兰特，比斯利，维斯布鲁克和格里芬这样的前世鼎鼎有名的球星。也正是因为如此庄飞才会为自己的侄子担心。

　　庄林是1990年出生的球员，在庄林这个年龄段，美国出现了一批强悍的后场球员，特别是在控球后卫的位置上，在这种情况下庄林在这次的全国大赛估计相当的悲剧，庄飞可是很清楚的知道庄林那个高中可不是什么名校，其实就马萨诸塞州这个小洲来说，这里在低年龄阶段的篮球并不兴盛可以说是在全美算落后。再加上越是低年龄阶段的比赛球队之间的差距也是越大，所以庄林这只球队在自己队史上第一次的全国大赛之旅会很悲剧。

　　庄飞和卡特都是美国篮球界的名人，但是对于这样的一个并不受到多少主流媒体关注的比赛来说，两人出现在现场也没有引起多大的轰动，毕竟这样的比赛更多关注的都是球员的亲友们，而且让庄飞很觉得有趣的是，在这次的全国大赛的现场庄飞还看到了乔丹，篮球大帝乔丹，这位大神这次是来看自己小儿子马库斯乔丹的比赛的，而且让庄飞和乔丹都极为觉得有趣的是，他儿子马库斯乔丹的球队和庄林的球队居然分在了一个组里面，按照赛程参加比赛的64只球队分成8个组，每个组的前四名进入前三十二强，然后按照各自小组赛的排名进行交叉的单场淘汰制，在庄飞看来这样的赛制让比赛有些多，不过对于这些小孩子来说如果从一开始就单场淘汰，那么就有些太残酷了，这也算是比较有人性化的一个赛制安排。

　　“庄，我家马库斯可是被称为伊利诺伊州最好的后卫球员，这场比赛你的那个小侄子恐怕会输的很惨啊”

　　在这场比赛开始的时候，这位大神就向庄飞笑着下战书了，对于一个家长来说这种拿自己的孩子和别人孩子对比的事情绝对是最常见的一件事情，在中国是这样，在美国同样是这样，而这时候庄飞却是有些苦笑的摇了摇头。

　　乔丹儿子现在美国很有名。特别是他的小儿子马库斯乔丹，这个小家伙年纪轻轻就被认为拥有进入NBA的实力或者说是继承乔丹衣钵的能力，即便是一直不太关注低级别比赛的庄飞也是能够经常从电视上看到或者听到这位小家伙的新闻，可以说在某种程度上他是全美曝光度最高的年轻球员之一，甚至比起很多的NBA球星来说还要强，当然，庄飞自然不会因为这是因为这个小家伙实力真的有多强，因为在庄飞的王朝系统上，这位马库斯乔丹的小家伙的潜力只是C—，而能力也只有25，可以说是一个普通的不能再普通的年轻球员了，在美国大多数的年轻球员都是和这位小乔丹差不多，就连庄飞的侄子庄林在这方面比起他来说也差不了多少，庄林的潜力只有D—，但是能力却达到了28，庄林接触篮球的时间不长，比起小乔丹来说差了很多，但是在努力这方面这位庄飞的侄子却是能够完爆小乔丹，在没有得到庄飞任何指导的情况下，这位很偏执很执着的小子能够将实力提升到这个地步绝对是一个让庄飞侧目的成绩。

　　作为篮球史上最伟大的球员，乔丹看球员实力的眼光是不差的，否则他也不可能在NBA那么好的阅读对方的防守，但是现在这位大神的角色是一个父亲，在这种情况下这位作为父亲的乔丹不管是在外界疯狂的吹捧下不知道自己儿子的真实水平或者是因为父亲这个角色而真的不知道自己儿子的水平，反正这个时候这位大神对自己儿子有着无与伦比的信心，在比赛开始的时候，这位大神还一再的向自己夸赞着自己的儿子，那语气简直就是将自己的儿子说成是大神第二，这让一边的卡特和斯嘉丽都是有些偷笑，这时候这两人加上庄飞自然也是不可能反驳乔丹的话。

　　而且比赛的进程也是让庄飞觉得极为有趣，庄飞还真没有想到在美国这样低级别的比赛就已经有了干爹哨和明星哨了，在去年高中全国大赛的时候克里斯保罗率领的维克森林高中输给了詹姆斯带领的高中那场比赛一直被保罗抓住不放的原因就是因为明星哨，而那毕竟是高中比赛，算是成年比赛了，但是这只是中低年级的比赛而已，完全没有必要这样，但是很明显，这个球场上那个叫马库斯乔丹的小家伙就享受着这样的待遇，这场比赛这个小家伙最后时刻将庄林直接给打下场了，而且他自己也得到了36分，这场比赛庄飞能够明显的感觉到这是一只完全围绕着小乔丹转的球队，小乔丹的那些队友很平庸，完全是让他一个人玩的开心就好，在实力上比起庄林那只球队还差一些，最后虽然小乔丹赢了数据但是最后的比赛还是庄林的那只球队赢了。

　　而也是因为这样的结果，所以庄飞在场边能够很清楚的感觉到庄林并没有因为被罚下而伤心，在比赛结束之后还是在和自己的队友们疯狂的庆祝着，反倒是一边的小乔丹却是有些闷闷不乐，很显然是对自己的队友很不满，只是和这样一位众星捧月的‘王子’作队友，其他小球员的实力也不可能太出色，因为出色的天才球员不会愿意为这位一个‘王子’打下手的。

　　不过不管怎么样，自己的儿子在这场比赛拿了很好的数据，这依然让庄飞旁边的乔丹大神很开心，对于他来说似乎这才是最重要的事情，至于儿子球队能不能赢没有什么关系。

　　在这场全国大赛的第一场比赛中，庄林没有受到太多的考验，马库斯乔丹虽然有裁判的照顾，但是在实力上和庄林也算是势均力敌，在这种情况下庄林的压力不是很大。

　　而当庄飞和卡特以及斯嘉丽在第二天的时候再次来看庄林比赛的时候，庄飞看着庄林对面的那个球员的时候心下立马一惊。

　　因为他再次看到了一个NBA未来的球员，虽然现在这个球员年纪还小，而且也没有大胡子，但是庄飞依然能够清楚的认出来，这人是前世雷霆三少之一的詹姆斯哈登，而他今天就是庄林的对手。而当庄飞打开王朝系统搜索这位‘大胡子’资料的时候，最后看到资料也是再次摇了摇头苦笑起来。这几乎是一个庄林不可能战胜的对手。

　　而这场比赛的结果也是如此，这场比赛结束的时候庄林直接被哈登打吐了，是真的打吐了，这位倔强的小子在比赛结束之后直接去到场边吐了起来，虽然被完爆了，但是这个小家伙始终都留在场上，这让看台上的斯嘉丽和卡特在比赛看到一半的时候都是不忍心再看下去了，斯嘉丽甚至准备下去让庄林教练把他换下来，只是最后却是被庄飞阻止住了。

　　虽然庄飞这时候看到自己侄子这样的表现也是极为担心，但是和斯嘉丽不同的是，庄飞这次却是真的非常欣赏这个小子的作风，就算是被打吐了也不下场，即便是想倒地也不倒在球场上，即便是不管是身体还是力量比不上对手都可以勇敢的冲过去贴着对手，这种事情可不是任何人可以办到的，这种品质也不是任何人都能拥有的，庄飞在这次全国大赛之前基本上没有看过庄林的比赛，对于庄林在比赛中的风格他也是一无所知，在以前的时候庄林一直说自己会进入NBA，但是庄飞却是更多的时候以玩笑来对待，没有谁比他更清楚这个小子的潜力，NBA对于他来说完全是不可能的，或许庄林这个小子自己也知道，只是虽然这样这个家伙一直没有放弃而已，而且不但没有放弃，而且是越来越努力，在这种情况下即便是在看台上的庄飞也是极为动容。

　　对于一个人来说，成功需要1％的天赋和99％的努力，而对于庄林来说同样如此，这个小家伙现在已经不缺99％的努力了，只是对于他来说却是缺少了最重要的1％的努力。

　　想到这里的时候庄飞也是从自己的座位上站了起来然后向场内走去，而这个时候斯嘉丽和卡特都是准备起身跟着去却依然被庄飞给拒绝了。

　　这场比赛这只来自波士顿的球队打得很痛苦，比赛是惨败，自然所有人也是极为沮丧，比赛结束之后几乎所有人都瘫在了球场上，即便是替补席上的球员教练也是处在呆滞状态，而庄林则是一个人下了球场撑在篮下下面干呕着。

　　“怎么，现在还觉得自己有能力进入NBA吗？”

　　当一个很熟悉的声音出现自己耳边的时候这位穿着8号球员撑在篮架下的小球员也是缓慢的抬头看了看，看到自己叔叔正满脸笑意站在自己面前的时候，这位在球场上极为顽强的后卫这时候鼻子也是一酸，不过在听到自己叔叔的问话之后，这位倔强的小球员依然是狠狠的点了点头，而在这时候庄飞也能明显的感觉到这位本来眼神有些涣散的小家伙的眼神再次聚焦了起来，而且极为的坚定。

　　看到这一幕庄飞也是微微的笑了笑然后也是点了点头。

　　“这次我相信你能进入NBA，而且你不但能够进入NBA，我还相信你能成为NBA最好的球员”

　　当庄林听到这句话的时候，有些不敢相信的看着庄飞，在这个小家伙的眼里，他的叔叔一直很轻视他的梦想，不管是在以前的任何一个时候，庄飞从来没有在篮球这一块认同过他，一次都没有，而庄林自己能够一直坚持自己的梦想最重要的原因就是能够得到自己叔叔的认同，而这一次却是因为一次失败而得到了自己叔叔的认同，这让这个小家伙一时间呆愣在那不知道该怎么办。

　　而当这位小家伙清醒过来之后，却是让庄飞有些意外的是这个一向很坚强的小家伙直接冲过去抱住自己哭了起来，即便被在球场上被打得那么惨都没有哭的庄林这次却抱住自己叔叔哭了起来，而且嘴里还一直嘟囔着，输了，输了。

　　这让庄飞的心里也是一痛，最后想起了自己王朝系统中的那个物品。


第497章 神奇的一代

　　在世界上，每一个为自己篮球梦想而努力的人都是值得尊敬的人，不管是他们最后的努力能不能获得成功也是如此，就像庄飞的前世，在浙江队的时候他一直自信自己是全队最勤奋刻苦的人，在这一点上他和现在的庄林很像，当然，就执着的程度和一根筋的程度上这时候的庄林还是比起那时候的庄飞来说强了不少，甚至可以说是强出了几个等级，只是这时候庄林和那时候的庄飞一样的是，两人的篮球天赋确实很一般，所以这个时候庄飞也是能够极为理解庄林的心情，那种付出一切努力却得不到自己想要的结果而被逼更加努力的心情，这种无力感是最能让一个人斗志消弭的事情，虽然庄飞和庄林都没有因为这样的事情而斗志消弭，但是却也走上了不同的道路。

　　当初的庄飞选择了篮球教练之路，在球员无望的情况下庄飞放弃了一个球员的身份而是成为了一个教练，而庄林则是准备继续下去，在这一点上虽然庄林的年纪比起那时候的庄飞来说小了很多，但是却也坚定了很多，只是那时候的庄飞很多时候需要自己去获得一切，那时候的庄飞没有圣诞老人或者是上帝的恩赐，而这个时候的庄林却是有的，现在的庄林拥有庄飞这样一个改变命运的圣诞老人在。

　　今天的比赛让庄林和他的球队很失望，毕竟谁也不愿意接受一个这样的失败，但是同样的，对于这些不管名气还是实力都不怎么样的球队来说，庄林和他们的队友也是很快就调整了心态，特别是在得到庄飞认可的庄林更是如此，这位篮球小将再次回复了自己的活力也是再次展现了自己一往无前的勇气，特别是在庄飞他们离开的时候这个小家伙还说下一场比赛一定要赢下来，而在最后告别的时候庄飞也是少有的对自己侄子对于明天比赛的目标点了点头，这也让这个小伙子的斗志更加的高昂了起来。

　　最近因为一直住在洛杉矶的原因，所以庄飞和额斯嘉丽都是直接住在庄飞在洛杉矶的公寓里，庄飞和斯嘉丽在这里是有一个高级公寓的，而卡特为了不影响庄飞和斯嘉丽的两人世界，这位联盟顶级球星选择拒绝了庄飞的邀请而是直接住到了斯泽比亚克的家里，这位最强外线没有影响庄飞和斯嘉丽的生活，却是影响了斯泽比亚克和他女友的生活，当然，虽然斯泽比亚克和卡特是今年总决赛的对手，但是死泽比亚克和卡特也没有因为这样而产生什么不好的纠葛，可以说两人依然保持着极好的友谊。

　　当庄飞和斯嘉丽回到公寓之后，斯嘉丽去洗澡了，而庄飞则是直接回到自己的房间打开了王朝系统。

　　既然是想让庄林获得伊赛亚托马斯的成长模板，自然是让庄林越早使用越好，对于一个球员来说现在这个12岁的年龄已经算是出成绩的时候了，很多全美有名的天才球员都是在这个时候开始展露头角了，在庄林的这个年龄段是一个控卫崛起的年龄段，这和目前NBA缺乏顶级控卫的窘境是极为不同的，可以说即便是庄林获得了伊赛亚托马斯的成长模板也未必能够在他们这个年龄段拥有绝对的统治力，就像今天庄林比赛中比庄林大一岁的詹姆斯哈登，这位后卫球员现在已经拥有51的能力值，在13岁的时候就拥有50以上的能力值绝对算是逆天的存在，当初卡特在高中毕业的时候能力值只有75，按照哈登的趋势想要在自己15岁上高中的时候能力值达到60然后高中毕业能力值达到70完全没有问题，虽然未必能够比得上卡特，但是也绝对能够成为NCAA豪门球队的当家球员，然后在NCAA磨练一年到两年之后带着80上下的能力进入NBA，然后顺利的在前五被选上成为一只垃圾球队的重建核心，之后再慢慢的成为联盟一流球员，可以说这就是这些天才们的成长路线，而在庄林使用伊赛亚托马斯成长卡之后他将加入哈登他们这个层次球员的行列。

　　物品：伊赛亚托马斯成长卡（25级）

　　等级：A+

　　描述：让一名没有职业前途的业余球员（既潜力等级低于C—的非NBA球员）获得伊赛亚托马斯的成长模板，由于宿主等级为25级，所以使用后球员的初始能力值为50，使用要求不限。

　　看着王朝系统物品栏对伊赛亚托马斯成长卡的描述庄飞也是有些叹息，这是一个能够改变一个年轻球员命运的东西。

　　“如果当初有人给我使用这个东西，恐怕我也能完成自己最初的篮球梦想吧”庄飞心里想到这的时候也是笑了笑，然后毫不犹豫的选择了使用这个一直存放在这里的卡片。

　　“宿主确定使用伊赛亚托马斯成长卡？”

　　“是”庄飞在听到提示的电子音之后毫不犹豫的再次一点。

　　“请输入使用球员的名字”

　　“庄林”庄飞在系统界面跳出来的一个输入界面上输进了庄林的名字，而这个时候王朝系统的界面跳出了一堆名字叫庄林的球员，这也让庄飞一愣，然后看了看这些球员名字后面的球队名字，庄飞还是找到了自己的小侄子。

　　“确定给波士顿海岸学院球员庄林使用伊赛亚托马斯成长卡，系统正在匹配，叮，匹配成功，匹配度100％，使用之后庄林将会获得伊赛亚托马斯的全部成长潜力，宿主确定使用？”

　　在一连串的电子音提示之后庄飞依然很迅捷的点了一下确定。

　　“叮，波士顿海岸学院庄林使用伊赛亚托马斯成长卡成功，请宿主注意查看使用效果”

　　当王朝系统提示使用成功之后庄飞也是立马就打开了球探搜索系统找出庄林的球探信息，这时候这位后卫的各项属性已经发生了翻天覆地的变化。

　　球员：庄林，年龄：12岁，身高：1米55，位置：PG，投篮：50（A），防守：50（A），进攻：50（A+），身体天赋：50（A），能力评分：50，潜力评价：A+。

　　这就是庄林现在的各项属性，看到这一排属性的时候庄飞也是吓了一跳，他倒不是因为庄林的各项都是50的能力值，毕竟系统前面就说了，因为这张卡是庄飞25级时候获得的，所以卡片的等级也是只有25级，球员使用之后初始能力全部都是50，庄飞更为在意的是庄林各项能力值后面那个括号里面的数值，四个分能力的发展潜力全部在A级以上，而且在进攻这一项达到A+，这是一个极为全能的控卫，如果各项分能力都能达到自己的最高点，那么就太恐怖了。这是一个真正意义上的完美控卫。

　　“难怪这个家伙能够连续四个赛季打出20分+10次助攻以上的数据”想到这里的时候庄飞也是有一种恍然大悟的感觉。

　　在再次研究了一阵庄林的属性版之后，庄飞也是将属性表给关闭了，然后再次打开了王朝系统的物品栏。

　　在本赛季结束的时候，庄飞就收到了本赛季的主线任务奖励，今年庄飞在波士顿凯尔特人的战绩很不错，可以说除了没有拿下总冠军之外，庄飞基本上是将其他方面做到了极致，而在王朝系统给出的今年庄飞的评价却是不怎么高。

　　对于今年庄飞在波士顿凯尔特人的成绩，王朝系统给出的评价是B+，这是B级中最好的评价，对于前两年分别获得A级和A+级评价的庄飞来说这个等级却是有些不太好，不过庄飞也是能够理解王朝系统给自己这个评价的原因，据庄飞猜测，想要获得A级评价就必须最后获得总冠军，而想要获得B级评价就必须是进入季后赛，可以说庄飞的B+级评价就是在没有获得总冠军的情况下最好的评分了。所以对于这一点庄飞也是能够接受的。

　　当然，既然评分不是很高，庄飞也没有期待王朝系统会送给自己什么珍贵的奖励，可以说庄飞对于王朝系统这次的奖励也是并不看重，只是让庄飞有些意外的是，这次王朝系统再次给了他一个极为‘难以理解的东西’

　　物品：疯狂的主场

　　等级：B+

　　描述：在宿主主场比赛中使用，能够为宿主球队制造魔鬼主场。

　　除了那个所谓的制造魔鬼主场之外，没有其他效果，而所谓的魔鬼主场是什么意思也是完全不清楚。当然，既然不是很明白庄飞也是没有打算深思，按照王朝系统的意思就算是想也想不明白，只有真正的试了之后才清楚。

　　然后庄飞查了一下王朝系统之后也就将系统关了，因为斯嘉丽也是洗完澡进来了。

　　……

　　……

　　“教练，在我们那个时候，可没有他们现在这么疯狂啊”

　　在洛杉矶圣玛利亚中学的篮球馆，看台上的卡特看着球场上比赛双方的球员有些感慨的说道，在他们那个时候，虽然这种低级别的比赛也是很受关注，但是绝对没有像现在这么火爆，可以说随着NBA最近几年的高速发展，随着篮球这项运动在美国地位的逐渐上升，这个国家对于这项运动的热情也是在增加，当然，也是因为现在NBA的成长，NBA球员的工资也是在水涨船高，这也是刺激了很多美国家庭愿意让他们的孩子进行这项在他们以前看来没有多少前途的事业。可以说在这一代成长起来的NBA球员和卡特他们那一代是完完全全在不同的篮球文化中成长起来的。

　　“事情总是在发展的，不管什么时候，发展和变化都是主题”在听到卡特的感慨之后庄飞也是笑着对这位目前美国篮球界第一人说道，而听到庄飞这句哲学味极浓的总结之后，这位灰熊的当家球星也是点了点头。

　　“是啊，事情都是发展的，就像庄林一样，在半个月前我可不认为这个小家伙能够成长到这个地步，就像完全换了一个人一样”卡特最后也是深深的看了球场上正在比赛中的两只球队笑着对庄飞说道，而庄飞这时候也是苦笑着摇了摇头。

　　现在球场上举行的比赛是今年全国大赛的决赛，庄林所在的波士顿海岸学院对阵北卡州温莎城的维克森林学院队，在那场被詹姆斯哈登打吐之后，庄林在现场所有人难以置信的目光下带着这只球队一路从小组赛出线，然后再一路杀到大赛的决赛，而且他自己也是凭借着这次大赛的决赛也是迅速的成为了这次大赛的绝对焦点。

　　其实以庄林现在的能力在这次大赛上也得达不到第一，先不说以前在小组赛时候的詹姆斯哈登，即便是在淘汰赛中遇到的一些球员都不比他差，但是这个小个子居然总是能够让这只球队以弱胜强击败对手，而这次决赛的对手则是约翰沃尔率领的维克森林学院，在赛前的时候大多数人也是看好约翰沃尔和维克森林学院，毕竟维克森林学院在整体实力肯定比波士顿海岸学院强，马萨诸塞州的篮球实力和北卡州可没得比，再加上约翰沃尔和庄林并成为目前这次大赛最好的球员，在这种情况下整体实力强的球队更占优，只是最后比赛的进程却是让所有人惊叹，约翰沃尔确实强，在个人能力和身体素质方面还要强于庄林，但是在组织球队这块他也差了很远，可以说这场比赛庄林的球队已经完全掐住了孤军深入的约翰沃尔。

　　“不过这个小子的运球真的太出色了，感觉他的节奏和全场所有人的节奏都不同，这小子让我想起来克里斯保罗，他两太想了，各方面都极像”最后卡特看到庄林运球直接从弧顶摆脱约翰沃尔杀入篮下完成上篮之后叹了一口气说道。

　　而一边的庄飞在听到卡特的话之后也是点了点头，现在的庄林庄林和克里斯保罗真的很像，或者说克里斯保罗和以前的伊赛亚托马斯也真的很像。

　　“还真期待这群人进入NBA时候的情景”庄飞最后也是看向了球场上另外一边的约翰沃尔心中有些期待的想道。


第498章 一代传奇的退役

　　约翰沃尔的实力就目前而言比庄林要强出一些，特别是在个人能力上，这位约翰沃尔现在基本上是目前全美在他这个年龄断上单挑能力最强的球员，而就目前维克森林学院的实力也绝对是目前全美最顶级的，只是这场比赛最后的胜利者却还是来自波士顿的海岸学院获得了胜利，这场比赛最后的比分是100比90，更加团队和努力的球队获得了胜利，而波士顿海岸学院最后在庄林的带领下获得冠军的时候也是让很多现场报道的媒体和记者们有些无语。

　　可以说在今年的全国大赛上来自波士顿的这只球队一直在打破着各种各样的传奇和记录，在这种低级别的联赛中，对个人能力的要求很高，毕竟在这种级别的联赛上可没有太多的战术体系和所谓的战术素养，球员们这时候也还没有太多的接触这些东西，在这种情况下自然是比拼纯实力的时候，所以在这种低级别的联赛一般来说都是实力强的球队会取得胜利，但是这只波士顿的球队却是从八强战开始就一路在舆论的不看好之后次次都能以弱胜强，而且这只球队那个Z教练展现出来的对球场的掌控力简直不是他们这个年龄段球员该有的，虽然就实力来看这个家伙的目前来说还有些欠缺，但是这并不影响这个小家伙对比赛的把握，可以说在这方面这场决赛能够完美的体现出来。

　　“我们现在需要去祝贺他吗？”在比赛结束之后斯嘉丽也是极为兴奋，可以说庄林能够取得这样的成绩她是极为骄傲的，毕竟这可是她一手‘带出来’的小孩，而一边的卡特也是有一种跃跃欲试的打算，他和庄林的关系也是不错，对这个性格很虎的小孩也是很喜欢，只是在这个时候庄飞却阻止了这两位的打算。

　　“现在就让他和他们的队友好好的享受这场胜利吧，他们才应该是今天的焦点”庄飞笑着向场内挥了挥手之后对旁边的斯嘉丽和卡特说道，而这个时候庄林也是在向他们这边挥舞着手臂，只是很快这位‘波士顿海岸学院’的领袖就被他们的队友们一把给围住，然后淹没在人堆里，而庄飞则是笑着带着斯嘉丽和卡特离开了。

　　庄林是这次全国大赛的最大黑马，在全美，这个年龄段的球员基本上已经形成了一个格局，在这个格局里哪些球员是天才哪些球员是普通的明星都基本上是一目了然，所以在很多时候大家都能凭借着这样的格局来预测一场比赛的胜利，但是在这次的全国大赛上这位来自波士顿的后卫却是成为今年第一个打破这个壁垒的球员，这种事情在美国是很少见的，在美国这样一个舆论极为发达的国家，天才是很少被埋没只能是被吹捧的，而且更加让人难以置信的是，这个被埋没的天才还是Z教练的侄子，Z教练可以说是目前美国篮球界最火热的人，对于Z教练周围的一切基本上没有太多的秘密，但是最后却漏过了这个小孩子，这也是让很多的媒体记者们挺尴尬的，甚至有些人在想以前是不是关心Z教练的八卦问题太多了所以才会漏过这么重要的信息？

　　可是不管怎么说，在今年的全国大赛之后，庄林将会和詹姆斯哈登以及约翰沃尔一样登上全美这个年段最好的一群天才之列，当然，这是以后的事情，而就目前的事情来看，庄林虽然率领球队获得了胜利，但是最后这次大赛的MVP却是没有颁给他，而是颁给了在决赛上输给他的约翰沃尔，这位控卫在这次大赛能够场均贡献35分7个篮板8次助攻和4次抢断以及2次盖帽，这样的数据虽然在这个年龄段中很常见，对于很多人来说一场比赛拿个五六十分完全没有问题，但是这毕竟是全国大赛，整体实力比起一个州的比赛强出太多，所以约翰沃尔今年的表现也是最近几年最强势的发挥之一，而与他相比庄林的场均26分14次助攻和4个篮板2次抢断看起来稍微逊色。虽然没有拿到最佳球员，但是这位Z教练的侄子还是进入了这次大赛的最佳阵容。

　　而且更加让庄飞欣慰的是，自己的这个侄子在庄飞特意为他举办的庆功晚宴上也是极为高兴，丝毫没有因为错失MVP而伤心或者是说失落。这也让庄飞对于自己这位极为偏执的小侄子有了一个新的了解，这是一个偏执于团队胜利的球员，而不是那种偏执于个人成就和个人荣誉的球员。

　　庄林在结束了庄飞为他举办的庆祝晚宴之后，这位波士顿海岸学院的当家球星就立马回到了波士顿，现在他们需要带着冠军奖杯回波士顿游行了，在美国是有游行这种文化的，不管是任何重大的事情他们都会喜欢在大街上溜达一圈，特别是在体育领域更是如此，虽然这只是一个低级别的全国大赛冠军，但是这对于像马萨诸塞州这种篮球并不强大的地方来说也算是一个奇迹，所以庄飞听说这群人回到波士顿会被马萨诸塞州的州长和波士顿市长亲自接见，看起来规格似乎不低，这也人庄飞的心中有些哑然失笑，他还真没有想到自己的侄子会比自己更早在波士顿取得成绩。

　　当然，在庄林离开之后，卡特也是离开了，对于这位目前NBA最火的球星来说他一直留在洛杉矶的原因就是看完庄林的比赛，现在庄林的比赛也看完了，自然也是离开的时候了，而在卡特刚刚离开一天的时间，全美篮球界就发生了一件极为重大的事情。

　　温哥华灰熊和休斯顿火箭的传奇球星奥拉朱旺宣布退役，奥拉朱旺退役的消息很突然，对于庄飞来说是这样，对于整个联盟甚至所有NBA的球迷来说也是如此，这位球员今年在灰熊的表现很出色，虽然常规赛的时候因为杰里韦斯特的保护所以上场时间不多，但是贡献也不算少，而且更为重要的是，这位传奇内线今年在总决赛的表现简直堪称逆天。

　　在全美国，甚至是全世界，所有人都知道，灰熊的老大是卡特，但是同样的，所有人也是知道，这只球队的领袖却并不只是卡特一人，对于灰熊这只多事或者说是火爆的灰熊来说，卡特是在实力上能够压制住他们的人，卡特的实力让这些人服气，但是在另外一些方面，比如场上控制脾气控制自己情绪方面，这只球队真正的领袖却是奥拉朱旺，这位前火箭第一人来到这里之后，为这只灰熊带来了很多东西，比如联盟技术犯规大王怒吼天尊拉希德华莱士，这位联盟有名的刺头来到这里之后单赛季的技术犯规只有区区的15次了，而一向脾气暴躁的阿泰斯特在今年打得也是相当的平稳，在球场上也是很少像前面几个赛季那样经常和对手发生冲突，可以说这位传奇老将是这只球队的镇定剂，他能让灰熊的球员更加清醒的知道自己在什么时候该干什么，特别是在今年季后赛更是明显，灰熊在今年季后赛的表现完全不像是一只以年轻球员为主的球队，虽然这只球队的年龄也不算少了，季后赛经验也不算少了，但是想要在NBA获得冠军这还远远不够，但是这只灰熊在这个赛季和前几个赛季很不同的一点就是在季后赛的时候没有出现任何的慌乱，不管是最后被湖人逼到天王山大战的时候也是如此，很显然为灰熊带来这些的还是那个曾经经常在季后赛中上演逆转好戏和以弱胜强好戏的奥拉朱旺先生。

　　当然，除了这些方面之外，这位传奇中锋在今年总决赛最后两场和湖人的大战中与湖人中锋奥尼尔的比拼中同样也是让人惊叹，如果不是他出色的发挥让奥尼尔无法和球队其他球员联系上，使得湖人陷入单打独斗的怪圈，那么今年总决赛的最后胜利者还真不好说，可以说这是一个在球队贡献丝毫不比卡特差多少的球员。所以这个球员在温哥华和加拿大当地的地位也是极高。

　　再加上他在休斯顿的一切和美国的影响力，这位球员一退役的消息很快就让整个北美都沸腾了，特别是加拿大和休斯段两地，对于这两个地方来说这位传奇球星绝对不是一般的NBA球星能够比拟的。

　　而在这位传奇中锋宣布退役的第二天，灰熊的老板和休斯顿的老板立马全部站出来表示，将会退役奥拉朱旺的34号球衣，本来上赛季在舍弃奥拉朱旺之后火箭就希望能够退役他的球衣，不过却被奥拉朱旺拒绝了，很明显他是希望有一天能够重新回到休斯顿的，只是这一次这位在NBA拿下三个冠军戒指的传奇球员恐怕不止是离开休斯顿和温哥华，而是离开整个NBA。


第499章 历史最佳阵容的乱局

　　奥拉朱旺在美国的影响力很大，这一点是毋庸置疑的，作为曾经四大中锋的魁首人物，作为曾经在选秀大会上力压乔丹大神的人物，这位传奇离开的时候几乎是牵动了全NBA所有的目光，即便是一向很少在媒体上对一个球员发表太多看法的大卫斯特恩居然破天荒的在参加一档美国著名脱口秀节目的时候大谈奥拉朱旺十几分钟，甚至在节目中这位联盟总裁对奥拉朱旺的评价是NBA历史上最伟大的十个球员之一，而且这位总裁还甚至说如果他是一只球队的老板，他会选择的最佳阵容就是中锋：奥拉朱旺，大前锋：拉里伯德，小前锋：卡特，得分后卫：乔丹，组织后卫：魔术师约翰逊，而这只球队的主教练则是那个中国人，很明显这位总裁的话一出，整个联盟就开始对奥拉朱旺的谈论到达了另外一个方向，这些人也是开始讨论起所谓的NBA历史最伟大的十个球员和所谓自己心目中最喜欢的一个阵容。

　　大卫斯特恩自己恐怕也没有想到自己随意的一句话会在美国引起这样的轰动效果，甚至这个影响力一直影响到了十几二十年之后，也就是从这位总裁说出这话之后，基本上所有球迷都不再满足NBA官方评选出来的所谓五十大球星了，全部开始玩起了所谓十大球星和最佳阵容讨论的游戏，这也使得本来还算平静的NBA球迷圈开始变得火药味越来越浓，毕竟在NBA这样的阵容没有一个标准的，所谓的排位也是没有一个标准的，在这种情况下争议自然也是会越来越大，最后慢慢的球迷之间自然也会因为这些争议而变质，所谓的‘黑子’也是会越来越多。

　　大卫斯特恩在脱口秀的讲话很有杀伤力，这不止是对于球迷圈子里，对于NBA球员圈子里也是如此，作为NBA的总裁，他直接说出这么一段基本上是代表官方表态的一个球员排位很显然是不太恰当的，所以在这位总裁说出这段话之后的第二天很多现役球员或者是退役球员就不干了。比如刚刚退役不久现在正在担任解说员的大屁股巴克利，这位脾气不太好的前NBA传球球员就公开的对大卫斯特恩骂了起来。

　　“很明显，这是那个家伙一贯的伎俩，他总是在考虑他的那些所谓的商业价值。无疑，这个阵容能够给他带来大量的利益，但是这个所谓的最佳阵容在我看来完全不是那么回事，埃尔文，迈克尔，拉里，这三个人我认同，至于哈基姆我不想讨论，我只能说他是最伟大的中锋之一，但是文斯卡特我绝对不认同，他是很强大，他已经拿下了2个常规赛MVP和一个总决赛MVP，但是现在的他还无法和这些人站在一起，大卫斯特恩应该把他的位置换成我，我和拉里组成的前场才是NBA历史上最强的一个前场组合”

　　不管是巴克利这句话是不是有些自夸的嫌疑，但是也确实是说出了很多球员的心声，在这位巴克利爵士说完这话之后，很快NBA的一些现役球员比如马龙，皮蓬和一些退役的比如湖人传奇中锋贾巴尔，就连凯尔特人第一传奇球员拉塞尔也是被大卫斯特恩的这句话给激了出来，这位传奇中锋倒不是为自己争论什么，他是为自己好朋友，刚刚去世不久的张伯伦喊冤的。

　　“维尔特只是刚刚离开我们只有三年而已，现在就已经有人开始记不住他了，如果天堂中的维尔特听到斯特恩先生的这句话他一定会下来和斯特恩先生理论理论”

　　当然，现在NBA圈子里很乱，谁也没有想到这只是一个传奇球员退役的事情居然一下变成这个样子，而一向喜欢凑热闹的大神乔丹在这个时候更是再次向这个本就沸腾的水里再次参杂了一些东西。

　　“很感谢大卫斯特恩先生的赞赏，我很高兴能够能够成为他心目中最佳阵容中的一员，在我的心目中是不是有这样的一个阵容？当然，这是肯定的，如果我是一个球队的老板我会首先选Z教练来担任主教练，他是我见过最棒的，而我球队的中锋会是邓肯，他很棒，我们的前锋组合会是斯科特和文斯，然后我和魔术师搭档后场，相信我，这个阵容会是最强大的，我们这个阵容可以打三角进攻也能打跑轰还能打五号战术，我们能够完成一切想要完成的事情”

　　当这位大神这些话说出来被媒体大肆曲解然后再之后，本来很乱的NBA再次乱上加乱起来，就连一直很沉默的拉里伯德和菲尔杰克逊也是不由的站了出来，特别是最近心情不佳的菲尔杰克逊，这位为大神带来六个总冠军的教练对于大神在主教练位置上选择的是庄飞而不是他很酸。

　　在这样的大环境下，正在洛杉矶和斯嘉丽度假的庄飞自然是不可能被忽视的，再加上洛杉矶本来就是全美甚至全世界媒体的聚集地，这就使得庄飞根本没有办法在这里好好的度假，对于外界最近发生的一切他自然是极为清楚，只是这个时候他知道自己不应该在外面说什么，因为不管说什么都是错误的，所以在发现自己被媒体围堵的没有办法再留在这里度假的时候，庄飞也是直接去了印第安纳波利斯，他现在可不想自己牵扯到这无尽的口水战之中，况且这口水还是大卫斯特恩自己造成的，在印第安纳波利斯将会举行今年的男篮世锦赛。

　　而庄飞也是被CBS邀请为这次世锦赛美国队的解说嘉宾，参与解说所有关于美国队的比赛。自从今年总决赛帮助ABC解说了NBA总决赛并且将总决赛的收视率提升了一段之后，作为和庄飞关系同样密切的CBS自然是不可能放过庄飞的，再加上庄飞自己目前也是比较喜欢这个工作的，所以也是没有拒绝，在庄飞看来解说员的工作能够帮助他更好的看清楚球场上的形势，在篮球比赛中解说员的角度是一个主教练看比赛的角度是不一样的，庄飞现在正在研究这种不一样的落差感。

　　和洛杉矶的纷纷扰扰比起来，现在的印第安纳波利斯真的是极为的清静，当庄飞是斯嘉丽来到这里的时候基本上看到的都是这个城市在为即将到来的世锦赛而忙碌着，而这个时候已经是八上旬了，今年的男篮世锦赛也是在八月下旬进行，时间也是不到20天的时间了，来到这个属于拉里伯德的地盘庄飞自然不会忘记去拜访这位自己的好朋友，只是让庄飞有些意外的是，最近这位正在和乔丹打着嘴仗的家伙居然这么清闲，当庄飞去找他的时候被告知这个家伙正在高尔夫球场打着高尔夫，庄飞可是知道今年是步行者的重建年份，但是还真没有想到这个家伙居然还会这么悠闲。

　　当然，拉里伯德在休赛期玩高尔夫让庄飞有些惊讶，同样让庄飞有些惊讶的是，在印第安纳波利斯他还见到了史蒂芬格林率领的中国队，史蒂芬格林在一个多月前就和姚明他们回中国了，庄飞一直听说他们在欧洲拉练，但是没有想到这群人这么早就来这里适应场地了。

　　在印第安纳波利斯提前遇到中国队是一个意外，虽然是意外但是作为领队的李元位主任还是希望庄飞这位中国篮协‘名誉主席’和中国奥组委的副主席以及形象大使帮忙调教一下这只在欧洲拉练不断惨败的成绩，经过这一个月的惨败，这位李主任很明显对格林的执教能力极为不信任，如果不是因为格林背后有庄飞撑腰他早就将这个家伙给开除了，不过就在这位李主任对庄飞有所期待的时候却是直接被庄飞拒绝了，虽然格林是自己的助理教练，但是庄飞也没有打算直接对他执教的球队指手画脚，在美国教练界这是一条不成文的规矩，一般的情况下任何人都不能对一只球队的主教练在战术上或者球队建设上指手画脚，虽然对于这个规定很多人都是不太尊重或者是无视，但是庄飞却不想这个做，反而是鼓励了最近压力有些大的格伦几句之后就和这群中国队的人断了联系。

　　对于庄飞来说现在是他的度假期，虽然在半个月之后有解说任务，但是他也依然没有太多紧张感，在前面几年因为太忙的原因，所以庄飞一直都没有时间陪斯嘉丽，特别是很少有时间陪斯嘉丽到处旅游或者是度假，但是在今年却是做到了。

　　来到印第安纳波利斯之后庄飞和斯嘉丽甚至跟着拉里伯德学起了高尔夫球，对于这项很休闲的运动庄飞和斯嘉丽最后居然都慢慢的爱上了。

　　在高尔夫球场庄飞觉得时间过得很快，转眼间，那个让美国梦之队跌落神神坛的2002年世锦赛也是开始了。


第500章 陨落的梦之队

　　2002年对于篮球来说绝对是不平凡的一年，特别是对于国际篮球来说，在今年的男篮世锦赛是国际篮联扩军之后的第一届比赛，在以前的世锦赛，一共是只有16只球队的，但是在今年却是被扩充到了24只球队，这对于国际篮联来说绝对是一个极为重要的赌博。

　　很明显国际篮联的这个新政策是拥有极大的野心的，就像当初的足球世界杯扩军一样，任何一件赛事的扩军基本上都是这个项目在认知度和流行度上达到一定高度之后才能进行的，很明显现在国际篮联的人认为现在的篮球已经发展的足够出色了，最起码是能够支撑起24只球队了，对于一项赛事的扩军最大的害处自然是因为球队的增多和一些实力不怎么样的球队进入最后导致比赛精彩程度的下降，所以这对于任何人来说都是一个赌博。

　　国际篮联不想继续让男篮世锦赛屈居于奥运会之下，而想要拥有超过奥运会的影响力就必须学习当初的足球世锦赛或者说是足球世界杯，让更多的国家和更多优秀的球员加入进来，最好这样的赛事能够囊括全世界最好的一群球员，只有这样，这项赛事才能真正的成为这项运动的最高赛事。

　　其实对于这个策略，国际篮联收到的反馈是极为积极的，因为比赛扩军的原因今年的男篮世锦赛可以说是最近几年拥有明星数量最多的一次，像欧洲德国队的诺维斯基，法国国家队的帕克，西班牙国家队的加索尔还有俄罗斯国家队的基里连科以及南斯拉夫的佩贾和迪瓦茨，之后在亚洲的中国双星姚明和王治郅，美洲阿根廷的吉诺比利和加拿大的史蒂夫纳什等一大批的国际篮球界的巨星都参加了这次的世锦赛，当然，对于国际篮球来说世锦赛和奥运会的差别不是很大，因为对于他们来说这两个荣誉都不是那么容易拿到，只是比起奥运会来说或许世锦赛的难度稍微少一些，这也是很多国际球队对于世锦赛的重视还要在奥运会之上的原因，而在今年，在国际篮篮球界的巨星们倾巢而出的时候，作为东道主的美国队却是有些让人觉得意外。

　　在四年前的世锦赛，美国因为NBA停摆，所以NBA球员没有了人身保险，没有保险自然也就不可能让他们代表国家参赛，所以在四年前的世锦赛火箭主教练汤帅可以说带着一群学生军在世锦赛遭遇惨败，也是因为四年前的那次惨败使得很多人认为国际篮球和美国篮球的差距在缩小，虽然四年前没有一个NBA球星代表美国队，但是对于这一点，那些国际篮球的专家们也是选择无视了，直到两年后的2000年的澳大利亚奥运会庄飞带领梦四队横扫世界的时候，那些本来唱衰美国篮球的专家再次闭嘴起来，美国篮球的形象也是被庄飞再次重新塑造起来。

　　所以今年的世锦赛全世界都是对这只美国的梦五队是极为期待的，不管是美国本土球迷还是国际球迷都是如此，庄飞在两年前带领梦四队的表现太完美了，这让很多人看世锦赛就是看美国队表演的，现在他们急切的想重新看美国队表演一次，毕竟像世锦赛和奥运会这样的篮球盛事需要每隔两年才会出现一次，在这种情况下他们对于NBA的那群球星是极为饥渴的。

　　只是最后这只梦五队成军的时候，让所有的球迷有些失望，因为在这只球队之中他们没有看到熟悉的卡特，熟悉的艾弗森科比和麦迪，加内特邓肯和韦伯也不在了，这只球队只拥有雷阿伦一名参加了两年前奥运会的球员，可以说也只有雷阿伦一个还算是NBA一线的球星，至于剩下的比如麦克芬利，拜伦戴维斯，安德烈米勒，杰梅因奥尼尔，安东尼戴维斯，肖恩马里昂，杰—威廉姆斯，詹姆斯波西，埃尔顿布兰德，拉弗伦茨和尼克科里森，即便最后再加上因为在自己主场举行而友情客串加入的雷吉米勒，这样的一个阵容也是无法让人满意。

　　当然，很多人对这次的梦之队有些失望，但是梦之队的威望毕竟还很足，特别是两年前庄飞也是带着一群年轻人横扫世界的事情让他们现在依然记忆犹新，所以对于这次以年轻球员为主的美国队，这些对梦之队很期待的球迷还算是有耐心的继续期待下去。

　　这次的世锦赛是拥有24只球队的，然后24只球队也是被分成了四组，在小组赛是单场循环，也就是每只球队打五场比赛，然后成绩最好的四只球队出线，然后进入淘汰赛之后，采用单败淘汰制，而这次的分组上美国队是被分到了D组，与美国同组的球队还有来自欧洲的俄罗斯，来自亚洲的中国，来自非洲的阿尔及利亚，当然还有同样来自美洲的波多黎各和来自欧洲的法国。

　　虽然美国是东道主，但是对于这个东道主来说这个分组绝对不轻松，因为这个小组中除了阿尔及利亚和波多黎各之外其他四只球队都是上次奥运会的八强球队，而且更为恐怖的是法国还是上届奥运会的亚军，虽然因为在上届奥运会上被庄飞羞辱性的击败，使得这支球队最近几年一直很低迷，就连打世锦赛也是通过附加赛才进入的，但是即便如此，他们的实力也是毋庸置疑。

　　只是对于美国队来说，在所有人看来任何一个小组对于美国队来说都是一样的，这个所谓的死亡之组也是对其他人而说的，事实上的发展也是如此。

　　虽然这只美国队的组成大多数都是而流球星，但是在这次的世锦赛这些二流球星却是表现得还算不错，从第一场和法国队的比赛开始，这只球队的状态就一直很不错，虽然也是因为法国队最近处在重建信心和重新确定球队核心的阶段使得球队实力有些低迷，但是这只球队在遇到宿敌的时候还是表现很顽强的，只是即便法国队很顽强的抵抗，但是最后还是被这只梦之队轻松击败了。

　　在小组赛击败法国队之后，这只梦之队的打法虽然了前两年的华丽，但是这只球队的实力也是得到了所有人的认同，这依然是一只极具统治力的球队，特别是在接下来的小组赛中，这只球队在新任森林狼的主教练乔治卡尔的带领下一连串的击败俄罗斯，阿尔及利亚，中国和波多黎各之后更是如此，这只美国队虽然没有了两年前的华丽也没有了两年前那种不管是在进攻端还是防守端的霸气，但是这只球队依然能够很轻松的赢球，在小组赛中也是极为轻松的以一波五连胜在所谓的死亡之组中轻松出线。

　　而在小组赛出线之后，这只球队在八分之一决赛，也就是十六强战中再次以20分的优势击败c组第四的土耳其之后，而也是因为这样的表现，让所有人都从来没有想过这只球队最后会出现那样悲惨的结局。

　　……

　　……

　　印第安纳波利斯，康塞科球馆。

　　这是NBA球队步行者的主场，而在这个球场现在正在举行的一场比赛就是今年美国男篮世锦赛的八强战，D组第一的美国队迎战B组第二的阿根廷队，这场比赛的胜者将会晋级四强，在这场比赛之前国际上基本上所有博彩公司的赌盘都开出了美国队让阿根廷10分的赌盘，可以说在这场比赛之前基本上所有人都认为美国队能够赢这只阿根廷10分以上，没有任何人会想到这只美国队居然在这里被阿根廷完全拖住了。

　　“这只阿根廷还真是厉害啊”庄飞看着球场上正在被阿根廷粘的无法动弹的美国国家队有些感慨的说道，这场比赛从一开始就超出了所有人的预估，这场比赛不是一边倒的比赛，虽然这只阿根廷在自己这次世锦赛的第一场比赛就输给了诺维斯基率领的德国队，但是接下来的比赛这只球队却一直没有输过，而且状态也是越来越好，这只球队打到现在已经到了自己状态的极限了，而这场比赛与美国的发挥更是堪称神奇，因而也是使得这支有些平民化的美国队看起来有些摇摇欲坠的意思。

　　“庄先生，在这场比赛之前你就说这是美国队的一场恶战，现在看来你猜对了，现在我想代表所有美国队的球迷问你，这场比赛你认为美国队还能获胜吗？”在康塞科球场的解说席，CBS的解说员卡拉克—克劳奇声音有些颤抖的对庄飞问道，这时候这位CBS的王牌解说员已经完全没有了比赛之前和庄飞坐而论道的平等姿态了，对于CBS来说，世锦赛他们收视率最高的比赛自然是美国队的比赛，对于美国队他们的要求自然是一路赢下去，只有一直赢下去，而且一直打得漂亮，那么他们的收视率也是会越来越高，虽然今年美国队的表现不华丽，但是因为庄飞的坐镇这次世锦赛的收视率还过得去，但是，如果这场比赛美国队输了的话，那么别说有庄飞在这里坐镇，就算把前维克森林所有球员全部都请来当解说也不可能让CBS保证收视率，在此之前他们也从来没有想过梦之队会在八强战就打的如此的辛苦，这对于CBS来说是一个噩梦，一个很有可能损失上亿甚至是数亿美金的噩梦，在这个时候别说他一个解说员或者是全美的球迷，就连CBS的老总这时候现在也是一脸冷汗的看着电视里的那个眉头紧锁的中国人。

　　只是这时候让所有人失望的是，这个中国人并没有说出他们想要的答案。

　　“这只阿根廷很强，特别是他们的整体防守能力极强，这是国际赛场，在这里有他们自己的法则，而对于这些法则阿根廷队认识的比美国队更加清楚，这只球队的防守移动很出色，他们能够占据球场上的每一个位置，他们能够让美国队的每一个球员的投篮前面都是拥有防守人的，更为重要的是，今天晚上美国队的状态很差，特别是他们的进攻状态很差，而与之相对的是，这只球队没有任何一个人能够挡住吉诺比利和斯科拉的进攻，特别是吉诺比利，他就像是一把尖刀一样，每次美国队缓过劲来的时候他总是能够在捅上一刀。”

　　“而且现在更为重要的是，在美国队和阿根廷队外线手感都不好的情况下，阿根廷能够利用吉诺比利和斯科拉在三秒区之内得分，而美国队则是根本打不进三秒区，外围没有一个像吉诺比利那样的突击手，在内线也是没有一个球员能够在篮下单打成功，这只球队三秒区得分最依仗的居然是安东尼戴维斯的前场篮板的二次进攻，如果无法改变这一点美国队根本没有可能在翻回来”

　　庄飞最后在克劳奇几乎是面如死灰一眼的脸色下叹了一口气说道，这场比赛阿根廷的策略很成功，利用联防让美国队更多的在外围投篮，而这场比赛美国的外围投篮很糟糕，在这种情况下美国队根本没有办法破了阿根廷的防守，这场比赛的第一节阿根廷就以34比21领先了13分之多，甚至在一段时间最高领先了20分，之后这只球队也是一直在保持着领先，据庄飞预估，这场比赛前三界，美国队的禁区得分最多是10分，而阿根廷的三秒区得分绝对超过了40分甚至是接近50分，这让美国内线高度的优势完全变成了只能抢前场篮板球的优势了，在三秒区无法得分，自然是不可能保证他们能够凭借外围投篮就能投死这支阿根廷，在加上这只美国队这场比赛外围也是一般，虽然这场比赛打到现在阿根廷也是三分球10中2很糟糕，但是这只球队通过吉诺比利犀利的突破和斯科拉顽强的篮下单打一直能够续命。

　　最为重要的是，在庄飞看来美国队之所以会被阿根廷打得失去内线优势，就是因为这只球队的主教练乔治卡尔没有办法运用好小奥和安东尼戴维斯，这位主教练在美国队完全打的就是在雄鹿的那一套，三个外围的火枪手疯狂的进攻，这种进攻在NBA都不是一定能够行得通，何况是在联防盛行的国际篮联？在前面的比赛很明显是对这位卡尔先生产生了很大的麻痹作用。这位NBA的名帅恐怕也是从来没有正视过国际篮球，这位新上任的森林狼主教练甚至是没有研究过阿根廷的比赛录像。在这种情况下被阿根廷打了一个很大的闷棍，第一节一上来就落后了20分，而且对手还是阿根廷，想要这么追回来可不容易。

　　“现在卡尔先生必须要冷静下来，他需要加强这只美国队的内线进攻，而不是一味的在外围强投，越是在这种比分落后的时候就越需要冷静，他必须知道自己球队比起阿根廷来说的最大优势是什么，他们的内线身高和实力完爆对手，不管是斯科拉还是奥博托都不是杰梅因和安东尼的对手，破联防的方式也不只有三分球还有篮下的两个底线，他现在需要将球交给球队的两个内线，然后让两个内线来决定这场比赛的胜负”

　　虽然在克劳奇期冀的眼神下庄飞说出了解决这场比赛美国队危机的办法，但是很显然庄飞的声音不可能传达到球场上，卡尔也不可能知道庄飞给他的计策，这位主教练对联防的研究不太深，而在这个时候这位主教练的思绪肯定是最乱的时候，现在这位主教练在最危险的时候相信自己最拿手的绝技也是能够让人理解的，只是理解归理解，但是无疑这个主教练现在是越来越错，而美国队也是越陷越深，在这个时候看台上的两万多美国球迷也是越来越急躁，甚至庄飞在自己解说席也能明显感觉自己的这个搭档呼吸都变得越来越急促起来。

　　只是不管如何，在场几乎所有支持美国队的人在听到裁判吹响比赛结束的时候，现场变得极为寂静，在整个康塞科球场也只剩下了阿根廷球员疯狂庆祝的声音，在看台上的庄飞看到这群疯狂的阿根廷球员在看到一边有些迷茫的美国队球员，甚至是在美国队替补席前已经沮丧的蹲下来的卡尔也是一阵的无奈。

　　这是一场超出了所有人预料的失败，对于这场失败估计很多人在比赛之后都会依然觉得难以置信，美国队居然会输？而他们确实是输了，而且还不是愚人节的笑话。

　　“我想这只球队会开启了篮球世界的一个新的篇章吧”庄飞最后看着那群阿根廷人在心中叹了一口气说道。


第501章 混乱的美国队

　　“这是美国篮球史上最耻辱的一场失败，这是美国体育史上最耻辱的失败之一”—————华盛顿邮报。

　　“在昨天晚上的康塞科，我看到了人生中最糟糕的一场篮球比赛”————洛杉矶邮报。

　　“这是1992年以来NBA球星代表美国队参赛的国际比赛中的第一场失利”—————美联社。

　　“阿根廷人终结美国梦之队十年不败，美国队神话破灭”—————阿根廷号角报。

　　“美国队上演惊天失利，一举葬送梦一队和梦四队的神迹”—————英国每日电讯。

　　……

　　……

　　在9月6号美国和阿根廷的那场比赛，美国队最终以80比90输给阿根廷的时候，在第二天，基本上全世界的主流媒体都把目光聚焦到了这里，对于美国队来说，他们赢球根本不算是新闻，而他们的输球才是真正能够引起所有人瞩目的事情，对于这场比赛基本上全世界的主流媒体在第二天的头版头条都做了详细的报道，甚至连华尔街日报这样主要关注经济的媒体都在自己的头版头条将这则消息当成了主打焦点，然后在最后为CBS算了一笔账，因为美国队的这次失利，这位这次大赛的转播商，CBS会亏损2亿美金以上。

　　“真的很难以置信，我至今都不敢相信这只球队最后会输球，在很多人看来美国队是不败的，特别是对于拥有NBA球员的梦之队来说更是如此，在最近十年，除去1998年的那次世锦赛，不管是1992年的梦一队还是1994年的梦二队或者是1996年的梦三和2000年的梦四队，这四只球队在国际赛上没有让任何人有哪怕一点的战胜他们的可能，这四只球队是最伟大的球队，这四只球队也是捍卫了美国篮球的尊严，而与他们相比，我想今年的这只美国队会让很多人失望，他们在这场比赛不仅仅只是输球了，他们而去还输得很难看，在赛后我们习惯性拿起技术统计的时候发现这只球队在每一项都落后于阿根廷，他们被阿根廷完爆了。虽然我不想说完爆这个词，但是昨天的那场比赛这却是事实，他们一开局就让自己掉入了陷阱之中，甚至在比赛开始的三分钟内一分未得，最后在第一节结束之后落后13分，最多的时候曾经落后了20分，在比赛结束之后他们的命中率是50％，而阿根廷则是55％，最为重要的是阿根廷的三分球命中率是16中3，这也就是说，这只球队的两分球命中率达到了60％以上，而事实上这只来自美洲的球队在森林狼球员吉诺比利和阿根廷球员斯科拉的带领下打出了52分的三秒区得分，这只球队将美国的禁区打成了筛子，而对面美国队的三秒区得分居然只有12分，这十二分还有8分是安东尼戴维斯的前场篮板的二次进攻，在这场比赛美国队的内线全部都费了，在此我不得不恭喜森林狼的管理层和马刺的管理层，在夏天他们做的很不错，吉诺比利完全配得上4年2800万，不，让我们放弃对国际后卫的偏见，这是一个能够签顶薪的球员，而斯科拉能够被马刺以第二轮的位置选中简直是一个奇迹，他会是02年最好的新秀之一，当然，或许这对于美国队的主教练卡尔先生来说这是一个很苦涩的事情，恐怕他也不会想到击败他的会是他在新球队的弟子”

　　“就像在比赛中Z教练说的那样，这只球队没有让自己的能量全部都发挥出来，他们被自己击败了，乔治卡尔太追求他的外线进攻，他在这场比赛的指挥也是显示他对联防并没有太多的研究，他看起来有些手足无措，这也是最后美国队的整体表现，这只球队现在太乱，不管是战术体系还是球员组成都是如此，卡尔没有能够整合这只球队，而这只球队也没有一个真正的领袖，雷吉米勒在这次世锦赛根本没有上场多少，而雷阿伦这次的表现更是糟糕透顶，他需要为整个美国队的失利负主要的责任，他没能承担一个作为领袖的责任。”

　　“或许，我想在这场比赛失利之后这位森林狼的新任主教练会为自己的轻敌和草率甚至是没有准备而后悔，现在的国际篮球并不是以前那样了，现在有很多球队能够击败这只美国，不仅仅只是这只阿根廷，或许从今天开始，世锦赛和奥运会将不会是NBA球员的度假旅行了，他们需要将这样的比赛当成是一场战争，一场你死我活的游戏”

　　“这场失利我想能够给我们很多的教训，现在我们需要吸取这些教训，我们不能在两年之后的奥运会上作出同样的错误，那么，帕特莱利先生，你做好准备了吗？”

　　在这场比赛之后，基本上梦之队的每一个成员都遭遇到了巨大的压力，作为球队的主教练乔治卡尔或者是作为乔治卡尔的爱将雷阿伦都是如此，这两个人几乎在同一时间成为了全美所有报纸开火的焦点，在这样的失败方面可不会有任何人给他们留情，和其他比如纽约时报等媒体的刻薄相比，作为美国篮坛最有影响力的媒体今日美国的报道倒是温和了很多，即便是温和很多但是也同样带有指责这两人的意思，可以说现在这只美国队在乔治卡尔和雷阿伦之下几乎是人人自危的境地。

　　现在仅仅只是八强战结束了，美国队失去了竞争冠军的机会，但是这只倒霉的球队还需要打排位赛，也就是所谓的5—8名排位赛，在排位赛的第一场这只球队轻松的击败了中国队，而在第五名的争夺中这只球队居然再次失利，这只球队居然输给了西班牙队，而在这场输给西班牙的比赛中，美国队的那位固执的卡尔教练继续坚持自己的外线为主的策略，然后再次将自己的优势化为泡影，可以说是再次死在自己的手上，而在两年前被邓肯和加内特联手打哭了的加索尔在这场比赛是直接将美国队打哭了，这位内线是这次世锦赛除了诺维斯基之外表现最出色，甚至在某种程度下，在国际篮球的规则之下这位内线的表现是这次世锦赛所有内线中最出色的。

　　如果说一场比赛的失利还算是意外的话，那么对于所有美国球迷来说在同样的一条河里连续踩湿两次那是绝对不可能被接受的，再加上世锦赛第六的这个糟糕成绩简直是让这些梦五队的球员想自杀，在和西班牙的比赛结束之后庄飞是直接接到自己两个美国队的弟子波西和小奥的电话，这两个人在电话里的状态简直是用沮丧至极来形容，这两人虽然不是这次梦五惨案的最大责任人但是受到的舆论压力同样是巨大。

　　在这种情况下受到压力的还不止是这些梦五队的成员，还有那些拒绝为美国队效力的NBA大牌们，在如此巨大的压力下包括艾弗森，卡特，科比和邓肯甚至是加内特等超级大牌居然全部表示愿意代表美国队参加一年之后的奥运会预选赛，这些家伙很明显是怕媒体和球迷的追责，然后不得不做出这样的承诺，但是不管怎么样，在现在的美国，虽然世锦赛还没有结束，但是一大股的追责风暴已经开始了。

　　而作为两年前美国队最辉煌时候的主教练庄飞也是不可能逃脱这次风暴洗礼的，甚至已经有人开始策划和鼓吹庄飞重新执掌美国队的可能，只是对于这个建议庄飞是直接拒绝了，下次奥运会的主教练可是帕特莱利。

　　除了庄飞现在一直被吵着应该出来重掌美国队之外，作为梦六队主教练的帕特莱利现在的压力也是极为巨大，虽然说现在代表美国队参加世界大赛的球员从NCAA球员换成了NBA球员，但是对于美国队教练这个位置，现在很多NCAA学院派教练是有想法的，特别是这次乔治卡尔的失败更是给以K教练为首的学院派教练对目前美国队教练构成产生了极大的不信任，在他们看来乔治卡尔失败了，那么帕特莱利就很有可能失败，而美国队的主教练应该由NCAA的主教练来掌握，这样就使得美国队变成NBA出球星NCAA出教练模式，而且这种模式一提出来，立马就得到了很大的反响。

　　现在美国的篮球圈因为梦之队失利的事情变得很混乱，只是在这混乱之下2002年的世锦赛也是落下了帷幕，在这次大赛惊艳击败美国队的阿根廷队最后却是在决赛中输给了南斯拉夫队最后是屈居了亚军。而庄飞也是在这次世锦赛结束之后就结束了自己作为CBS解说员的责任然后也是启程回到了波士顿。

　　现在已经是九月中旬了，NBA的新赛季也是马上就要开始了。


第502章 新开始和大交易

　　2002年9月25日，波士顿，凯尔特人球队训练馆。

　　这是庄飞和波士顿凯尔特人赛季开始集训集合的日子，在今天庄飞也是一大早的就来到了球队训练馆，与此同时这时候他的助手史蒂芬格林也是站在他的身边，这位在今年夏天带领中国队在世锦赛获得第七名的主教练现在也算是小有名气了，虽然说对于Z教练的助手来说一个世锦赛的第七名根本不算什么，在以前来说确实是不算什么，那是因为美国美体眼高于顶，对于他们来说别说世锦赛的第七名，就是世锦赛的第二名他们都不会看一眼。

　　但是在今年，因为梦五队的原因，这位史蒂芬格林经常被媒体提及到，而提及到他的原因就是拿来和美国队做对比，拿这位中国队的主教练恶心梦五队，虽然说媒体的这种做法很让人无语，但是确实是把这位中国队主教练给捧红了，只是在这个时候，这位中国队主教练没有丝毫因为走红而有任何异样的神色，只是眉头紧皱的站在庄飞的身边。

　　“教练，我们这个赛季的压力很大啊，虽然说现在比起上赛季，我们球队在配合上是完全不同的两只球队了，但是现在这些人的状况并不是很好，特别是杰梅因和詹姆斯肯定会受到美国队的影响，而姚明现在虽然对小个防守的方式已经适应得很不错了，但是依然不够，这对于我们绝对是一个巨大的考验”史蒂芬格林看着自己身边的主教练叹了一口气说道，虽然今年凯尔特人的人员没有一个变化，但是如果说真正的竞争力能有多少就很难得知了，最近凯尔特人的状况不是很好。

　　“哎，早知道这样，我就不让詹姆斯和杰梅因他们去美国队了”庄飞在听到格林的话之后也是叹了一口气，虽然这两个不是美国队的领袖球员，但是作为耻辱战史的一份子，这两人依然没少受到媒体球迷的‘袭击’，虽然说这样的言语袭击比起雷阿伦这位梦五领袖和乔治卡尔这位梦五主教练差了很多，但是也同样是让这两人产生了巨大的压力，在世锦赛结束之后，庄飞本来是准备给这两个球员一段时间的假期让他们去调试一下心情，最后却是被这两人给拒绝了，很显然这两人现在的情绪很失落，完全没有那种散心的心情。在这种情况下庄飞也不能保证这两人会带着多大的状态来到球队报到。

　　“除了他们情绪方面之外，他们的体能也是有问题，对于其他人来说，他们现在的身体和其他人不在一个层次上，他们刚刚经历了大战，为了世锦赛，他们的体能储备是在2个月之前就开始储备了，那时候季后赛只是刚刚结束，现在他们又重新需要储备体能，如果说像以前美国队那样球员打得轻松没有消耗还好，但是这次大赛他们的消耗也是极大，而且除了这两个之外姚明和基里连科同样也是很辛苦，这四个是我们球队绝对的重要球员啊”

　　如果说想要从NBA找出一只参加世锦赛球员最多的球队，那么波士顿凯尔特人绝对是其中之一，这只球队拥有四名参加今年世锦赛的球员，而这四名球员还都是这只球队重要的球员。并且有是有极大消耗的球员。

　　“关于球队状态的事情我们慢慢调整就好，现在需要的是让球队的思想回到正确的轨道上，现在我们还需要确定一次目标，一次能够继续让球队冲击总冠军的目标”庄飞最后在听到史蒂芬格林的话之后叹了一口气说道。

　　庄飞和史蒂夫格林是来的很早的，两人住在一个地方，距离训练馆也是很近，所以在这两人来到球馆的时候波士顿凯尔特人球员一个没有到，直到时间来到6点半的时候，波士顿凯尔特人的球员才一个个的鱼贯而进了，而这个时间点也是比波士顿凯尔特人指定早上九点的集训时间快了很多。

　　对于波士顿凯尔特人的球员来说经过上赛季的球队在庄飞手上的表现之后，这只球队大多数是对新赛季充满着期待的，不管是对今年的成绩还是今年对自己的表现都是如此，即便那些在今年世锦赛表现很糟糕的美国队的球员来说也是如此，对于他们来说还是希望在俱乐部洗刷掉在国家队的耻辱。

　　在这些波士顿凯尔特人回到球队之后庄飞从这些球员的脸上也没有看出太多异样的情绪，詹姆斯波西和小奥尼尔看起来眉间只是有些沮丧，而姚明则是有些沉重至于基里连科，这位全能前锋一进来就和史蒂夫格林拥抱在了一起，他在世锦赛的时候是格林的对手，在今年的世锦赛上这位俄罗斯球员率领的国家队在第七名的争夺上输给了中国队，即便是在小组赛也是被中国队压了一头，中国是小组第三晋级而他们则是小组第四。不过在短暂的成为敌人之后，这位全能前锋也是对于重新和格林在一只球队也是极为期待的。

　　而除了这四人之外，其他诸如麦迪，阿里纳斯和杰克逊都还很不错，算得上是极为正常的。

　　在球员们全部到齐之后，庄飞先是向这些上赛季的凯尔特人球员介绍了一下今年新来的哈斯勒姆，普林斯和马特巴恩斯这三个球员，这三人很明显在第一次球队集训上有些不太适应，其实这三个新秀在夏天一直留在球队训练，毕竟对于这三人来说他们还没有确定自己在NBA的位置，他们还需要进行艰苦的夏季联赛，而在夏季联赛的时候这些人算是拥有NBA合同的绝对大牌，但是现在，他们的队友可不是那些为了进入NBA而努力的普通球员了，一时间这三个人也是有些不太适应，不过在庄飞给这些人介绍完毕之后，像杰克逊和阿里纳斯这些老球员也是有意的主动在寻求和他们的交流，特别是在训练前的热身的时候。很显然这些凯尔特人球员希望这三个未来的战友能够尽快的融入到这个集体中来。

　　而也就是在这个时候波士顿凯尔特人的集训也是正式开始了。

　　作为集训的第一天，庄飞和格林在训练中布置的运动量并不大，甚至可以说是有些小，对于今天的训练，庄飞也是主要以测试为主，对现在波士顿凯尔特人所有球员来一次打得赛季开始之后的测试，然后也是看看这些球员状况到底如何。

　　……

　　……

　　“怎么样，这些人的状况如何”

　　在庄飞的主席办公室里，庄飞一脸期待的看着拿着一份报告从外面进来的球队助理教练格林问道，在上午的时候庄飞和格林给凯尔特人球员做了一次身体的全面测试，而很快，在中午的时候结果就出来了，对于波士顿凯尔特人来说这样的测试已经算是习以为常了，上赛季没少做，所以凯尔特人队内的理疗师和队医也是极为熟练了。

　　“状况还不错，这些人现在没有疲劳的迹象，体能也是没有问题”史蒂芬格林看着庄飞笑着说道，说完之后也是走过去将自己手上的报告交给了庄飞。

　　状况的确还算不错，其实对于拥有王朝系统的庄飞来说对于球员状况如何他是能够有一个大致了解的，只是通过这样的测试能够获得更加精准的数据，从这份报告分析的来看，麦迪，杰克逊和阿里纳斯这些在夏天自己集训的球员状态极为出色，基本上已经调整到了可以比赛的状况了，不管是脂肪含量还是肌肉的厚度都是很完美，看得出这些人在夏天的时候没有偷懒，而像安德森和迈卡蒂这些老将或者是病秧子现在也是没有伤病在身，只是迈卡蒂还是有一些隐患，但是因为普林斯的到来这位凯尔特人的前元老球员在新赛季的定位会再次下降，所以他的一些隐患并不能动摇凯尔特人任何东西。

　　最让庄飞关心的那几个参加世锦赛的球员现在的状况也是很不错，虽然比起麦迪他们来说差了很多，但是现在还有一个月的调整期，庄飞有信心能够在这一个月的调整期将这些人的状况调整到最好。

　　“看来我们前面的担心有些对于了，我们会有一个很好的开始的，绝对不会出现上赛季那样的情况”庄飞放下手中的报告笑着对自己身前的助手史蒂芬格林说道，而这时候这位助手也是笑着点了点头，很显然他是认同了庄飞的说法。

　　……

　　……

　　庄飞和他的波士顿凯尔特人现在已经在训练馆里开始了艰苦的赛季开始的集训了，对于这支志在冠军的球队来说能够在集训的时候有好的储备对于新赛季来说绝对是极为有利的，可以说不管是凯尔特人也好还是卫冕冠军灰熊或者是湖人马刺国王都是如此，在这个时候这些球队也都开始了最艰苦的集训。

　　只是于这些球队不同的是，另外两只同样志在冠军的球队却在这个时候完成了一笔很大的交易。

　　穆托姆博离开76人了。


第503章 新买球队

　　穆托姆博离开了76人。

　　这是九月即将逝去，十月即将来临之际，NBA最大的一个新闻，在现在的这段时间基本上所有的球队都已经准备好了球队本赛季的阵容了，特别是那些志在获得冠军或者是突破的球队更是如此，在这种情况下交易市场自然是不可能会有多么的活跃，甚至可以说交易市场基本上已经对每一只强队关闭了，但是谁也没有想到，在基本上所有球队训练营开营的时候，76人居然送走了球队的防守柱石穆托姆博，这位可是目前联盟最好的中锋之一，也是最好的防守球员之一，如果说艾弗森是这只球队的进攻源泉，那么穆托姆博就是这只球队的防守源泉，几乎是不可取代的人物。

　　在两年前穆托姆博刚来76人的时候，拉里布朗就是带着极大的野心的，因为他从1999年和2000年的总决赛上看出，想要击败西部的马刺和森林狼甚至是湖人，就需要拥有一个能够吃死加内特，邓肯和奥胖的球员，在这种情况下这位防守教练从老鹰挖来了这位联盟有数的防守内线，而也是在挖来这位内线之后，76人也是在当赛季就杀进了总决赛，只是最后在2001年的总决赛还是遭遇森林狼的横扫了而已，而穆托姆博在面对森林狼的加内特和小奥组成的内线也是有些力不从心，虽然很好的抑制了这两人的发挥，但是也并没有给76人带来哪怕一场胜利。可以说拉里布朗挖穆托姆博的决定在这个赛季之后证明是成功了，同样也是失败了。

　　不管他来76人的第一个赛季怎么样，他们还是打进了总决赛，虽然在总决赛的表现很烂，但是毕竟是第一个赛季，所有人是对于他和76人都是抱着极大期待的，对于很多人来说，特别是76人球迷来说，穆托姆博和艾弗森的防守进攻组合几乎是完美，只是这样的完美和期待并不长久，特别是上赛季作为东部的卫冕冠军，这只球队在第一轮就被奇才上演奇迹大逆转之后更是如此。

　　在上个赛季拉里布朗第一次对自己的这个阵容产生了怀疑，在2001年的时候他自信球队能够越来越好，他也自信自己能够带着这群球员拿下一次冠军，但是这一切的美梦都在上赛季的那次第一轮就结束了。

　　在那个系列赛上，76人暴露了所有的缺点，特别是球队的进攻点太单一和球队的攻击火力太差的问题尤其突出，这只球队除了艾弗森之外几乎没有稳定的得分点，在这种情况下76人的防守即便再出色也没有多大的作用，作为一个志在总冠军的名帅，拉里布朗自然知道自己球队该在哪方面加强，他必须加强球队的进攻，不管是从自由市场上签还是拿自己球员去交易都无所谓，只是今年的自由市场实在是太小了，没有一个有实力还符合76人要求的完全自由球员，这使得他不得不做出一个抉择，因为目前76人有交易价值的只有穆托姆博了，因为最近他和艾弗森之间的关系越来越僵，现在球队的管理层对他的耐心也是并不强，所以这迫使他做出一个决定，一个必须改变的决定。

　　最终这位名帅选择将球队的二当家穆托姆博送到篮网，交易来进攻型的全能前锋基斯—范霍恩，这位全能前锋参加和马布里是黄金搭档，两人在1998—1999赛季双双打出了20+8的数据，可以说这是联盟很有数的进攻型球员，只是因为最近肯扬马丁的到来和理查德杰弗森的成长，这位全能前锋在新泽西篮网的位置很尴尬，可以说生存空间不断的被杰弗森和马丁蚕食着，这使得这位本来能够场均贡献20分以上的球员变成了上赛季只能场均得到16分，不过即便是这样，这位1997年的榜眼秀也依然是目前联盟最好的进攻内线之一，这也是拉里布朗选择拿穆托姆博来换他的原因。

　　而对于篮网来说，目前球队在三号位和四号位完全不缺人，同样球队也不缺进攻球员，三号位上的杰弗森和四号位的马丁甚至比这位范霍恩更有天赋也更有实力，而目前这支球队恰恰缺乏一个像穆托姆博这样的屏障，最后也因为如此两只球队完成了这笔可以说是今年休赛期最大的一笔交易之一。

　　可以说篮网和76人的这笔交易是一笔各取所需的交易。

　　而当庄飞在自己的办公室看到这笔交易的时候则是有些叹气，对于庄飞来说他从这笔交易看到的不止是这两只球队的实力的变化，对于这两只球队因为这笔交易在实力上的变换庄飞其实并不是太在意，最让他在意的是现在拉里布朗在76人的处境，这位NBA的典型学院派教练现在76人的处境不好，否则他也不会选择交易自己体系最重要的那个支柱型球员，可以说今年即便76人换来了范霍恩，但是这只76人在竞争力上也不会比上赛季好，甚至可能会更差。

　　“在NBA不管是任何一个教练都很难拥有绝对的自主权，我想他现在应该一定很难受”庄飞想到那个极为倔强的老家伙也是有些无奈的苦笑道，在整个NBA能够像他这样掌握球队绝对生杀大权的主教练不多，甚至可以说是凤毛麟角，甚至即便是他这样的凤毛麟角也未必真的能够做到自己想要做到的一切。

　　想到这里的时候庄飞最后也是叹了一口气，这就是NBA的教练环境。

　　……

　　……

　　2002年10月5日，波士顿北岸花园球场。

　　这里上演的对决是一场波士顿凯尔特人和新泽西篮网的季前赛，这也是本赛季凯尔特人的第一场正式比赛，虽然说这只是一场季前赛，但是这场比赛在北岸花园的凯尔特人球迷的数量也是依然让人震惊，因为能够容纳两万人的北岸花园在今天居然是座无虚席的，在现在的NBA能够在季前赛的比赛都能座无虚席的恐怕只有灰熊和过去的森林狼，现在还要加一个凯尔特人，这也可以看得出波士顿凯尔特人球迷对于球队在本赛季的期待，这些人已经迫不及待的想看球队的新面貌了。

　　上赛季的篮网因为基德的受伤而导致这支球队缺乏领袖痛失了前半赛季的好局最终无缘季后赛，不过虽然上赛季球队表现很差，但是也对球队中像马丁和杰弗森这样的年轻球员提供了大量的锻炼机会，这些年轻球员的成长再加上基德的回归也是让这只球队充满了野心，而本赛季前不久从76人弄来穆托姆博更是让他们的这种野心几乎是到了昭然若揭的地步，这支球队本赛季的目标绝对不是季后赛那么简单，而对于篮网来说，不管他们真正的目的是什么，他们无法避免的一件事情就是这只凯尔特人绝对会成为他们目标道路上的最大绊脚石之一。

　　所以这场比赛虽然只是一场季前赛，但是不管是篮网还是凯尔特人都没有把这当成一场普通的季前赛来对待，篮网想要用这场比赛来检验自己的实力，而庄飞同样也是准备拿这场比赛打磨自己的阵容。

　　在这样双方并不想保留的情况下，这场比赛的一开始就打的极为的激烈，可以说两队一开场就展开了决战，不管是马丁和杰弗森因为基德的串联不断在天上飞舞，还是麦迪不断的在姚明的策应下完成一个个精彩绝伦的单打，这两支球队基本上是展现了两队目前为止最好的状态。

　　而也正式因为两队一开始的火力全开，所以这场比赛的延续性也是出了很大的问题，在第一节比赛之后两队中的篮网就有些后继乏力了，这场比赛因为穆托姆博的原因，他们的配合还没有完全弄明白，虽然基德的组织能力很强，但是对于自己这位很大牌的新队友他也是不太熟悉，有些时候传球也是不太精准，毕竟这只76人因为这笔大交易在球队的磨合上走到了其他球队的后面，不过即便是这样，这支球队也是和凯尔特人撑到了上半场最后还有四分钟的时候才崩盘，而在上半场比赛结束的时候，凯尔特人也是将分差拉开到了10分。

　　可以说在上半场庄飞对于球队姚明，小奥，麦迪，杰克逊和詹姆斯波西这样一个首发主力阵容是极为满意的，这场比赛的上半场詹姆斯波西和小奥尼尔的表现都很正常，没有出现庄飞想象中因为国家队的原因而疲软。

　　而当比赛到了下半场之后，庄飞则是根据目前场上的形势再次玩起了阵容的大变换，在下半场一开始，庄飞就让阿里纳斯带着球队的新人巴恩斯，普林斯和基里连科还有哈斯勒姆来对抗篮网队的首发阵容，在经过半场休息之后，这只篮网也是缓过了劲来，而这只篮网的实力也确实很强，可以说波士顿凯尔特人这个所谓的第二阵容目前来看完全不是这只篮网的对手，特别是这只凯尔特人的三个新人的表现有些挣扎，不管是巴恩斯还是普林斯或者是哈斯勒姆都是如此，这场比赛是三人第一次和阿里纳斯配合，对于阿里纳斯熟悉的节奏这三人并不熟悉，虽然在训练的时候也是有过接触，但是目前凯尔特人还没有进行更深入的技战术的训练，现在只是一些体能的储备练习，可以说这只篮网的第二阵容看起来有些乱，所以这只球队的第二阵容也是更多的在靠阿里纳斯和基里连科来维持着比分，只是即便是局势一直处在落后的位置，但是庄飞并没有换人的打算。

　　直到两队在第三节比赛结束之后将分差完全打平的时候也是如此，而也是在第四节的时候庄飞才重新祭出了自己的全部首发阵容，而在整个第四节，庄飞的波士顿凯尔特人和篮网再次上演了一幕像第一节一样的火力全开的对决。

　　而当这场对决结束的时候，北岸花园的球馆记分牌上显示的比分是108比106，基德三分绝杀不中，波士顿凯尔特人主场拿下了本赛季的第一场比赛的胜利，虽然这场比赛只是一场季前赛而已。

　　这场比赛庄飞对于球队重点考察的巴恩斯和普林斯以及哈斯勒姆的表现也是基本上还算满意，他自然知道这三人目前都需要找NBA的节奏，在他们的第一场比赛中不管是表现成任何模样都没有关系。

　　……

　　……

　　“庄，你真的打算买下那只球队吗”

　　在波士顿庄飞的家中，庄飞的经纪人克里斯一脸诧异的看着庄飞，这时候这位NBA的名帅脸上的笑容让他有些窒息。

　　“是啊，这是我以前就已经制定好了的策略，现在你只需要按照我吩咐的去做就好”庄飞看着克里斯惊讶的目光笑着说道，在结束主场和篮网的比赛之后，庄飞的经纪人在解决了和俄罗斯巨富阿布关于查尔顿的全部交接之后一回到美国就被庄飞的一个闷棍给打的不清。

　　“好吧，我明白了，只是我在想查尔顿的投资你干的很棒，但是世界上只有一个阿布，我不认为你还能有这样好的机会”最后看到一脸坚定的庄飞，这位经理人也是有些无奈。

　　他一回美国还没来得及回家就被庄飞再次吩咐去购买英超的曼城，很显然，这又是一件复杂的工作，即便他把工作做完他也不会认为自己还能留在美国，想到家中的妻儿这位经纪人也是有些无奈。

　　“克里斯，现在我们都需要更加努力才行”看着克里斯一脸苦笑的表情庄飞也是拍了拍这位经纪人的肩膀说道，而这位经理人只能无奈的点了点头。

　　虽然说现在他的工资是以前跟着保罗艾伦的好几倍，但是这工作也是辛苦了好几倍。

　　这个家伙根本就不是一个篮球主教练，这时候这位经纪人的心中也是有些无奈的想到。


第504章 冠军对手

　　吩咐克里斯重新回到英格兰去执行自己的命令只是一件极为微小的事情，最起码对于波士顿凯尔特人备战新赛季来说这是一件极为微小的事情。

　　在将事情交给克里斯之后庄飞则是带着波士顿凯尔特人开始了新的征程。

　　在上一场比赛波士顿凯尔特人主场艰难的击败了篮网队，虽然这场比赛最后波士顿凯尔特人赢了，但是暴露的问题也是不少，对于这支年轻的波士顿凯尔特人来说，目前最大的问题就是整合这支球队第二阵容的事情，目前这支球队首发阵容虽然同样也是很年轻但是因为这一年多来的配合，这五个球员的默契也是十足了，而且就姚明在上赛季季后赛表现出来面对小个防守球员表现不佳的问题，这位中锋在经过一个夏天的苦练适应和改变之后也是处理的很不错了，在上一场和篮网的比赛篮网就是用杰弗森来盯他的，最后这位中锋在杰弗森的防守下拿下了14分8次助攻10个篮板的准三双数据，这位中锋在上一场比赛不管是进攻端还是策应队友方面都做的很棒，更加让庄飞欣喜的是，这位中锋在面对杰弗森的顶腰防守时候的表现也是让庄飞极为惊讶，因为这个中锋本赛季的投篮比起上赛季来说更加的不规则了，而后仰的幅度也是更大了，很明显这位中锋是打算利用自己上半身的后仰程度来卸掉自己腰位受到的力量，虽然这种明显带着后仰的投篮能够很好的解决这样的一个问题，但是命中率方面庄飞一直很担心，姚明这种投篮姿势让庄飞想到了前世诺维斯基的那个金鸡独立，而且趋势也是越来越明显了，诺维斯基估计也是吃过上半身力量不足的亏。

　　不过不管怎么样，这位中国的大个子还是找到了让自己继续成长的道路，虽然这个道路看起来极为的艰辛，既然这位大个子自己都没有觉得，那么庄飞也不会阻止。

　　而也正是姚明的这种变化，使得波士顿凯尔特人目前的首发阵容也是变得极为稳固起来，现在对于庄飞来说他唯一需要做的就是将球队的第二阵容整合好，然后将球队所有球员的实力全部发挥出来就好。

　　而对于发挥球队全部实力，作为球队老大的麦迪则是主要的一环，这位小前锋在上赛季的季后赛表现和姚明一样极为挣扎，上赛季季后赛这位凯尔特人的小前锋的对手分别是哈达威，乔丹和卡特，这三人可以说都是他心中的心魔，在这种情况下这位小前锋的表现自然是不可能太出色，特别是在分区决赛和卡特的直接对话更是让这位小前锋极为的难堪，这位本来已经是随时准备突破A级到达A+级的球员一直卡在A级的关口上犹豫不决自己未来的道路，直到两队打到第六场的时候这位小前锋才幡然醒悟突破了一直压制着自己的桎梏从而成为了联盟又一位A+级球员，而更加让庄飞欣慰的是，这位小前锋没有选择艾弗森代表的杀道也没有选择加内特代表的王道，而走上了和卡特以及邓肯或者以前乔丹一样的道路，这位球员最终选择让自己继续遵循着卡特的脚步前进。很显然在那六场对决让他明白了什么样的道路才是他更应该走的。

　　而经历了这一个夏天的苦练，这位凯尔特人的老大很明显在气质上和上赛季的时候有了很大的不同，庄飞也是看得出这位小前锋的篮球理解力发生了变化，这是随着实力的增长一起增长的，现在对于麦迪来说他最需要的就是通过比赛来巩固自己对篮球的理解。

　　而也是在这种情况下，庄飞在今年的季前赛也是安排了比其他NBA球队更多的季前赛，按照庄飞的思路来看本赛季凯尔特人的训练方式就是以赛代练，不管是让姚明更加适应自己的新投篮方式还是让麦迪更加适应自己对篮球新的理解，或者是让阿里纳斯将新来的第二阵容全部整合，庄飞都是希望在比赛中完成这些任务。

　　所以在10月5号主场击败篮网之后，庄飞带着自己的球队在10月8号做客骑士，这只球队目前是群龙无首，球队老大哈达威赛季报销，职业生涯也是堪忧，现在可以说已经到了这支球队最危难的时候，而在这个时候庄飞带着他的凯尔特人很轻松的就在这里取得了一场胜利。

　　在10月8号客场击败骑士之后，庄飞带着球队在10月9号背靠背客场挑战篮网，这场和篮网本赛季的第二次交锋庄飞感觉到了这只篮网和几天前的不同，仅仅只是过去了4天，这只球队的整体配合比起四天前有了很大的变化，穆托姆博也是似乎已经融入其中了，在这种变化上波士顿凯尔特人都比不上他们，不过虽然这只球队比起以前更强了，但是这场比赛的胜利者还是波士顿凯尔特人，凯尔特人最终是在客场以110比106击败了篮网，这场比赛波士顿凯尔特人比起上上一场也是认真了许多。

　　而在结束了连续两场客场之后，庄飞回到自己的主场又接连的击败了魔术，活塞和76人，可以说一举在自己的前面六场季前赛取得了六连胜。

　　如果说庄飞和他的波士顿凯尔特人的季前赛前六场比赛的对手在实力上有些欠缺的话，那么在接下来的主场击败奇才和客场击败步行者这两只强队一举取得季前赛8连胜的时候，全美所有的媒体才真正的再次正视起了这只球队。

　　其实在上赛季灰熊夺冠之后，全美的目光基本上都在这只卫冕冠军的身上，再加上大卫斯特恩的造神攻势，所以现在这只灰熊是所有人的焦点。而且更加让人无语的是，在这种焦点之下，这只球队在本赛季目前为止的季前赛同样是保持着全胜，虽然胜利的场次只有六场，但是也依然让人觉得这只球队目前是状态正佳。

　　在这种情况下自然也是对新赛季势在必得。所以就目前来说这只球队也是本赛季的最大夺冠热门，目前这支灰熊现在的夺冠赔率只有1赔2，而在经过了一场连胜之后的波士顿凯尔特人才只是1赔10，在本赛季季前赛还没有开始的时候波士顿凯尔特人的赔率只有1赔20，这个赔率比起现在还低的多。

　　虽然说波士顿凯尔特人的夺冠赔率不管怎么看都比灰熊队低了很多，但是即便是如此目前这支凯尔特人凭借最近一连串的胜利还是让自己一赔十的赔率排在了联盟的第三位，可以说已经被联盟大多数人认为是可以对灰熊卫冕产生威胁的球队和最重要的竞争对手之一。

　　对于卡特的灰熊波士顿凯尔特人是最重要的竞争对手之一，而同样的，对于想要问鼎的凯尔特人来说灰熊也是他们夺冠路上最大的绊脚石。

　　只是除了灰熊之外，在西部的国王本赛季的表现也是极为出色，其实这只球队不但这场比赛在季前赛连续击败森林狼和湖人以及马刺这样的强队使他们的夺冠赔率达到1陪4一举超过湖人成为目前西部最热门的球队，而且更为重要的是这只进攻球队在上赛季的季后赛就已经表现出了自己的实力，也正是因为这两样的发挥才使得这支球队慢慢的被人认可起来。同时也使他们成为了西部冠军的最大热门。

　　而在之前，西部的热门一直是湖人或者是森林狼，而在本赛季开始之前都一直还是湖人，只是很明显在季前赛的时候湖人的表现很不好，可以说是有些低迷，本来1赔4的第二赔率在他们连续输给小牛和国王之后也是降低到一赔十和森林狼在同一档次。

　　当然，对于这些NBA球队来说季前赛的表现能够决定很多东西但是也不是能够决定全部的东西，比如上赛季的波士顿凯尔特人，上赛季凯尔特人在季前赛的表现就堪称噩梦，但是那只波士顿凯尔特人却是能够最后排到东部第二，恐怕那些赔率庄家们也没有想过，所以对于这样的预测性的东西庄飞和他的球队也没有太多在意，因为对于庄飞来说谁是自己本赛季最主要的敌人他是极为清楚明了的。不管是现在的最被看好的灰熊还是蒸蒸日上的国王或者是陷入泥沼的湖人甚至是奇才和森林狼等球队都是本赛季庄飞和他球队登顶的障碍之一。即便是本赛季的凯尔特人在面对这些球队的时候都没有绝对的优势。所以庄飞现在也是极为清醒。

　　而也正是如此，在接下来的10月20日主场击败魔术和10月23日主场击败热火之后，庄飞带着十连胜让人惊叹的成绩结束了本赛季的全部季前赛。

　　而本赛季的常规赛也是在10月29日全面打响，而波士顿凯尔特人的第一个对手就是在10月30日的对阵奇才队。


第505章 冠军？为什么不！

　　波士顿是美国最大的城市之一，自然也是全美国最繁华的地方之一，虽然在这方面比不上洛杉矶或者是纽约，但是也绝对称得上全美有数。

　　也正因为如此，在这里还拥有这与他城市地位相匹配的很多的东西，比如这里的体育市场，在这个城市里除了拥有着除了波士顿凯尔特人这个NBA篮球联盟的球队之外还拥有着比如波士顿红袜和新英格兰爱国者这样的棒球和橄榄球联盟的球队，除了这三大联盟之外冰球的波士顿棕熊和足球的新英格兰革命队也是位列于此，这是全美少有的同时拥有五大职业联盟球队的城市。

　　所以在这个地方的球迷竞争或者是球队竞争也是格外激烈，在前几个赛季波士顿凯尔特人因为成绩实在是太糟糕了，所以在这样的竞争中慢慢的失去了自己本来应该拥有的优势，当然，对于波士顿凯尔特人来说经过上赛季的疯狂已经是慢慢的走上了崛起之路。

　　2002年10月27日，晚上六点，波士顿公园附近靠近金融中心的一个看起来有些低矮的庄园别墅外显得格外的热闹。

　　在别墅外的停车坪上已经停满了各色各样的豪华跑车，如果不是从这些已经停下来的车中会陆陆续续有车主从车上下来，估计还会有人以为在这个地方正在办一个豪华车的车展。

　　波士顿是一个很大的城市，这是毋庸置疑的，虽然这里不是所谓的娱乐之都，虽然这里也不是所谓的度假之都，但是在这样一个大城市里自然不会缺乏富豪，甚至在这个地方拥有的一些隐性或者是明摆的富豪不比纽约或者说洛杉矶少。

　　当庄飞从自己车上下来的时候看到这周围的环境叹了一口气，本来今天的聚会他是不想来的，但是按照球队老板维克—格鲁斯贝克的话来说，今天的聚会他是一定要来，因为在今天庄飞可是来给他们挣脸面的，因为每年在这个时候波士顿的一些富豪都会在这里聚会，而这些富豪们的话题除了那些风花雪月之外最重要的一个话题就是当地的这几家波士顿的职业体育球队，在前面今年波士顿凯尔特人因为成绩实在是太差，所以导致格伦斯贝克这些支持波士顿凯尔特人的富豪们面子很不好看，对于美国的这种上流社会的文化庄飞也是极为了解的。

　　在明尼苏达的时候森林狼老板格伦泰勒就经常的邀请他去参加所谓的上流社会的宴会，对于格伦斯贝克来说庄飞和他的球队能不能给他们带来金钱上的回报是次要的，庄飞给他们带来名声和地位上的提高才是主要的，这也是上一任波士顿凯尔特人老板之所以将球队卖出去的原因，因为前任波士顿凯尔特人老板发现自己如果再不把球队卖出去估计会成为这种宴会上最被讨厌或者是最被嘲讽的人物了。

　　当庄飞拿着请帖走进别墅的时候，别墅大厅的豪华让庄飞有些瞠目结舌的味道，室内的布置和别墅外的朴素相比甚至让人觉得完全不是一个地方一样，就在庄飞发呆之际耳边却是响起了一个熟悉的声音。

　　“庄，这边”

　　庄飞回头一看，波士顿凯尔特人老板格伦斯贝克已经在不远处向他招手了1，而这个时候这位富豪周围的一些富商们也是微笑着看着庄飞，而且庄飞还能看出这些人中还有一些是波士顿凯尔特人的股东。

　　波士顿凯尔特人不是格伦斯贝克一个人独有的，这位波士顿凯尔特人的老板只是拥有了球队20％的股份，只是拥有股份最多的大股东，波士顿凯尔特人真正的拥有者是波士顿凯尔特人投资集团，而格伦斯贝克是这个集团的主席之一，而这个集团除了格伦斯贝克之外还拥有其他几个主席和董事，可以说波士顿凯尔特人的老板有10数人，而这十数人中占据主导地位的就是格伦斯贝克领军的波士顿当地的风险投资集团高地基金。其实对于波士顿凯尔特人这群老板们庄飞也是很无奈的，可以说这些家伙完全是以球迷姿态来投资球队的，虽然对于教练来说有这样的一群球迷老板是极为有趣的事情，但是同时也会让俱乐部在某些方面会显得有些迟缓，毕竟老板实在太多了，没有哪一个拥有绝对的主权。

　　“庄，本来我还以为你不会来，我来给你介绍一下，他们都是我们波士顿凯尔特人的球迷”

　　庄飞看着有些热情过度的格伦斯贝克有些无奈的摇了摇头，这位波士顿凯尔特人的大老板看起来今天晚上有些兴奋过头了，不过对于这一点庄飞也是能够理解的，毕竟被其他人压了十来年了，现在好不容易能够再次抬头挺胸了，这种感觉绝对是难以名状的。所以庄飞能够从格伦斯贝克周围其他富豪的脸上看出同样的神色。

　　经过庄飞的介绍庄飞对波士顿这些支持凯尔特人的富豪也是有了一个大致的了解，这些人大多数都不是那些顶级的有钱人，算是‘标准的亿万富翁’，所谓标准的亿万富翁就是大多数只有一两亿的资产，而格伦斯贝克这样的资产大概三亿多美金的富豪在这群人中算是多的了。

　　而且当晚会开始之后，庄飞对于这里的气氛也是有了一定程度上的了解，这群波士顿凯尔特人的富豪球迷就是波士顿富豪圈子里面的屌丝，而他们的对手就是支持波士顿红袜的那群高帅富。所以在和这些人接触了之后庄飞对于这些人的处境也是有些同情。

　　“难怪这些人无论如何也是拿自己来撑场面”庄飞有些无奈的摇了摇头。

　　“你就是波士顿凯尔特人的主教练庄飞？”

　　就在庄飞心中为自己这些老板同情的时候，一个有些傲慢的声音出现在了庄飞的耳边。而庄飞抬头一看，一个看起来有些桀骜的年轻人带着一群人出现在了自己的面前。

　　而这时候刚才还和庄飞有说有笑的波士顿凯尔特人的老板们这时候全部噤声了，脸上也是出现了一些愤怒和无奈，看起来这群人对这个年轻人很是忌惮。

　　“听说你在NBA是一个名帅，你们在上赛季也是表现不错，波士顿的球迷也是对你们很激动，不过我想说的是，好好享受现在的气氛，以后的波士顿绝对是属于红袜的而不是你们凯尔特人，哈哈哈”

　　在这位年轻人扫了庄飞他们说完这句听起来极为挑衅的话之后狂笑着离开的时候，庄飞却是眉头皱了皱，这家伙是谁？

　　只是当庄飞带着这种疑惑的眼神看向自己的这些老板们的时候，这些家伙也是无奈的摇了摇头，最后格伦斯贝克给了庄飞一个答案。

　　“他是凯瑞—阿德尔森，他是拉斯维加斯赌王谢尔登阿德尔森的孙子，今年夏天刚刚以6亿美金的价格击败一家体育投资公司拿下了红袜队的所有权，这个家伙虽然看起来很狂妄，但是绝对是一个狠角色”

　　在说完这些话之后，庄飞也是很明显的感觉到格伦斯贝克的脸色也是有些不佳，很明显这些人以前没少被这个小子欺负，在美国这几年虽然庄飞对于拉斯维加斯不太熟悉但是也不陌生，对于这个地方的一些名人他还是了解的，谢尔登阿德尔森是波士顿的巨富，资产数百亿美金，而且和比尔盖茨他们这些靠股票为主要财产的富豪不同的是这个家伙的资产大多数是现金，如果以现金多少来排美国首富的话，比尔盖茨肯定会把第一的位置让给他。对于这位大名鼎鼎的人物庄飞也是有所耳闻，只是让庄飞有些意外的是，不管是NBA也好还是其他体育联盟也罢，他们都会尽量不去与拉斯维加斯有所联系，没想到这位赌王的孙子居然能够收购红袜成功，看起来这里面应该有很多其他的故事，再一想到刚才格伦斯贝克说那个小子是一个狠角色的时候庄飞也是明白了一些东西。

　　“不管是表现再怎么好，如果没有拿到冠军其实都是一样的”就在庄飞想着那位富二代的时候波士顿凯尔特人的老板格伦斯贝克却是再次说话了，而他周围其他的人也是不断的叹息着。这时候庄飞也是眉头再次一皱。

　　“冠军吗？为什么不呢？”当庄飞在扫了一眼这群凯尔特人老板笑着将这句话说出来的时候其他人的脸上先是一愣，之后完全都是狂喜之色。

　　看到这一幕庄飞也是摇了摇头，今天的晚宴格伦斯贝克请自己来的目的他已经明白了，既然知道了这个目的庄飞也没有打算逃避。

　　这本来就是他这个赛季的目标。想到这里的时候庄飞的心情也是开朗起来，而庄飞在向不远处看到那位富二代的时候，那位富二代也是同样在看着他，眼神中依然充满着挑衅。只是这时候庄飞也只是轻笑了一下而已。

　　参加完这个富豪的聚会之后，庄飞也是带着疲态回到了自己的家里，很快，在两天之后庄飞就带着他的球队飞往华盛顿开启了自己新赛季的征程。


第506章 师徒

　　“教练，什么事情这么高兴啊”

　　在华盛顿唐人街一个豪华的唐人餐馆内，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林看见自己老师拿着一份报纸笑出声来的时候有些疑惑的说道。

　　波士顿凯尔特人和奇才的本赛季第一场比赛是在10月30日举行，在10月29日的时候庄飞就带着波士顿凯尔特人来到华盛顿了，可以说庄飞和波士顿凯尔特人对于本赛季的第一场比赛是极为重视的，况且这场比赛还是波士顿凯尔特人在东部最重要的对手之一的奇才。

　　而每次庄飞和波士顿凯尔特人球员在华盛顿留宿的时候，庄飞总是喜欢带着球队来这里的唐人餐馆用餐，当然，这大多数还是因为华盛顿的主场是NBA所有主场中唯一一个坐落在唐人街的，所以在这里留宿也是方便。

　　“没什么，只是一篇报纸分析而已”庄飞听到格林的疑问之后笑着将手上的报纸交给了格林，然后格林接过报纸，扫了一眼报纸的内容之后也是有些苦笑的摇了摇头。

　　“看起来现在全美还真是大多数媒体专家都不看好我们本赛季的表现啊”格林放下报纸之后也是叹了一口气之后说道，只是让格林有些好奇的是自己的教练居然看到这样的内容还能笑出来。

　　“这也是必然，上赛季季后赛我们的弱点暴露了那么多，任谁都会认为我们会在本赛季再次出问题，即便是我们在季前赛已经很出色了，只是季前赛并不代表什么”庄飞看着格林这样也是再次笑了笑说道。

　　“教练难道不会因为这样的事情生气吗？”格林再次疑惑的问道，只是这时候庄飞在格林的目光下再次的摇了摇头。

　　“这样不是更好吗，我倒是很期待会给所有人一个惊喜”庄飞看了一眼格林之后接着说道：“再说以前在森林狼的时候我们不也是这么过来的吗？”

　　“是啊，却是这样”当庄飞把话说完的时候格林也是愣了愣，然后一脸苦笑的说道，而庄飞在听了格林的话之后也是笑着点了点头。

　　“在任何时候我们的命运只取决于我们的双手而不是其他人的口中，这是最重要的”庄飞深深的看了格林一眼之后说道，而看到一下子变得严肃的庄飞格林的心中也是一凛。很明显主教练的这句话就是说给他听的。

　　命运只取决于自己的双手而非他人的口中吗？当格林默默念着这句话的时候心中也是有了些明悟。

　　而一边的庄飞看到突然沉默起来的格林也是再次笑着点了点头，对于自己这个主教练庄飞现在是越来越满意了，可以说在经过几年夏天的执教中国队这位助理教练再次成长了一个等级，在中国队这几个月他并不是一帆风顺的，刚接手的时候在欧洲拉练不断惨败，不断的被国内的球迷骂和被篮协各种不信任，如果不是姚明和王治郅力挺，估计这位助理教练还没有等篮协将他开除他就自己被中国队的球员给开除了，只是最后这位庄飞的弟子还是挺过来了，并且创造了世锦赛第七的最好成绩，比起美国队的第六也是只差一点，在这方面他是成功了，不管是执教的能力还是执教的经验他都进步了，只是对于一些场外的东西还是能够影响到他，毕竟他还是一个只有27岁的年轻人，在这方面不可能真的太成熟，不过庄飞却是会时不时的敲打一下他。

　　……

　　……

　　2002年10月30日晚上七点，华盛顿唐人街的MIC中心球馆，波士顿凯尔特人的更衣室。

　　这是波士顿凯尔特人本赛季的第一场常规赛的比赛，也是波士顿凯尔特人整个赛季征途的真正开始，在这个时候当庄飞布置完所有战术的时候庄飞并没有带着这些波士顿凯尔特人的球员立即出发，哪怕现在的时间也是并不多了。

　　这时候波士顿凯尔特人的客队更衣室内其他波士顿凯尔特人的球员也是一脸认真的看着准备训话的庄飞，而这时候庄飞只是静静的盯着这些球员，时不时的还在扫视着他们，虽然庄飞现在一句话都没有说，但是这种气氛依然让这些波士顿凯尔特人的球员有些紧张。更衣室的气氛也是有些紧张。

　　“你们还记得上赛季我们的巅峰是在哪里？我们最伟大的表现实在哪里吗？”庄飞在所有波士顿凯尔特人的期待中开口了，只是当庄飞冷冷的声音把这句话说完的时候这些波士顿凯尔特人的球员听得也些懵。而就在这个时候庄飞没有管这些波士顿凯尔特人心中在想什么而是接着说道。

　　“上赛季我们的巅峰就在这里，我们就是在这里横扫了奇才然后杀进了东部决赛，最后也是输给了奇才，输掉了我们的整个赛季，这里是我们上赛季的辉煌的终点”

　　当这次庄飞把这句话说完的时候这些波士顿凯尔特人的球员没有在发懵了，而是有些意外，因为庄飞这句话的意思很明显了，对于波士顿凯尔特人来说输掉的比赛是没有意义的，即便上赛季他们是杀进了东部决赛，但是他们真正的终点和结束依然是这里。

　　“我现在依然记得在上赛季我们在这里横扫华盛顿奇才的情景，那是你们上赛季最疯狂的一个晚上，你们在为晋级而兴奋，你们在为创造历史而兴奋，在那个时候我和你们也是一样的”庄飞说道这里的时候冰冷的声音也是微微的回暖，甚至嘴角还露出了一丝笑容。

　　而在一边听着主教练训话的波士顿凯尔特人球员在听到庄飞的这句话的时候也是全部都微微的点着头，很明显这些人现在也是和庄飞一样在回想着上赛季在这个更衣室发生的一些激动而愉快的事情。

　　“在本赛季开始的时候，我想你们都知道，现在没有人会看好我们，哪怕我们现在表现得足够出色了，但是对于我们来说他们不会认为我们有比上赛季更好的表现，他们甚至会认为我们会退步，会沉沦”只是就在凯尔特人球员回味着过去的记忆的时候庄飞则是再次严肃的说了起来，而波士顿凯尔特人的球员的情绪也是跟着庄飞的话语在转变着。

　　“我不相信他们的话，我不认为我们本赛季没有竞争力，因为我认为你们比上赛季更加优秀了，同时我也认为我们拥有了比上赛季更多的好球员了”

　　“而且更为重要的是，我相信你们永远都不会忘记上赛季我们在这里晋级的场景，我也相信你们不会认为上赛季我们的表现就是我们的终点，我更加相信你们和我一样都是一群有野心的人”

　　“这里曾经是我们辉煌的终点，但是我希望从现在开始，这里也是我们续写辉煌的起点，我希望你们能够让全世界所有人都看到你们与以前的不同和对胜利荣誉的渴望”

　　庄飞在后面的时候是越说越激动了，而本来就一直被庄飞将情绪牵着走的波士顿凯尔特人也是如此，甚至庄飞一眼望去球队的超级第六人阿里纳斯现在都有一些血脉喷张的感觉了。

　　看到这一幕庄飞也是暗暗的点了点头。然后也是接着说道。

　　“我们现在已经足够强大了，我们现在能够击败任何球队，我们现在能够获得一切，现在我需要你们向我展示你们所有的能量”

　　当庄飞这时候几乎是将这句话喊出来的时候所有波士顿凯尔特人的球员也是全部站了起来然后也是跟着庄飞嚎叫了起来。

　　波士顿凯尔特人更衣室一片沸腾，而这时候一直在一旁看着的史蒂夫格林也是暗自的点了点头，心里也在回想着自己老师刚才的一切言行。

　　……

　　……

　　“现在两边球队的首发阵容已经出来了，波士顿凯尔特人这边和上赛季没有一丝的变化，中锋依然是上赛季季后赛备受争议的姚明，大前锋则是今年新晋的千万年薪先生杰梅因奥尼尔，而小前锋则是这只球队的当家球员特雷西麦格雷迪，而得分后卫则是防守球员史蒂芬杰克逊，组织后卫依然还是詹姆斯波西”

　　“这是Z教练在来到凯尔特人之后最信任的一个阵容，而和波士顿凯尔特人的不变相比，另外一边的华盛顿奇才的变化也是比较少，这只球队出任中锋的是今年的三号秀艾马尔斯塔德迈尔，这位球员在高中的时候能够打内线的两个位置，不过更多的时候都是出现在大前锋的位置上，他的身体对比起NBA其他中锋来说有些单薄，而且他的防守也不够出色，很明显德安东尼教练将他拿到中锋位置上就是在参考Z教练在森林狼第一个赛季时候对加内特的使用，或许这位年轻内线能够表现出当初加内特在中锋时候的进攻威力，除了斯塔德迈尔之外，奇才的首发大前锋是马里昂，首发小前锋是乔丹，乔丹上赛季的表现极为出色，能够场均贡献26分以上，只是今年对于这位球员来说再次大了一岁，所以今年他能保持什么样的状态也是极为让人期待，而在得分后卫的位置上奇才排出的是汉密尔顿，组织后卫则是这只球队的战术核心史蒂芬纳什”

　　“太阳的这个阵容和波士顿凯尔特人的首发阵容一样都是一只实力极为强劲的首发阵容，可以说两队的实力也是在伯仲之间，虽然上赛季波士顿凯尔特人完成了对奇才的横扫，但是上赛季的奇才在战术上是有缺陷的，在磨合上也是有问题，但是本赛季奇才会好很多”

　　在MIC中心球馆的看台上，ABC解说员迈克尔斯也是有些期待的看着球场边上的那个中国人，这场比赛是他今年直播的第一场NBA比赛，他是极为希望庄飞和他波士顿凯尔特人能够有一个好的开始的。

　　“现在对于Z教练来说他需要应付的东西很多，奇才现在场上的五个位置都是极具攻击性的，这是跑轰战术的前提和核心，为了保证这方面的存在，德安东尼甚至牺牲了球队的防守，只是对于Z教练来说现在对于奇才的防守战术不能再放任何一个点了，他们需要重新布置，甚至是推倒从来”在迈克尔斯一边的魔术师约翰逊也是有些皱眉的说道，而这个时候正在被迈克尔斯和魔术师约翰逊关注着的庄飞也是看着正在准备和波士顿凯尔特人跳球的斯塔德迈尔不住的叹息。

　　对于斯塔德迈尔庄飞是极为熟悉的，真正让这位和姚明一起成长的内线推上巅峰的就是当他打中锋的时候，可以说在森林狼的时候庄飞让加内特打中锋就是借鉴了前世太阳时候德安东尼对斯塔德迈尔的使用，所以看到这么熟悉的一幕庄飞也是有些恍惚。

　　……

　　……

　　斯塔德迈尔的身体天赋极为出色，不管是弹跳还是速度方面绝对不比森林狼的加内特差多少，所以在比赛开始的跳球，小奥也是很轻松的就输给了这位今年的新秀。

　　而在比赛开始之后，波士顿凯尔特人和奇才的比拼也是让现场的奇才球迷有些熟悉，这只波士顿凯尔特人继续采取了上赛季在面对奇才压节奏的战术，可以说在压节奏上面比起上赛季还要坚决，而对于奇才方面，德安东尼很明显也是准备再次按照上赛季他们发明的策略来防守姚明，只是这一次防守姚明的已经不是乔丹而是斯塔德迈尔了。

　　这是一种很熟悉的感觉，这让全场的奇才球迷会错觉的认为这场比赛只是上赛季季后赛的延续，或者说上赛季的季后赛还没有过去。

　　不只是现在奇才的球迷极为熟悉，就连在看台上的ABC解说员迈克尔斯和解说嘉宾魔术师约翰逊也是如此。

　　“看起来双方对于这场比赛的开始策略是一模一样的，两边现在都在试探对手，还没有真正的拿出自己的武器，果然是一对师徒啊”解说席上的魔术师看了看球场边站着的那两个主教练也是笑了笑说道。而一边的迈克尔斯也是点了点头。


第507章 依然是克星

　　“阿马尔，顶他，狠狠的顶他，他的力量不行，我需要你去不断的顶住他的腰，让他投篮的动作变形”

　　在mic中心球馆的场边，华盛顿奇才的主教练麦克德安东尼一直都在场边向场内的奇才球员嘶吼着，这时候这位看起来文质彬彬的教练变得疯狂无比，而也是在这个时候才会让所有人再次想起这位奇才的总经理兼主教练是以前跟着那个疯狂的Z教练的。

　　现在的德安东尼很激动，对于这场比赛没有人比他更加想赢，对于自己曾经的老师他是拥有着极为疯狂的渴求的，可以说在跟着庄飞的两年时间里是他个人认为让自己执教生涯不管是在风格上还是在思想上都发生最大变化的两年。

　　在他的心里庄飞也是他制定的最高目标，虽然说NBA的名帅有很多，NBA优秀的教练也有很多，但是对于他来说其他人都不重要，他希望自己能够达到庄飞那个高度，他希望自己能够像庄飞一样带着一只球队拓荒成功，可以说在离开庄飞的时候他就已经制定好了自己的目标，只是从离开到现在他还没有真正意义上击败庄飞一次，特别是上赛季他准备雄心勃勃大干一场的时候却是在季后赛遭遇庄飞的横扫，这对于德安东尼来说是一个很大的打击，同时也是让他看到了自己的不足和球队的不足。

　　而在这个赛季开始之前在选秀时候得到斯塔德迈尔让这位主教练的心思再次活泛了起来，因为在他看来自己的最后一块拼图已经到位了，现在的奇才也是已经拥有了击败联盟所有球队的实力和潜力，而他自己也是拥有了击败庄飞的资本，可以说在这个赛季还没有开始的时候他就已经对这场比赛期待不已。

　　只是让他失望的是，这场比赛在双方试探了一会之后，他的球队再次陷入了泥潭，只是这一次的泥潭不是上赛季季后赛庄飞设置的紧逼防守让他们不断失误的办法，而且对于德安东尼来说他对自己球队本赛季应付凯尔特人的紧逼防守是拥有极大信心的，这一次他遭遇的麻烦是球队没有办法像上赛季那样限制住那个中国内线了。

　　对于他来说上赛季的季后赛带领奇才历史性的打进第二轮不是他最大的成就，他在上赛季最大的成就是在和波士顿凯尔特人战斗的时候成功的‘废掉’了波士顿凯尔特人的战术核心之一的姚明，也正是因为如此即便是到现在还有很多专家都认为上赛季灰熊之所以能够杀进决赛最终夺冠最应该感谢的就是奇才。

　　所以这场比赛德安东尼也是准备故技重施，只是让这位教练很痛苦的是球队的这位新秀中锋还是在防守端是那么的懒散，在防守的时候以防守效果而论连乔丹都比不了，在其实在今年赛季开始之前的训练营德安东尼就已经注意到了这位内线的这个问题了，只是在那个时候这位主教练正在把大部分的精力用在让球队更快的融合上面，也就是说把全部的精力放在了球队的战术配合的训练上面。对于球远个人能力上的改造并不多。

　　而且让德安东尼有些吃惊的是，这个中国球员比起上赛季来说又进步了，这么大的大个子居然能够夸张的使出那样程度的后仰，而且在传球和篮下的进步这两个本来就极强的地方也是更加的聪明，看起来这位内线完全不再惧怕顶腰防守了，虽然这也是因为斯塔德迈尔的防守太次的原因，但是德安东尼自然不可能将全部的原因都归结在斯塔德迈尔身上。

　　斯塔德迈尔其实也是很郁闷，他是一个很骄傲的人，对于他来说在他的人生哲学和篮球哲学上一向的概念就是在进攻端击败对手，对于防守方面他一向不上心，而且对于今天这个有些超出他常识之外的球员更是让他无从防守，对于这个2米26还能这么进攻的球员在他短暂的篮球生涯里也是第一次见到，而且作为一个新秀球员在这方面他是很难达到主教练要求的，而在这种情况下又一直被主教练在一边狂吼，这对任何一个球员来说心里都不好受，好在进攻端的时候他还能有所贡献，否则的话今天的比赛就太郁闷了。

　　只是就在斯塔德迈尔失神之际，凯尔特人的姚明在接到球之后只是顺势一转身就突破了斯塔德迈尔，而这个时候从罚球线左侧直插篮下的姚明根本没有遇到一名防守球员，这时候奇才的内线空虚无比，而杀到篮下的姚明也是一个顺势的垫脚扣篮打进两分。

　　看到场上这一幕的庄飞也是笑着点了点头。

　　这场比赛波士顿凯尔特人的状态极佳，很明显这些球员都受到了比赛开始之前庄飞那番话的影响，而这场比赛庄飞再次祭出了双塔进攻的战术也是收效极大，虽然这只球队增加了一个斯塔德迈尔，但是在防守端也并没有增强太多，反而是因为凯尔特人在进攻端增强很多导致这只奇才看起来还削弱了，在这种情况下波士顿凯尔特人再次控制了球场上的节奏也是再次将节奏慢了下来。

　　当然，对比上赛季，今年的奇才因为斯塔德迈尔的加入在阵地进攻方面也是进步极大，最起码现在的这只奇才在庄飞死掐他们节奏的时候还是能够很轻松的在阵地战中得分，那个今年的三号秀也是让这只跑轰球队有了一个很好的掩护体和进攻支点，虽然这个支点还没有当初森林狼时候加内特那样出色的分配球能力，否则这只球队会更可怕，也正是因为如此庄飞才和他的球队才能控制住现在球场上的形式。

　　……

　　……

　　“这场比赛是一场典型的波士顿凯尔特人和奇才的比赛，或者说是一场典型的Z教练和奇才的比赛，虽然对于奇才球迷来说是有些残酷，但是无疑，Z教练对于这支奇才有一种绝对的优势感，他很清楚这只球队能干什么或者说是会干什么，他也知道这只球队的弱点是什么，同时他也能够在自己的球队中找到击败奇才的钥匙”

　　“波士顿凯尔特人在这场比赛的双塔战术再次成功了，不管是姚明还是杰梅因奥尼尔都能很轻松的将手上的球放进篮筐，同时这两人也是成功的让奇才的节奏慢了下来，虽然奇才在这样的情况下依然能够得分，但是这样的得分和进攻对比起巅峰时候的他们来说就差了太多了，这是一只被削弱了的奇才，或者说这是一只在遇到Z教练后会威力下降的球队，就像国王一样”

　　在看台上解说席上的解说嘉宾魔术师约翰逊看着球场上几乎是一面倒的局面有些感慨的说道，如果说在这场比赛第一节的时候奇才和凯尔特人的表现还是势均力敌，奇才新球员斯塔德迈尔在进攻端给大家留下了深刻印象之外，到了第二节之后这只主场作战的球队就慢慢的失去了自己的主动权和局势，而在半场休息的时候，尽管从下半场的比赛来看，奇才的主教练德安东尼是在更衣室有重新的布置的，可是最后这只球队在球场上表现出来的内容依然是被凯尔特人抓了一个正着。

　　这场比赛在球场上两队的表现就像是一只球队已经早就知道另外一只球队准备怎么出招一样，在这种被洞悉所有的情况下很难有球队真的能够跳出来。

　　“不过不管怎么说，这都是一场精彩的比赛，两边的进攻都很有特色，我能很轻松的感觉到两只球队想要打出什么样的配合，他们的战术很明确，特别是凯尔特人姚明的五号战术和麦迪的三角进攻战术的切换使用让人很惊奇，从目前来看他们已经能够很好的做到这样的切换了，而另外一边的奇才也是改良了自己在阵地进攻上的弱点”

　　“可以说这场比赛两只球队都让我们看到了一场流畅和有目的进攻套路的表演，这是一场属于主教练的比赛”

　　“而这场比赛的最后胜利者依然是Z教练”

　　当这场比赛裁判巴维塔吹响比赛哨音的时候魔术师约翰逊也是有些叹息的说道，这场比赛最后的结果是108比99，奇才输球了，局势虽然不占优但是输的比分并不多，再加上因为这场比赛他们队中还有一个第一次在NBA出场的新秀所以这只球队还有可以改进的地方。

　　“你们比起上赛季更加强大了，如果再给你们一段时间我想你能复制森林狼的奇迹”在比赛结束之后庄飞在看到自己这位一脸苦笑的前助理教练笑着说道，而听到庄飞的这句话之后这位前助理教练则是摇了摇头。

　　“我知道，森林狼只有一个，没有任何一支球队能够复制”德安东尼有些叹息的说道，而这次则是轮到庄飞摇头苦笑了。

　　而在这时候在解说席上的迈克尔斯看到这一幕之后也是发出了一个感慨。

　　“Z教练依然会是他们的克星”


第508章 最火新秀

　　“他是我们球队最好的球员，在我看来他能够成为像迈克尔一样伟大的球员，他在自己第一场比赛的表现堪称梦幻，我确信在今年所有的新秀中没有人能够击败他，他是最强大的，他会很快就在NBA寻找到NCAA的那种统治级的感觉，今年我们的目标就是重新进入季后赛，我们拥有这样的能力，我们拥有很多这样出色球员，特别是我们的年轻球员一直都很棒，我确信我们会很快崛起让所有芝加哥球迷看到希望”

　　当庄飞和他的波士顿凯尔特人带着赛季的第一场胜利离开华盛顿回到波士顿的时候，在10月31日，全美国所有的报纸或者是媒体都没有将他们和奇才的比赛放在最重要的位置，同时在同一天举行的森林狼和湖人以及国王和马刺的比赛也没有被放在显眼的位置。

　　而在这一天，基本上所有的媒体和电视都在关注着一个球员，今年的一号秀，公牛控卫杰—威廉姆斯，这位NCAA第一后卫在来到NBA的第一场比赛就打出了一个让人难以置信的数据，在10月30日公牛和篮网的比赛中这位控球后卫在遭遇联盟最强控卫之一，有着三双机器之称的基德的时候打出了一个大号的三双，这位后卫在这场比赛22中10，砍下了26分14个篮板13次助攻2次抢断2次失误的神级数据，而在这场比赛同样打出三双的基德也是拿下了25分11个篮板12次助攻，但是不管是个人表现还是球队表现都是输了公牛一筹，这场比赛也是野心勃勃的篮网在客场以93比100败下阵来。

　　一名新秀球员在自己的第一场NBA比赛就打出了一个三双，这在NBA的历史上也是绝无仅有的，在加上这个家伙还是公牛现在的主打核心以及前NCAA的第一球星和今年的状元秀，可以说在这样的身份下和这样的表现之下，这位年轻控卫在第一时间就成了全美所有媒体关注的焦点。

　　甚至在这场比赛之后一些芝加哥球迷已经高呼寻找到自己新的乔丹了，而一些火箭球迷则是开始对球队今年夏天将这位状元送出去的事情而不满了。

　　每年的NBA都有这样的事情发生，对于很多人来说他们有些时候对于新秀的关注超过了对于一些成名球星的关注，特别是像威廉姆斯这样打出神级数据的新秀，对于他们来说这是一个过程，一个造星的过程，对于这些人来说一个个年轻明星能够在他们的笔下或者口中被制造出来是一件极为有趣的事情，在这种情况下所以每年都会有几个在曝光率上完全不输一线球星的新秀，比如去年的姚明，加索尔和夸梅布朗。

　　很显然，在今年的时候这位公牛的控卫走到了今年所有新秀的前面，率先打出了自己的身价，可以预见如果这位控卫在未来一段时间还能有极为出色的发挥他就会很快借助自己公牛新核心和状元的身份登上一线球星的行列。

　　“啧啧，第一场比赛就拿下了这么大号的三双，当初魔术师，大O和乔丹卡特他们都没有做到吧，也难怪这些人会这么疯狂”

　　在波士顿庄飞的主席办公室内，球队的助理教练史蒂芬格林拿着一份报纸笑着对庄飞说道，在他看来这确实是一个奇迹，对于威廉姆斯这个ACC出来的控卫他不陌生，虽然已经离开ACC很多年了，但是格林依然很关注ACC的比赛，可以说对于这位威廉姆斯的实力他是有足够了解的，这已经是一个拥有联盟准一线实力的控球后卫了，可以说确实是一个前途无量的家伙，但是说想要在第一场比赛就面对基德拿下一个大号的三双这怎么看都像是一个童话般的故事。

　　“这确实是一个很出色的球员，他和灰熊的比卢普斯在风格上很像，在投篮和节奏控制方面很出色，在突破方面一般，只是他的传球比起比卢普斯来说华丽了不少，但是稳定上不如比卢普斯，但是他两都拥有一颗大心脏”庄飞回想起刚才格林拿给他的一个关于公牛和篮网比赛的录像集锦的时候也是笑着说道，对于这位现在联盟最火热的年轻球员庄飞看了录像也是总结出了一些这位年轻后卫的特点，可以说确实是一个明星胚子，如果正常成长的话会成为联盟第一线甚至是顶尖的控卫，这名控卫在王朝系统的潜力评价是A—，而当前的能力则是达到了84，可以说就这一块来说是今年所有新秀中最好的。

　　“是啊，这小子在关键球能力方面很出色”史蒂芬格林也是笑了笑，上一场比赛最后时刻这位年轻新秀居然看起来比场上其他九个人更加敢投篮，这对于很多新秀球员来说基本上是不可能出现的品质，毕竟不是所有人都是想乔丹或者卡特这样一进联盟就接近无敌的新秀，大多数新秀在表现上都会很拘束的。

　　“看起来下一场比赛对于我们来说也是一个不小的考验，目前这只公牛也是士气正旺啊”

　　对于一只像公牛这样的年轻球队来说，实力之间的差距会很容易淡化，年轻人打球更加在意的是士气和激情，当这群人充满这些东西的时候他们能够给任何人制造最大的困难，上一场比赛他们打篮网的时候就这样，很显然这位状元秀是准备在自己的第一场比赛出出被火箭直接抛弃的气，而且最后的表演还成功了。在这种情况下的凯尔特人现在就像是被送上去的活靶子一样，谁知道这些士气如虹的公牛年轻小将们会打出什么样的比赛，上赛季凯尔特人就曾经在钱德勒和科里带领的公牛面前吃过大亏。

　　“不过我想教练一定会让那个神奇的控卫在下场比赛的时候把身上所有的神奇都褪去吧”看着庄飞有些皱眉的样子，站在庄飞身前的球队助理教练史蒂芬格林倒是很轻松，有些打趣的对庄飞说道，而庄飞这时候在听到格林的话之后也是无奈的苦笑了一声。

　　……

　　……

　　2002年11月1日，波士顿北岸花园球馆。

　　今天在这里举行的是NBA常规赛波士顿凯尔特人主场迎战芝加哥公牛的一场比赛，在这场比赛之前芝加哥公牛和波士顿凯尔特人都是获得了比赛的胜利，可以说两队现在都是状态正佳，在加上这场比赛之前杰—威廉姆斯的超神级的发挥，可以说这场比赛格外引人关注，这场比赛本来是没有全美直播的，但是最后还是被TNT临时安排成全国直播的场次了。

　　当然，对于这场比赛来说之所以会被TNT安排成全国直播当然更多的是在全美有很多人想看公牛的那个新秀状元在自己第二场比赛的表现。

　　“哈哈哈，漂亮的投篮，这是这场比赛杰伊获得的少有的投篮机会，詹姆斯波西对于他的防守很出色，Z教练在这场比赛之前很明显对于威廉姆斯是有研究的，Z教练这招贴身防守防投篮放突破的策略很成功，在波士顿凯尔特人的篮下可是已经有了一大批的人等着这个正当红的新秀了”

　　在波士顿北岸花园的媒体解说席上大屁股巴克利看着场上比赛的球员就是一阵的狂喊，而一边的肯尼史密斯则是打趣道。

　　“赛前的时候你可是说在这场比赛Z教练管不住这个控卫的，现在看来你是准备改变自己的看法了吗”

　　“不，Z教练虽然封住了他的进攻可没有封住他的传球，现在比赛还没有结束他已经十次助攻了，漂亮，好球，看来还需要再加上一个进攻了”巴克利笑着说完之后还不忘对自己的搭档挤了挤眼睛。

　　在看台解说席上两位解说员现在把目光全部放在那个新秀身上，而这时候庄飞在场边看着球场上那个前杜克大学的控卫也是不住的点头。

　　这小子大局观确实很出色，和比卢普斯相比在这方面没有太大的差距，对于球场上传球时机和传球路线的把握也是极为清晰，在这方面对于一个只有22岁的年轻人来说绝对堪称神奇，只是有些时候还是太花哨而且在身体素质这方面确实有些不够顶级，能够很容易被像詹姆斯波西这样的球员封住。看到这里的时候庄飞也是对这个控卫有了一个大致的把握，而这场比赛的胜负到了第四节中段的时候就已经没有了悬念。

　　在今天这场备受瞩目的比赛中，波士顿凯尔特人在主场以100比87击败了客场来挑战的公牛，在这场比赛公牛的威廉姆斯只是拿下了10分，不过依然送出了13次助攻和8个篮板，差点在凯尔特人头上再次拿下一个三双，可以说对于一个新秀来说这样的表现依然极为出色了，这也可以看出他现在确实是状态正佳。而在凯尔特人方面则是六人的分上双，麦迪拿下了16分10个篮板和11次助攻的小号三双获得了这场比赛的最佳球员。

　　“看来杰伊想要带领公牛复兴还有一段很长的路要走啊，不过Z教练的球队看起来比起上赛季更加可怕了”在看台上的肯尼史密斯在比赛结束之后也是叹了一口气说道。


第509章 势如破竹

　　2002年11月3日，纽约麦迪逊花园广场。

　　这时候在这座被称为篮球圣地的地方，这里这些被称为圣地教徒的纽约球迷正在向场内发出巨大的嘘声，而这些嘘声的方向就是对准着客场作战波士顿凯尔特人替补席上的那个中国人，也就是在这些纽约球迷不断着掀起嘘声的高潮的时候，电视的转播镜头也是一直对准着站在场边一直沉默着的庄飞，这时候这些电视镜头似乎是很想知道这个中国人心里在想着什么。

　　只是可能会让这些用转播镜头对准庄飞的摄像师有些遗憾的是他们并没有从这个中国人这里获得太多有用的东西，自从新赛季开始之后这位疯狂的中国主教练一直很冷静，在本赛季开始的三场比赛居然没有哪怕一场会出现以前那样丰富的球场表情，这样的沉着冷静完全是换了一个人一样。

　　即便是来到了自己老对头的主场也是如此，只是即便是在这种情况下也没有任何一个摄像师敢就这么把镜头从这个中国人身上移开，对于他们来说，波士顿凯尔特人的比赛很重要甚至是最重要的一部分就是这个中国人，这已经是一种习惯了，这种习惯从森林狼的时候就已经开始了。

　　“在最近很多人都说今年的Z教练和以往不同了，我以前其实并不是太了解Z教练的风格是怎么样的，我很少会解说他的比赛，但是从这几场来看他给我的感觉是一个绅士，他是一个很绅士的主教练，他现在一直在克制着自己的情绪，在麦迪逊花园广场做到这一点并不容易”

　　“我记得我还是球员的时候，每当我来的这里表现出色的时候我会欣喜若狂，我会放肆的庆祝然后成为整个球场的敌人，但是如果我表现不好的时候我也会非常的疯狂想要表现好起来，这里对于NBA甚至对于篮球来说都是一个特殊的地方，不只是我，我想迈克尔他们肯定也有这样的感受，在这里没有任何人能够保持冷静，但是这个Z教练却做到了”

　　“看看看台上的那群纽约球迷，我敢发誓，Z教练肯定是他们最讨厌的人，这些人对那个中国人的讨厌大于讨厌我的十倍，大于讨厌迈克尔的5倍，他们在竭尽全力的嘘着他，从比赛一开始就是这样，但是让他们遗憾的是，Z教练从比赛一开始就并不为所动”

　　“再看看这个中国人现在的情绪我有点明白了他现在的想法了，或许对于现场的纽约球迷来说，这种不屑的平静比起击溃他们的疯狂更加让他们沮丧，Z教练这就是在表达着自己对于这里的不屑，我想纽约球迷似乎也是明白了这一点了吧，他真的是名副其实的纽约公敌”

　　现在全美很多TNT的电视用户的电视上正在直播着纽约尼克斯主场和波士顿凯尔特人的比赛，而这时候电视的镜头一直在球场和球场边的那个身影之间不断的切换着，而电视机传来的TNT篮球评论员大屁股巴克利的声音也是让很多电视机前的观众觉得很有趣，有些时候场外的纠葛甚至会比场内更加的吸引人。

　　“这场比赛我完全看不出这是同一等级的一场比赛，波士顿凯尔特人不管是在实力上还是在表现上都完完全全压制住了纽约尼克斯，在目前看来，即便是在今年被寄予厚望的四号秀邓利维的到来也是没能解决这只球队天赋不足的问题，这只球队不管是一号位的老将查理沃德还是二号位的阿兰休斯顿或者是三号位的邓利维，四号位的奥多姆还是五号位的科特托马斯，这几个人在天赋上和能力上完全没有办法独当一面，其实从上个赛季开始纽约的表现就已经证明阿兰休斯顿完全没有办法承担这只球队老大的重任，只是让人很尴尬的是，现在纽约这些球员中居然没有比阿兰休斯顿更加合适的人选了，这只过去十几年东部最强的球队之一，我们或许需要看着他们慢慢沦落了，这绝对是一种悲哀”

　　大屁股巴克利在关注着庄飞和纽约尼克斯的一些八卦，而他的搭档肯尼史密斯则是对比赛的进程更加感兴趣，这场比赛对于这个评论员来说是一场完完全全一边倒的比赛，其实真正需要评论的东西并不多，在肯尼史密斯还是球员的时代，纽约尼克斯可不是这样的。

　　“在上个赛季季后赛的时候，波士顿凯尔特人的中锋姚明表现得很挣扎，这是一个优秀的中锋，但是在上赛季的季后赛他让人发现了问题，但是本赛季打到目前为止，这位内线并没有表现出任何的问题，他的表现很稳定，虽然说这个赛季的投篮命中率似乎有些不够稳定，但是这也大多数是因为他在改变自己进攻方式造成的，他没有像一些专家预料的那样会沦落”

　　“而另外一个凯尔特人核心麦迪也是如此，上赛季季后赛的时候我们对于这个年轻前锋的印象就是犹豫，不管是在任何一个方面都犹豫不决，但是本赛季开始之后这样的现象也是完全没有了，看起来这位前锋已经完全找到了属于自己的定位，他似乎也是知道了自己对于球队的价值和意义，当这只球队需要得分的时候他能很轻松的去得分，当这只球队需要防守的时候他能为球队提供防守，他让我想起了以前的乔丹和现在的卡特和邓肯，这是Z教练培养出来的第三个类似乔丹式的球员，我现在甚至可以想象当这个球员慢慢成长起来的时候他会是另外一个卡特，或者是乔丹？而现在的波士顿凯尔特人也会被Z教练打造成另外一个公牛吗？”

　　在麦迪逊花园，肯尼史密斯在做着这场比赛的报告，这时候极为喧杂的麦迪逊并没有影响他的思维，随着这里的喊声这位评论员的报告也是传到了千家万户的电视机前的观众耳里。

　　而这时候庄飞则是双手抱在自己的胸前一脸微笑的看着球场上的波士顿凯尔特人的球员，这时候场上的凯尔特人球员正在向他展示着球队现在所有的武器，在这场比赛庄飞看到的是本赛季为止最出色的一只凯尔特人。

　　而在这个时候，麦迪逊花园的看台上的最前排的一个位置上，纽约尼克斯总经理小道兰的脸色极为难看，本赛季到目前位置纽约尼克斯的战绩是一胜一负，如果这场比赛输了的话就是一胜两负，这位刚刚请来邓利维这样名帅的纽约尼克斯来说这样的开局自然不是他想要看到的，特别是这场比赛的对手还是他的老冤家庄飞，他可不想让庄飞再从自己这里带走一场胜利，这样的事情他不想发生，而这样的事情却是真真实实的在他眼皮子底下再次发生了，而且这事发生的时候他居然还是无能为力的。

　　“这家伙肯定是在嘲笑我，这混蛋绝对是在心里在嘲笑我和我的球队，FUCK！”

　　看着在场边神态自若站着的庄飞，这位纽约尼克斯的总经理心里极为的别扭，如果庄飞这时候依然疯狂的话他也不会有这种想法，而恰恰这时候庄飞的表情却是这么平静，似乎对于他来说战胜纽约尼克斯这样的球队是一件微不足道的事情，想到这里的时候小道兰的脸色再次黑了下来。

　　这时候这位纽约的富二代也是看向了场边被他刚刚请来的名帅邓利维，这时候这位富二代的心里居然已经开始盘算着炒了他打算。

　　……

　　……

　　看台上的纽约球迷虽然一直都在疯狂的呐喊着，但是球场上的比赛很明显的告诉了他们，球场上两只球队的表现现在完全不是一个档次的。

　　不管这些纽约球迷承认与否，现在的纽约尼克斯和波士顿凯尔特人是属于两人世界的球队。

　　虽然这很残酷，但是这却是事实。

　　其实邓利维也是很明白这件事情的，所以在这场比赛之前他是极为低调的，只是对于自己老板小道兰的必杀令，也是让他极为头疼，他当然知道小道兰和庄飞之间的恩怨，同样他也明白庄飞和这只球队的恩怨，只是这个时候这样的恩怨根本没有纽约尼克斯取胜的可能。想到这里的时候在看着球场上不断糜烂的局势，这让这位NBA名帅想起了当初在波特兰开拓者的时候。

　　然后在一想到这场比赛如果失利之后会产生什么样的后果这位名帅的心里也是一紧。

　　“难道他真的是我的克星，不管是任何时候他似乎总是能够让我的命运发生改变”邓利维向自己旁边不远处那个正在双手抱胸的中国人那看了看，心里也是感慨了一句。

　　而也是在这个时候，波士顿凯尔特人和纽约尼克斯双方的全部首发阵容在第四节一开始就上演了一次大决战，在大决战之后很快纽约尼克斯就彻底败下阵来，而在比赛还剩五分钟的时候双方都换下了主力阵容，比赛进入垃圾时间。

　　而看着比赛进入垃圾时间的时候，电视台的转播镜头也是立马扫到了看台上的那个纽约总经理，只是这时候这位总经理几乎是头也不回的离开自己座位转身就走了。很显然他已经无法忍受这份耻辱了，或许也需要回到自己办公室或者家中寻找重新对付庄飞的新办法。

　　“如果我是小道兰的话，我现在一定期望世界上存在一个时间机器，然后让这个时间机器带他回到五年前的那个夏天，然后在那个夏天让纽约尼克斯成功的签约刚刚从NCAA出来的Z教练，只是从目前来看这不可能了，因为世界上根本没有时间机器”巴克利在看到小道兰离开之后也是有些打趣的说道，而这个时候一边的肯尼史密斯也是笑着点了点头。

　　“现在的波士顿凯尔特人势不可挡”在附和了一下自己搭档之后这位评论员也是说出了一句简单的总结性语言。

　　而这场比赛的最后比分也是很快就出来了，客场作战的波士顿凯尔特人在客场以115比98击败了纽约尼克斯，而这场比赛波士顿凯尔特人再次打出了六人得分上双的表现，这只球队的进攻张力让人吃惊。

　　而在这场比赛之后波士顿凯尔特人也是以一波三连胜开启了自己新赛季的开局。

　　现在的波士顿凯尔特人的状态很不错，在这场比赛击败纽约尼克斯的两天后的11月5日客场迎战公牛的时候同样也是证明了这一点。

　　公牛最近也是一只极为火热的球队，这只球队的火热主要体现在他们今年的新秀状元威廉姆斯的身上，虽然威廉姆斯在不久前的北岸花园被庄飞给终结了奇迹，但是接下来的两场比赛这位公牛的新核心再次让人们看到了他的实力，两场分别对阵黄蜂和老鹰的比赛这位控卫利用自己优秀的表现再次带领这支公牛获得了胜利而且还是两连胜，而且在和黄蜂的比赛这位控卫再次打出了18分11个篮板和10次助攻的三双成绩，现在四场比赛之后公牛的成绩是三胜一负，而这位控卫的数据则是场均18分12次助攻和9。5个篮板，四场比赛几乎场均三双的表现，虽然因为比赛场次太少但是也足以让人很多媒体和球迷疯狂。

　　所以对于主场迎来凯尔特人这个对手，很多公牛球迷是带着很大的期待的，只是当比赛开始之后这份期待就化为了失望，虽然这场比赛公牛打得很顽强，威廉姆斯的表现也还是很稳定，但是这只球队依然没有表现出他们在对阵别人时候的爆发力和超水平，很显然这只波士顿凯尔特人似乎是抓住了这只公牛的命门，而一向很怕小个后卫的詹姆斯波西在防守威廉姆斯的时候似乎给外有心得。

　　在客场击败公牛之后，庄飞和他的波士顿凯尔特人迎来了一波四连胜，而两天之后回到主场，这只势如破竹的波士顿凯尔特人迎来的将是有些萎靡不振的洛杉矶湖人。


第510章 倒霉的菲尔杰克逊

　　2002年11月5日，克利夫兰，冈德球馆，湖人主教练菲尔杰克逊眉头紧皱的坐在自己球队的替补席上跺着脚，这时候这位NBA的王朝教练看着球场上自己球队和骑士的比赛有些心急，因为这位联盟著名的教练并没有将自己这份心急藏起来的意思，只是即便是再怎么心急或者是心焦，这位主教练所率领的球队在这场比赛都打出了一场让他难以置信的比赛。

　　本赛季的联盟竞争很激烈，不管是上流球队像灰熊，波士顿凯尔特人或者是森林狼，国王还有湖人这样的球队在争夺总冠军的时候差距都不是那么巨大，可以说联盟最低都有五只球队能够问鼎NBA的总冠军，而除了总冠军的争夺队伍很庞大之外，主流球队的队伍同样很庞大，一些比如热火，奇才，小牛，马刺甚至是篮网这种看起来中流的球队也是极为难缠，而至于一些下流球队，比如76人，开拓者，步行者同样也是不好办，而在这些所谓的下流球队中再比如今天的克利夫兰骑士同样是有着让人很郁闷的实力。

　　可以说现在的NBA已经彻底进入群雄割据的时代，在这样的一个时代背景下没有一只球队会认为自己完全在其他球队之上，可以说如果想要取得好的成绩，就必须对每一只球队都要认真对待。

　　对于自己球队的比赛态度菲尔杰克逊一直没有什么可说的，湖人虽然以前很懒散，但是最近今年的失败却是让这只球队成熟了很多，只是现在真正让菲尔杰克逊担心的是球队老大奥尼尔的伤势，这位在夏天伤到脚趾的中锋将会缺席球队前面一个月的比赛，很可能11月底或者是12月初才能回来，在这种情况下这只湖人在这样的一个大环境能够保持什么样的成绩是极为让人难以预料的。

　　虽然说这只湖人在前面三场比赛只是在第一场的时候输给了森林狼，然后后面的两场打开拓者和快船的比赛都赢了，在战绩上也是2胜1负排在西部的第四位，在缺少了奥胖之后开局似乎并不算太差，只是所有人都知道奥胖对于湖人来说意味着什么，没有奥胖的湖人是一只没有战术体系的球队，同样也是一只缺乏稳定性的球队，也许他们能够击败快船和开拓者，同样他们也很有可能被人轻松的击溃，就比如今天和克利夫兰骑士队的比赛，在这场比赛来到最关键时刻的时候湖人就被骑士给击溃了。这只湖人没有了奥胖之后起伏太大了。

　　其实本赛季的骑士和湖人的状况很相似，他们现在也是缺少一个当家球星，他们的当家球星便士哈达威现在已经赛季报销了，在缺乏哈达威的骑士靠着安德烈米勒，大z和里基戴维斯以及今年的新秀布泽尔，这只球队在目前的东部表现也还算正常，最起码比起湖人来说稍微靠谱一些，虽然哈达威对于骑士来说很重要，但是也没有达到奥胖对于湖人那个程度。

　　而在这场缺乏球队老大的比赛中，克利夫兰骑士在主场一直和湖人在前三节打得很难解难分，从第一节的17比17到第二节的26比22开始领先，再到第三节的24比21开始拉开比分，最后到第四节湖人核心科比接管比赛失败之后的连续打铁，这也让骑士在第四节打了湖人一个22比10，这场比赛骑士也是在主场以89比70狂胜湖人。

　　对于一直以进攻著称的湖人在一场和骑士的比赛居然只得了70分，这也可以看出这只球队在缺了奥胖之后的影响，即便是当初巅峰时候的森林狼都没有把这只球队玩的这么惨，现在这只球队完全变成了科比和斯泽比亚克乱扔的球队，没有一丝的章法，两人手感好的时候能够扔赢了，两人手感不好的时候就会很悲剧，有点像当初凯尔特人时候的安东尼沃克和麦迪。

　　对于球队的现状菲尔杰克逊很不安，这也是必然的，他当然知道这个赛季对于球队来说意味着什么，自从1999年入主这只球队开始已经有三年了，在这三年间湖人其实每年都在进步，只是最后不管如何对于最后的冠军都只差了一点，而在这个时候这位名帅也是知道自己的大限快到了，湖人管理层是不会给他太多证明自己的时间了，特别是在上赛季湖人的小巴斯在看到杰里韦斯特带领灰熊夺冠之后。

　　所以菲尔杰克逊对于本赛季是极为期待的，这个赛季也是他们获得最后总冠军的最有利的赛季，只是在这个时候却恰恰的碰上了球队老大奥胖受伤的事情，这也完全打乱了湖人的整个部署，这使得外界对于这支球队的期待也是越来越低，本来赛季没有开始的时候外界对于湖人的夺冠赔率是仅次于灰熊排在第二，现在也是跌到了和波士顿凯尔特人一个档次。

　　球队缺少了球队的老大和战术的核心，在这种情况下这位三角进攻教练自然也寻找过替代品，可是最后却发现完全没有用，现在湖人上下没有任何一个能够替代奥胖的战术地位，包括科比，科比不适合成为三角进攻的中的进攻核心。

　　也就是在这样的一个情况下菲尔杰克逊带着忐忑和不安开始了新赛季，而也是在这种不安之中，他将会迎来自己的老对手，那个现在正在势如破竹的中国人。

　　再次碰到那个家伙，自己能够打赢吗？

　　菲尔杰克逊很迷茫，因为即便是在湖人巅峰时候波士顿凯尔特人处在重建的时候他都没有占到便宜，何况是现在这种局势完全倒过来的时候。

　　……

　　……

　　菲尔杰克逊现在正在一直沉迷于自己的前途和湖人前途的揣测之中，而和湖人的菲尔杰克逊相比，庄飞和他的波士顿凯尔特人倒是极为的正常，现在波士顿凯尔特人在常规赛状态正佳，而且球队新赛季表现出来的新面貌也是让庄飞是极为满意的。

　　在这种情况下庄飞是没有理由会有更多其他的想法。甚至在这场马上和湖人展开的大战来临之际庄飞居然并没有关心起湖人，反而是关心起了最近极为火热的那个年轻控卫来了。

　　“现在那小子算是打疯了”庄飞放下自己手上的报纸笑着说道，现在全美国所有大媒体的头版头条都是公牛那个新秀控卫的新闻，这家伙前面五场比赛的高光表现简直让全美这些嗜血的媒体疯狂，即便是当红炸子鸡的卡特在上一场比赛对阵76人的比赛和艾弗森互飚，一个拿下了40分10篮板10助攻一个拿下55分都没有人大肆的报道，现在所有媒体的轴心完全放在了这位公牛新当家的身上。

　　其实对于这位球员能够在赛季初有这样的表现简直是让庄飞都极为吃惊，虽然现在的NBA缺少优秀的一号位让他能够如鱼得水，但是从第一场比赛对阵篮网时候拿下超级三双，再到之后各种各样的发挥，这位控卫虽然在和凯尔特人的比赛中表现不尽人意，但是却是在其他比赛中完全得到了释放，同时这位控卫也是完全得到了公牛的信任，当一只球队完全信任一个球员的时候，那么也就代表那个球员只要拥有实力就能打出自己想要的数据。

　　“或许这个家伙以后会慢慢的平稳下来吧，不可能每场比赛都这么可怕”站在庄飞身前的波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林也是叹了一口气然后苦笑道。而听到格林的话之后庄飞也是点了点头。

　　现在那个让全美轰动的公牛状元有些他前世的那个‘林疯狂’的味道，虽然庄飞不知道这个状元疯狂的原因，但是不管什么样的疯狂，他都会有回归平静的一天，这位控卫在新秀期按照王朝系统给他的评分和他现在公牛的地位，想要场均拿下15分7次助攻是没有问题的，现在这个控卫也算是联盟的一线控卫了。

　　“不过现在看起来我们下赛季的那个公牛的首轮签的签位恐怕不会好啊”看到庄飞叹息格林也是再次说道，而这时候庄飞则是再度点头笑了笑。

　　这也是他一直很关心公牛和那个控卫表现的原因，按照现在的趋势，公牛即便是最后在竞争激烈的东部没有办法突围而出，想必签位也不会太靠前，这对于波士顿凯尔特人来说确实不算是一件好事。

　　“现在我们还是不用想那么远的事情，马上菲尔杰克逊和他的那只缺了牙齿的湖人要来了”庄飞放下报纸然后双手撑着自己的下巴似乎在想着即将到来的事情。

　　而这时候的球队助理教练史蒂芬格林看自己的主教练这样也是轻轻的退出了庄飞的办公室，然后在离开庄飞办公室的瞬间，这位助理教练的嘴角也是向上动了动。

　　很显然，他也是很期待明天和湖人的那场比赛。


第511章 道不同的两个天才后卫

　　对于庄飞来说，自己进入NBA这五年来，对于没有奥胖的湖人还真是有些不太适应，可以说来到NBA之后，庄飞一直非常清楚自己的最大敌人是谁，不是自己培养出来的两大弟子邓肯和卡特，也不是曾经那个公牛王朝的建立者菲尔杰克逊，而是那个在1996年的梦三队时候就和自己结下梁子的无敌大个子。

　　可以说庄飞基本上在NBA获得的每一个荣誉都是踩着那个大个子的身体拿下的，对于这一个球员，庄飞心里充满的尊敬，这是一个绝对难以击败的存在，即便是以前在击败这个大个子的时候，庄飞也是使出了各种各样的手段，而这个大个子也是在庄飞穿越来到美国之后第一个让他如此难堪和无解的球员。

　　只是在这场比赛，这位庄飞一直拿他没有办法的大个子却是缺战了，而这位大个子缺阵之后湖人也是必然的陷入了泥潭。对于这件事庄飞也是极为遗憾的，而对于在北岸花园即将上演的和湖人队的比赛庄飞也是有些惆怅。

　　“想来今天湖人的老大就是他了吧”这时候庄飞站在北岸花园波士顿凯尔特人替补席前看着正在热身的湖人队有些出神，那个穿着八号球衣的湖人球员现在正在不断的投着蓝，而这个时候庄飞也是从他的背影里看到了很多不一样的东西，比如是一股子激动，发自心底的激动，甚至因为这种极为兴奋的心情这位后卫投篮的时候每一次出手都会做一次深呼吸。这段时间是他第一次长时间的以湖人老大姿态带领球队，也是第一次没有了奥胖的庇护，同时也是第一次以湖人第一人的姿态面对庄飞，虽然最近一段时间湖人的状况不是很好，但是这个湖人新当家现在依然保持的自信，恐怕在他的心中，他一直都有这样的一个想法，奥胖能行，他也一样能行，而现在就是证明的机会了。

　　和科比的激动相比，庄飞看着自己波士顿凯尔特人的弟子的时候就觉得平常了很多，现在凯尔特人球员在场上热身的时候没有太多其他的情绪，很正常，而且球员之间还是不断的有说有笑，这和湖人那边剑拔弩张的气氛形成了鲜明的对比。

　　“哈哈，斯蒂芬，今天你的那个对手煞气好重啊，看来这场比赛你难办了，听说你们在高中时候是齐名的天才球员”

　　詹姆斯波西一脸笑意的拍了一下斯蒂芬杰克逊的肩膀然后有些挑衅的说道，这位波西先生说得那个煞气很重的家伙自然是湖人的科比，庄飞既然注意到了科比今天的不同，场上其他球员自然也是注意到了，只是这个时候在詹姆斯波西说完之后，杰克逊则是有些轻蔑的哼了一声。

　　在NBA他还真的没有怕过太多的人，当初在1999年西部决赛的时候他只是被那个超神的邓肯吓到过，对于科比，这位可以说是他的老对手了，在高中时候两人是高中最好的球员之一，杰克逊是橡树山高中的当家，和科比这个最好后卫之一确实是齐名，而且当初在森林狼的时候两人也经常的对位，可以说对于这个老对手他是极为熟悉的，在以前的时候不管高中还是NBA两人都是各有胜负，只是让杰克逊有些骄傲的是，在以前的时候不管科比是表现得好或者差，他都没有让科比在他的面前爆发过，对于这种级别的球员想要锁死他自然是不可能的，杰克逊也是极为清楚，所以他很清楚只有自己将科比压制到一个水平线之下就可以了。

　　“不管他怎么样，我还是我”斯蒂芬杰克逊在哼了一声之后也是淡淡的说道，这也让本来想挑起杰克逊怒火的詹姆斯波西有些尴尬的悻悻然，而在一边的其他凯尔特人球员则是看到詹姆斯波西和杰克逊这一幕全部是笑了，詹姆斯波西虽然在凯尔特人很混也很横，但是拿杰克逊也是没有办法，这个家伙就是不了他，而且詹姆斯波西还真没招。

　　虽然杰克逊是波士顿凯尔特人首发五人中数据最差的一个，但是他在波士顿凯尔特人的地位却是不低，甚至是在五个首发球员中最高的一个，比起小奥和詹姆斯波西这些人来说还要高，而作为这位后卫的队友，波士顿凯尔特人球员对这位后卫也是很了解，虽然因为在波士顿凯尔特人签着一份4年2500万的合同让这位后卫一直被外界诟病，因为就以数据而论这位后卫其实是完全不值这个价钱的，这位后卫离开森林狼之后，数据比在森林狼还要差了一些，在森林狼的时候很多人认为莫布里或者是吉诺比利应该取代他首发，而在现在的波士顿也有很多人觉得阿里纳斯应该取代他首发。可以说这位杰克船长一直被认为是靠着庄飞的关系才在NBA混得如此如鱼得水的，只是对于外界的这种说法波士顿凯尔特人这些球员可不会这么认为的。

　　这是一个为了球队放弃了自己数据的球员，因为在队内训练比赛的时候，这位后卫不管是面对麦蒂还是詹姆斯波西或者是阿里纳斯以及基里连科都能基本上每场比赛都在15分以上，庄飞在波士顿凯尔特人队内训练赛上都有数据统计的，在目前，麦迪在队内训练的数据是场均29分，排名第一，麦迪之下的是阿里纳斯场均24分，而排在阿里纳斯麦迪之下的不是小奥也不是姚明，而是这位一直被外界作为防守球员的后卫杰克逊，这位后卫在队内训练对抗塞上能够场均贡献21分，要知道，从庄飞来了波士顿凯尔特人以后，波士顿凯尔特人的队内训练赛没打100场也有50场以上了，可以说是极具参考价值的。而在NBA常规赛，这个后卫的场均得分只有8分，远远低于训练赛时候，不管得分还是出手数都低了很多。

　　这是一个真正的为了球队而牺牲了自己的球员，对于这样的队友，其他波士顿凯尔特人球员除了尊敬还是尊敬，这也是即便像詹姆斯波西这样主教练第一嫡系弟子对于这个后卫也是没有办法的原因。

　　而对于自己的选择，杰克逊一直没有后悔什么，因为他很清楚自己最尊敬的主教练是知道自己实力也是知道自己价值的，不管自己得1分还是得20分，在自己主教练心目中的地位都是一样的，如果这样的话只要能够让球队赢球让教练高兴就好，至于那些无关紧要的数据他也是看的越来越淡了。

　　“我们现在是走上了一条完全不同的路啊”

　　当这场比赛主裁判巴维塔吹响哨声将篮球扔向空中的时候斯蒂芬杰克逊看着自己身前不远的老对手科比布莱恩特也是一脸认真的想到，这时候这位后卫完全没有了刚才对科比的轻蔑之色。仿佛想起两人高中时候争霸的峥嵘岁月。

　　“不管如何，我会一直证明我选择这条道路是没有任何错误的”

　　当小奥尼尔力压代替奥胖首发的萨马基—沃克跳球成功的时候，波士顿凯尔特人就发起了快速进攻，只是在一瞬间，斯蒂芬杰克逊就像离弦之箭一样窜了出去，这种感觉他实在是太熟悉了，当初在森林狼的时候皮尔斯就经常执行这样的跳球快下的角色，而这时候则是换成了杰克逊。

　　这让庄飞在场下看着球场上波士顿凯尔特人球员的变化也是有些一愣，在凯尔特人庄飞的球队很久没有这么进攻了，这也是因为小奥在跳球方面没有加内特那样大的绝对优势，而姚明的速度也不够，只是没想到这一次面对这支没有奥胖的湖人，凯尔特人却是玩出这个了。

　　在湖人上下有些愣神的时候，杰克逊很快的就杀到湖人的篮下躲过了所有球员接到姚明的远距离传去完成了上篮。轻松的拿下了凯尔特人这场比赛的第一个两分。

　　“这场比赛斯蒂芬看起来也很兴奋啊”在场边的波士顿凯尔特人的替补席前，球队助理教练史蒂芬格林也是笑着对庄飞说道，而庄飞也是笑着点了点头，这场比赛在自己这位弟子确实是有些亢奋。

　　而在这时候，在如此简单丢掉两分的湖人在菲尔杰克逊的怒吼之下也是开始了重新发起进攻。

　　只是费舍尔运球过半场将球交给球队现在第一人科比的时候，就看到科比拿着球在弧顶偏左侧的位置和斯蒂芬对上了。

　　曾经在高中被认为是绝代双壁的两人再次对上了。

　　对于这次对上自己的老对手，科比也是极为的谨慎，现在奥胖不在，湖人的进攻大部分都在他的手上，而斯泽比亚克更多是辅助他，这时候科比在看到一脸认真的杰克逊的时候也是没有再准备将球传出去了。

　　而是立即启动向杰克逊撞了过去，当两人纠缠到罚球线左侧延长线下面的时候，科比发现自己再也无法继续突破了，而这时候杰克逊也是完全罩住了他，杰克逊对于科比的突破路线实在是他熟悉了，而这时候科比利用自己绝佳的滞空和柔韧性直接面对杰克逊的防守硬拔起来强行后仰投篮出手。

　　杰克逊似乎也是预料到了科比会这样，只是当他封盖之后，科比的这个投篮依然是进了。

　　而这个时候在场边的庄飞却是让人很意外的向场内鼓起掌来。


第512章 又一个A+球员

　　“漂亮，科比布莱恩特的运球一如既往的漂亮，他是我见过现在联盟所有后卫中柔韧性和平衡性最好的，他能在很小的一个空间里完成很多极为高难度的动作，他的速度和爆发力也是很出色，也正是因为如此，在很多时候他能很轻松的单吃联盟中大多数的防守球员，只是在今天他似乎是遇到了一些麻烦，斯蒂芬杰克逊好像总是能够判断到他的路线，两人看起来实在是有些太熟悉了”

　　解说席上的TNT解说员肯尼史密斯在看着球场上正在发生的科比和杰克逊的再次单挑也是显得很激动，这场比赛是波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人两大豪门之间的对决，但是似乎是因为缺少了奥胖的原因，所以这场比赛慢慢的发生了一点倾斜，湖人的新当家，那个年轻后卫科比布莱恩特似乎将比赛的节奏拖到了他和斯蒂芬杰克逊的一对一的单挑之中。

　　当科比布莱恩特再次像前面的比赛那样强行的将手上的篮球直面杰克逊的防守投出去的时候，这个篮球却是直接砸到了蓝脖子上，而这个时候本来已经防守他的斯蒂芬杰克逊已经在科比投篮结束之后的一瞬间已经蹿了出去，而这个时候收到后场篮板的姚明也是再次一个长甩，已经单枪匹马杀到湖人半场的杰克逊在来到篮下的时候就接到了姚明的长距离传球，然后很轻松的完成了一个篮下的上空蓝。

　　而这个时候湖人的所有球员几乎都是在凯尔特人的半场没有回去，至于刚刚投出那球的湖人新当家科比布莱恩特也是有些站在那发愣，今天这场比赛他的手感太糟糕了。

　　这已经不是斯蒂芬杰克逊第一次打出这样的快攻了，很明显，凯尔特人球员早就已经对湖人可能出现的这种情况有了一个很万全的准备了，而在场下看着杰克逊打进这个反击之后，湖人主教练菲尔杰克逊也是将自己的脑袋埋进了自己的双臂之中，有些不忍再看球场上的湖人了。这场比赛湖人打得实在是太艰难了，哪怕他已经做了没有奥胖会被凯尔特人击溃的准备，但是真正出现的时候他还是有些不能接受，特别是输球的对手还是他的老对头。

　　“科比，你现在需要冷静，你应该将篮球运转起来，而不是一个人去解决问题”

　　斯泽比亚克看着这个天赋出色，同时也是极为执拗的队友叹了一口气说道，这场比赛的科比和之前几场比赛的科比有些不一样，在之前的几场比赛，科比虽然出手和占用球权也很多，但是绝对没有像今天这也基本上拿到球就不撒手了，仿佛这个天才后卫是想要在这场比赛证明什么一样，而且从目前他的行为来看，斯泽比亚克也是极为认同自己的这个猜测，这位后卫就是想在现在凯尔特人替补席前的那个中国人面前证明他的实力，也是想要在这场全国直播的比赛中向所有美国的球迷证明他也能凭借自己的实力带领湖人走出困境。

　　一句话，这个湖人的新当家现在是钻牛角尖了，而且是越钻越深。

　　“是啊，科比，我们现在需要按照教练在中场布置的战术来打，我们现在需要打突破分球，你需要更多的压缩凯尔特人的防线然后将球分给沃利或者是我和罗伯特，我们能投进三分”

　　在现在的这只湖人中，能够让科比听话的人还真不多，即便是球队的主教练菲尔杰克逊，这位天才横溢的后卫也是有些不太服从，湖人上下都知道这位后卫对球队主教练是有很大意见的，而费舍尔和斯泽比亚克却是少数几个能够劝住这个天才后卫的球员。

　　只是这个时候在听到费舍尔和斯泽比亚克的话之后这位湖人新当家却是没有说话，而是选择了沉默，当湖人球员转身回自己半场发底线球的时候，费舍尔和斯泽比亚克看到科比在与杰克逊擦肩而过时候的咬牙切齿之后也是无奈的摇了摇头。

　　看来今天晚上这个执拗的后卫是没有办法放下自己的执念了。

　　“湖人现在打得太乱了，没有一丝的章法，除了科比单打还是科比单打，而这个时候菲尔杰克逊却是没有一点办法，他不知道自己该怎么办，我想菲尔杰克逊的战术就是将球交给科比，因为现在球场上的五个人不管是费舍尔，斯泽比亚克，罗伯特霍利还是萨马基沃克，他们都没有办法创造出进攻机会，现在湖人唯一能够给球队创造机会的就只剩下了科比，现在球必须给科比，但是科比会做出什么样的选择全看他自己的了，是自己勉强进攻还是选择相信队友，这需要他自己做出抉择”

　　肯尼史密斯看着球场边上那个越来越无奈的湖人主教练也是有些叹息的说道。

　　而这个时候湖人主教练菲尔杰克逊则是完全陷入了自己的世界中出不来了，其实对于科比布莱恩特他是极为欣赏的，就天赋而论这位后卫是菲尔杰克逊自认为自己执教生涯执教过的所有球员中最顶尖的一群人中的一个，而是对于这个天赋异禀的后卫他曾经也是想过把他改造成像乔丹那样的三角进攻中的进攻核心，然后让湖人在科比和奥胖两人中学习以前维克森林的双核战术，因为自从在西部决赛连续输给森林狼之后，菲尔杰克逊就知道，以奥胖为核心的三角进攻虽然威力强大，但是因为奥胖在进攻端天生就有攻击范围不足的毛病，所以如果能够开发出科比这一点，那么现在的湖人就完美了。而且随着科比个人能力的越来越强，菲尔杰克逊也是认为到了这个后卫和奥胖共同担任球队进攻核心的时候了。

　　只是菲尔杰克逊的想法很美好，当这件事情真正做起来的时候却是很难，而且根本没有成功的可能，他发现科比就是科比，他不是乔丹，因为乔丹会在三角进攻中很从容的知道自己什么时候该进攻什么时候该传球，而科比却不会，应该说是不愿意。

　　虽然三角进攻是一个以实现最强球员最后一对一单打的战术，但是这不意味着最强球员在任何时候都应该单打，在今年总决赛上奥胖就是过分沉溺于和奥拉朱旺的单打之中而让湖人最后饮恨，可以说三角进攻是一个极为苛刻的战术，特别是对于进攻核心来说更是如此。

　　就目前来看能够做到‘鼓励单打，而又限制单打’的球员只有曾经的迈克尔乔丹，他是真正的领悟了这个精髓，而现在不管是奥胖还是科比都没有完全领悟，甚至科比是连入门都没有。

　　所以这时候菲尔杰克逊在失去了自己用了十几年的体系之后完全不知道该怎么控制这只球队了，球队的战术体系在失去奥胖之后就更加让他迷茫了。

　　当一个已经对自己都迷茫了的主教练，又如何去期待他去指引球场上的其他球员？

　　……

　　……

　　很明显，就目前的这只湖人队在实力上是根本不可能和现在的波士顿凯尔特人抗衡的，不管是在球员的实力，球队的战术体系，还是球员的状态方面都是很难和现在的凯尔特人抗衡，特别是现在这只湖人变得越来越混乱的时候。

　　所以在这场比赛庄飞也是一直没有太多的担心，对于他来说现在的这只湖人完全已经无法和以前相比了，虽然在赛前的时候庄飞一直对科比很顾忌，但是比赛开始之后庄飞就明白，这位后卫这场比赛虽然能够杀伤凯尔特人，但是却无法带领自己的球队来击败凯尔特人。

　　所以在比赛第一节结束的时候庄飞就带领他的波士顿凯尔特人在主场以28比22领先了湖人六分之多，而当半场比赛结束的时候，波士顿凯尔特人在自己主场领先的优势已经变成了12分，半场结束的时候波士顿凯尔特人主场以54比42领先，看起来这只湖人在半场的时候就应该是准备崩盘了。

　　只是在第三节开始之后，科比的表现还是让庄飞和他的凯尔特人吓了一跳，在上半场手感一直很糟糕的科比在第三节突然找到了手感也是将比分追进了不少，只是对于这样的一只湖人和这样打法的科比来说他的这种手感很难一直维持下去，当比赛一直打到第四节决胜时候一半的时候，湖人也是再次落后了十几分，而且是眼看着分差是越来越大了。

　　所以当看到比赛出现这样的情况的时候庄飞和他的助理教练在场边也是放下心来。这场比赛波士顿凯尔特人基本上已经是拿下了。

　　“教练，这场比赛科比这小子出手应该超过40次了吧？”

　　在波士顿凯尔特人的替补席前的史蒂芬格林看了看球场上依然没有放弃的那个湖人后卫有些疑惑的对庄飞问道。

　　而这时候庄飞听到格林这个问题之后也是稍微回想了一下，这场比赛科比的攻击欲望很强烈，庄飞记得在半场结束的时候这个后卫就已经出手25次，可以说这样的一个出手次数已经达到了很多巨星球员一场比赛的出手次数了，再加上这场比赛的第三节和第四节，科比的出手应该是已经达到了40次以上。

　　“应该是吧”最后庄飞也是点了点头。

　　“这又是一个艾弗森啊”在得到庄飞的肯定答复之后站在庄飞身边的助理教练史蒂芬格林也是乍舌的感叹了一句，而这个时候庄飞则是摇了摇头。

　　……

　　……

　　斯蒂芬杰克逊这场比赛的主要任务就是被庄飞拿来防守科比，在这场比赛这个波士顿凯尔特人的防守球员对于这个任务完成的很出色，虽然这场比赛打到现在这位和他对位的湖人天才应该已经拿了有40分以上了，这样的一个得分对于任何一个NBA球员来说都是一个极高的分数了，因为没有任何一个NBA球员能够说自己一定能够在某一场比赛中拿下40分以上。

　　如果按照对位防守球员的分数来论，这场比赛斯蒂芬杰克逊的防守是很失败的，只是在这个时候，这位后卫却并没有丝毫的沮丧之色，似乎对于他来说这场比赛他很满意，这个后卫球员对于自己防守的球员拿下40分以上居然会很满意。

　　“就算你得分再高又如何？只要我能把你的命中率限制住，将你的球队击败，最后失败的还是你”斯蒂芬杰克逊看着在自己身前再次干拔起来投三分的科比也是心中狠狠的说道，而几乎是在科比拔起的同一时间，这位凯尔特人的防守球员就已经向湖人的后场蹿了出去。

　　很明显，这位后卫在科比出手的瞬间就认为他肯定无法投进而下快攻了，防守球员出现这样的诡异行动对于任何一个进攻球员都是一个耻辱。

　　所以科比在从空中落下来之后再次看到自己投出去的篮球砸在篮筐上被姚明收下后场篮板，然后姚明几乎是下意识的往前场一扔，这时候只有杰克逊一人的湖人后场看起来有些空寂，而这时候杰克逊在全场呼啸的喊声中接到这个姚明的长传直接爆扣得手。

　　“漂亮的传球和漂亮的前插，我这个时候应该夸赞杰克逊的判断力吗，其实即便是现在我上场我也一样能够像杰克逊这样完成前插和扣篮，这太简单了”

　　在解说席上的TNT解说员巴克利也是嘲笑着说道，而随着这个进球，这场比赛被折磨了一个晚上的湖人终于是缴械投降了。

　　菲尔杰克逊也是换下了全部的湖人主力球员。

　　在场边一直关注着比赛的庄飞看着湖人球员全部低着头极为沮丧的离开球场的时候也是再次一叹。

　　而就在这场比赛裁判吹响比赛结束哨音的一瞬间，庄飞的耳里想起了一个熟悉的电子音，当庄飞听清楚电子音的内容时候心中也是一愣。

　　又一个A+球员诞生了。


第513章 登顶东部第一

　　杀道，凌厉无比的杀道，其实因为奥胖的原因科比一直在强行压制着自己的欲望，和波士顿凯尔特人的麦迪一直很犹豫自己未来道路不同，这位湖人的当家后卫一直很清楚自己是一个什么样的球员，他也是极为清楚自己该要走一个什么样的道路，在两年多前他拿下全明星MVP的时候他就知道自己该走一段什么样的道路，他最想做的，也是最渴望的，就是将皮球牢牢掌握在自己的手上。就像当初在全明星赛上庄飞对他说的那样。

　　“在球场上，只有篮球才是你的朋友，只有篮球能够让你改变一切，也只有当你将篮球握在自己手上的时候才能真正的掌握自己的命运”

　　对于庄飞对他说的这句话，科比一直都牢牢的记着，只是因为在湖人的时候菲尔杰克逊一直没有给他实现这句话的机会，因为菲尔杰克逊一直对他说，让他把球交给那个胖子，对于菲尔杰克逊的这种做法科比极为不认同，但是因为对于球队那个大胖子实力上的忌惮，他也是不得不按照菲尔杰克逊的说法去做。

　　只是这种被压抑很久的目标和渴望终于在奥胖受伤的这段时间得到了解放，因为没有了奥胖，现在球场上的湖人就只能依靠他，而科比这时候也是终于有了实现自己目标的一天，虽然说对于球队老大的受伤他也是不太愿意的，但是对于这位老大的受伤科比却是从心底产生了一丝的喜悦和猛烈的渴望。

　　因为在奥胖受伤那个消息传来的时候他发现自己身上的枷锁似乎也是完全脱离了，他现在也是发现自己拥有足够多的机会让所有人见识到他的实力。

　　而在最近的这几场比赛他的表现也是的确是这样的，这位湖人的当家后卫的攻击欲望是越来越盛，一场比赛比一场比赛疯狂，而最后，这位后卫将自己最疯狂的一场比赛留到了这场和波士顿凯尔特人的比赛之中，因为在这场比赛他需要证明的东西实在是太多了，他希望自己能够带队击败那个中国人的球队，他想证明以前奥胖做不到的事情他能做到。

　　只是这场比赛这位后卫在越来越疯狂的个人进攻中将自己的球队给抛弃了，而球队也是因为这样而被波士顿凯尔特人屠戮，只是在最后时候这位后卫不顾一切的进攻和投篮依然让他收获了很多的东西。

　　比如在这场比赛结束的时候这位后卫终于突破了自己身上的桎梏，将自己从一名A级球员突破成为了一名A+级球员，也是让他成功的成为了站在NBA最顶点的一群球员中的一个。

　　……

　　……

　　“这小子对于进攻实在是太执着了”庄飞在比赛之后收到王朝系统的这个提醒之后一直在想着科比的事情，相比起科比这么简单的突破自己的桎梏，波士顿凯尔特人的麦迪就艰难的太多了，科比比起麦迪根本就像是水到渠成一样。

　　“恐怕这个小子在心里面已经完全知道自己未来的道路是什么样了，啧啧，47投17中，差点就要超过三年前艾弗森对阵森林狼时候的那个48投的记录了”庄飞最后想到这场比赛结束之后的技术统计也是一阵惊叹，这位后卫在这场比赛出手了47次得到了全场最高的41分，而这场比赛湖人也是最终以88比104输给了波士顿凯尔特人，可以说这场比赛科比一个人就拿下了湖人接近一半的分数，当然，科比的这个出手次数也是超出了湖人的一半。波士顿凯尔特人的三位当家麦迪，姚明和小奥一共也是出手47次，只是和科比不同的时候，这三个人一共得了66分，命中率也是全部过50％。

　　这场比赛是一场极为受到关注的比赛，Z教练和湖人以及菲尔杰克逊之间的较量，这样的比赛怎么可能不受到关注，只是对于这场比赛的结果和过程却是并不让人觉得满意，因为这场比赛湖人输的实在是太脆了，根本没有一丝的反抗。

　　而在赛后的新闻发布会上，湖人的主教练菲尔杰克逊也是因为这场比赛的溃败成为了所有记者围攻的对象。

　　“我们是一只很强的球队，我一直都是这么坚信的，我们拥有很多优秀的球员，科比和沃利都是全联盟最好的球员之一，我相信他们能够带领湖人走向胜利，所以对于这场比赛的失利我并不觉得有什么特别的地方，这场比赛仅仅只是常规赛的一场，而且我们球队最好的球员还不在，所以对于这场比赛我们的要求也不是很高，我们完成了自己的任务，我为这场比赛我们球员的表现感觉到骄傲，他们很棒”

　　“能不能进入季后赛？我从来没有考虑过这个问题，现在我们只是打了5场比赛而已，现在我们的战绩是2胜3负，是的，我们已经跌入了西部的乐透区，但是对于这个成绩你们有些太大惊小怪了，现在只是赛季的开始，我们一共只打了场比赛，如果下面一场比赛我们赢了的话，我们还会进入季后赛区域，所以这完全不是问题，湖人不可能缺席季后赛，现在不会，未来也不会”

　　“对波士顿凯尔特人的评价？我没有什么要说的，我想你们应该已经看了这场比赛了，他们这场比赛表现很出色，他们这个赛季的表现都很出色，他们是目前NBA仅有的三只不败球队，如果他们一直这么表现下去我想我们会在最后的总决赛上再次相遇的”

　　“是的，你们没有听错，我说的不是圣诞大战，我说的是总决赛，湖人会进入总决赛，这是肯定的，因为这个月底我想沙克就会回来，然后我们会一切恢复正常，我们会再次成为联盟最好的球队，然后我们会想上赛季一样杀入总决赛”

　　在赛后的新闻发布会上菲尔杰克逊的表现很激动，起码对于庄飞来说是这样的，这位湖人主教练在回答任何问题的时候都一直在尽力的表现出一种从容不迫的感觉，似乎也是想让所有人相信他的话，也是似乎想让所有人相信湖人现在并没有遇到什么困难，现在的湖人能够有这样的表现也是正常的。

　　只是对于这位一个到处补锅的湖人主教练庄飞却是一直在一边偷笑，这位最近十年一直以球队实力来碾压别人的主教练估计还是最近十年第一次出现这么长时间没有实力上碾压别人优势的时候，这对于菲尔杰克逊来说绝对是一个不一样的考验，想来这位主教练这时候也是心里极为的慌乱和没底，当一个人对于自己未来不确定的时候说出任何的话做出任何的承诺都是可以当做是为自己打气。

　　当然，虽然有些不屑这时候菲尔杰克逊说的一些大话，但是在某些方面庄飞也是极为支持这位主教练所说的话，比如他说奥胖回来之后湖人一切会回到正常，比如湖人肯定不会缺席季后赛，因为在庄飞前世的印象里奥胖和科比的组合还真没有缺席过一次季后赛。

　　只是这时候虽然庄飞是愿意相信菲尔杰克逊的一些话，但是现场的这些记者却是不会这么认为的，即便是菲尔杰克逊给出任何一种承诺，这些记者也是没有打算放过他的意思，特别是那些来自洛杉矶的记者，很明显对于最近几年一直在常规赛几乎是战无不胜的球队出现这样的情况他们也是极为不适应。

　　而在一边看着越来越狼狈的菲尔杰克逊庄飞也是在脸上露出了一些同情的表情，只是在心里面，他就不是这样了。

　　……

　　……

　　湖人在和凯尔特人的比赛是完全的溃败在凯尔特人手上，而在这场比赛之后的第二天，几乎全美所有的媒体都将目光聚焦在了这场比赛中，可以说让媒体重新将目光集中在凯尔特人和湖人的比赛上是一件极为不容易的事情，因为最近公牛的那个新秀大火之后全美几乎全部都在聚焦着乔丹大神的老东家，只是这次湖人在输给凯尔特人之后排名跌入乐透区的事情实在是有些大，因为在记忆中奥胖来到湖人之后这只球队还真没有在五轮比赛之后居然落入到了这种境地的。

　　“洛杉矶湖人第四节崩盘，科比不断打铁葬送湖人最后胜利”

　　“菲尔杰克逊再败于Z教练，波士顿凯尔特人喜迎五连胜”

　　“菲尔杰克逊：我们能够进入总决赛，谁信？”

　　在第二天的美国各大媒体版面上湖人和他们的主教练菲尔杰克逊成为了几乎所有人的批评对象。

　　只是对于庄飞来说，在这场比赛之后却是收到了一个好消息，东部第一一直和凯尔特人一样保持连胜的温哥华灰熊在客场与森林狼的比赛中失利了，而且这场比赛灰熊的拉希德华莱士和阿泰斯特因为殴打加内特全部在比赛还剩10分钟的时候被罚出场了，这也是最后时刻灰熊输给森林狼的原因。

　　而当灰熊输球之后全联盟全胜球队只剩下凯尔特人和国王了，而凯尔特人也是顺利的登顶东部了。


第514章 NBA新坏小子军团

　　每年的11月对于美国很多地方都还只是金秋时节，只是作为一个被海洋环绕的大陆国家来说，美国东南西北的气候一直不是很一致。

　　在这个时候马萨诸塞州的波士顿已经是金秋时节了，天气也是从酷暑慢慢转凉，可以说波士顿是一个非常符合常识的地方，春夏秋冬四季也是季季分明，比起洛杉矶的四季皆春和明尼苏达的非夏既冬来说却是更加能够让人觉得变幻无常。

　　明尼苏达的111月很冷，对于这个九月底就要进入雪季和冬天的地方来说，在这个时候这里已经积起了很厚的积雪了，这也使得这里的早晨比起美国很多地方都看起来萧索很多。

　　库里斯是明尼苏达的当地人，祖祖辈辈可以说在这里生活有百年了，可以说在这里已经扎下了根了，而且作为明尼苏达森林狼的一个光荣的安保人员，他的这份工作一直是最近很多明尼苏达当地人羡慕的事情，昨天晚上，也就是11月9日，明尼苏达森林狼在主场迎战远道而来的波士顿凯尔特人，这场比赛对于明尼苏达球迷来说是一场极为特殊的比赛，因为这是一个赛季标靶中心41个主场中仅有的一次倒戈比赛，对于这场比赛的安保人员来说，库里斯也是觉得很有压力，虽然他对于那个尊敬的中国人回到标靶中心也是很兴奋，和那些在看台上的球迷一样兴奋，但是同样的他也需要看住这些疯狂的球迷。

　　因为最近森林狼的球迷很暴躁，应该说是自从那个中国人离开之后这里的球迷就变得越来越暴躁易怒了，因为这只他们带着浓烈情感而又无比期冀的球队总是没有办法满足他们的期待，而且球队运行的轨迹距离他们的期冀也是越来越远了，在这种情况下这里的球迷开始把怒火对准了很多人，比如球队的老板，球队的管理层，球队的主教练甚至是球队的球员。

　　就拿三天前11月7日森林狼主场和灰熊的比赛来说，那场比赛打到第四节的时候球场差点爆发球员和球迷之间的冲突，当加内特和阿泰斯特和拉希德华莱士打起来的时候突然从看台有数十名球迷准备冲进场内，如果不是他们这些安保人员及时的全部按住了，那场比赛的发展将不堪设想。

　　“如果他还在的话，我们依然会是NBA最幸福的一群球迷，又怎么会出现这样的事情呢”当库里斯起床之后从自己的房间下来看到已经为自己准备好早餐的娇妻和已经坐在餐桌前开始吃早餐的爱子也是不由的想到以前那个中国人带领的森林狼。

　　那时候的森林狼才是带给球迷无比幸福的球队，也只有那只球队才能让这些球迷发自心底的想要守护这只球队的一切，同时也只有在失去那只球队之后，这些球迷才会在想起过去的美好而发狂。

　　“如果我失去了他们，我也会发疯的，一定”库里斯看着楼下的娇妻爱子不由的再次叹了一口气说道。

　　昨天的明尼苏达的晚上是这个城市最近一段时间最疯狂的一个晚上，在昨天晚上他们最爱的那个教练再次回到了这里，对于基本上每年一次的夜晚这些明尼苏达球迷在用自己的行动展示着自己对过去的美好回忆。

　　在昨天晚上的那场比赛，明尼苏达森林狼的主场再次被攻陷了，森林狼的球迷全场都在高喊着那个中国人的名字，这样的情况在NBA几乎是从来没有出现过，在NBA的历史上没有哪个主教练拥有一支球队如此的拥戴，这和当年夏洛特球迷集体倒戈庄飞不同，当初在夏洛特的时候，大部分来看球的球迷都不是黄蜂的球迷，很多都是维克森林或者是ACC的球迷，而在昨天晚上，他们可全部都是森林狼的球迷，他们在、教练没有回来之前不管是森林狼遇到任何对手那都是无条件支持森林狼的。只是让人没有想到的是，本赛季的森林狼在请来乔治卡尔之后不管是战绩还是观赏度比起上赛季范甘迪带队的时候都要好，但是这些球迷却是依然不买他的帐。

　　所以在昨天晚上森林狼球迷疯狂的同时也是让森林狼的主教练乔治卡尔很尴尬，因为他来到森林狼之后别说享受这种山呼海啸般的欢呼，即便是能够有庄飞这种欢呼的十分之一甚至是百分之一他都高兴了，只是让他有些无语的是，这些球迷从来没有给他这样的欢呼，哪怕上上一场比赛击败了不可一世的灰熊，甚至有些时候太还能听到稀稀拉拉的下课声。

　　在这种内外的情况下，明尼苏达森林狼在自己的主场居然在全场球迷为客队欢呼的氛围下输给了客场作战的波士顿凯尔特人15分，这只最近在西部战绩不错排位仅在国王之下的第二球队在自己的主场以99比114分输给了波士顿凯尔特人，这也是向所有人宣告，在标靶中心唯一拥有不变主权的只要那个中国人。

　　当然，对于明尼苏达来说，这是一个被庄飞占领了的城市，庄飞在这里已经打下了最深的印记，也许这个印记会随着时间的流逝而慢慢消弭，也许这个印记会随着时间的推移是越来越深，但是不管是消弭也好加深也罢，就目前的明尼苏达来说，任何人都没有办法让庄飞的影响力消失，这不仅仅是球迷的回忆需要时间，即便是这里的球员也是如此。因为就目前这支球队来说，他们的球员主干还是当初庄飞打下来的基础，不管是加内特皮尔斯还是王治郅和吉诺比利都是如此，虽然这只球队角色球员换了很多，很多庄飞的老臣也是离开了，但是这只球队在构架上还是属于庄飞的。

　　“凯文，看起来上场和灰熊的比赛你被阿泰和拉希德打得不轻啊”

　　在明尼苏达的唐人餐馆，也就是当初庄飞他们经常来的那个地方庄飞看着自己身前带着墨镜的加内特笑着说道，而这个时候这位戴着墨镜的森林狼老大也是有些尴尬，本来想用这个大号墨镜遮住自己脸上的淤青，但是很明显，淤青的范围太大，根本遮不住。

　　而当庄飞这句调笑的话说完之后，在座的其他森林狼球员和前森林狼球员也是全部都笑了起来，这也是让加内特更加的有些无地自容了，他可真的不想在庄飞面前提到那场和灰熊的比赛，虽然那场比赛他表现很出色，但是在和阿泰已经拉希德的打架上他是彻底输了，庄飞是知道的，自己这个弟子脾气虽然火爆，但是并不狠，特别是在大家斗殴方面，这和斯蒂芬杰克逊不同，斯蒂芬杰克逊虽然看起来好像不是太火爆还有些安静，但是如果真的狠起来，那绝对是一个无法无天的人。所以加内特最后打架输给阿泰和天尊一点都不让庄飞意外。打架需要的就是狠劲。

　　“灰熊的那群人今年就像是吃了枪药一样，全是一群疯子，一点都没有冠军球队的气质”最后在全场人调笑的眼神下这位森林狼老大实在是绷不住然后苦笑着说道。

　　“呵呵，确实是这样”庄飞在听到加内特的解释之后也是点了点头，在奥拉朱旺退役之后这只球队现在是完全像是一个火药桶，虽然卡特是能够压住这些人，但是却管不住这些人，这些人随时都有可能被点燃，特别是拿了冠军之后这些球员身上的那股子火药味更浓烈了，阿泰和拉希德这个赛季可不只是和加内特打架了，在本赛季第一场比赛的揭幕战的时候，这只球队在和活塞队的比赛中差点就和活塞打了起来，甚至差点酿成群殴，要知道赛季开始之后才只进行了几场比赛而已。

　　可以说现在的灰熊让很多球队畏惧的原因就是他们是一个随时会爆炸的火药桶，这种畏惧甚至多于他们对灰熊实力上的畏惧。这对于一只志在卫冕也是志在将球队打造成另外一只像湖人这样豪门的杰里韦斯特挺尴尬的。这样的球队怎么也称不上优雅和豪门倒是越来越像以前的活塞坏小子军团了。

　　在和明尼苏达森林狼的比赛结束之后庄飞也是没有立即回到波士顿，而在第二天一大早，庄飞就带着杰克逊和小奥这些前森林狼的球员就去找加内特他们聚会了。

　　庄飞和森林狼球员的聚会很短暂，但是却也是让庄飞知道了这只球队目前的一些处境，这只球队现在对于自己新上任的主教练乔治卡尔并不信任，特别是这个名帅在今年夏天刚刚带领梦五队惨败印第安纳波利斯，不过即便是这样这只球队也是凭借自己坚强的实力依然也是在西部充满着竞争力。

　　在离开明尼苏达之后，庄飞和他的波士顿凯尔特人也是带着开赛的六连胜回到了波士顿，而在接下来的一段时间庄飞和他的球队将会是一段连续的主场作战，而且这些客场来挑战波士顿的球队都是他以前在森林狼的老对手。


第515章 爱和梦想的选择

　　“看起来最近那个疯狂的威廉姆斯有降温的迹象啊”

　　在波士顿庄飞的主席办公室里庄飞手上拿着一份报纸笑着对身前的史蒂芬格林说道，自从从明尼苏达带着六连胜回到波士顿之后庄飞的心情一直很不错，可以说现在波士顿凯尔特人的状况让他很满意，而在这个时候全美的报纸也是回到了正常。

　　在过去的半个月每次庄飞拿起报纸都会是那个公牛新秀的满篇报道，可以说在过去的那小半个月是完全属于那个公牛新秀的，不过在庄飞和湖人的那场比赛之后将湖人推到降级圈之后，全美媒体的风向标也是变了，再加上那个公牛新秀状元这两场比赛也是有些变得平庸，所以现在全美媒体把目标全部集中到了湖人身上，比如猜测这只缺少了奥胖之后的湖人会沦落到什么时候，比如现在湖人老板小巴斯能够忍耐菲尔杰克逊到什么时候。

　　甚至有些媒体已经开始为下一个湖人主教练的人选开出赔率了，而且更加让人匪夷所思和忍俊不禁的是凯尔特人的主教练庄飞在那份湖人候补主教练的赔率排行榜中高居第一位。

　　现在的联盟不再是威廉姆斯的联盟了，而是集体会诊湖人的联盟了，只是这个时候庄飞倒是乐得清闲，如果在以往这个时候他和他的球队早就被烦死了，不过本赛季接连出现了两个挡枪的人物也是让庄飞很高兴。

　　“威廉姆斯是降温了，不过我怕教练会升温”史蒂芬格林看着庄飞也是调笑着说道，而庄飞听到格林的话之后也是不置可否的笑了笑，他当然知道格林说的是什么意思，因为最近似乎有一家权威媒体在刻意的制造庄飞和湖人之间的新闻，比如说庄飞有意去湖人，湖人老板老巴斯是庄飞粉丝之类的，可以说这家属于洛杉矶的权威媒体很明显是在被某一个人授意来给庄飞施压也是来探听庄飞口风的，如果这个时候外界再多关注一下，估计庄飞马上就会代替湖人成为另外一个焦点。

　　只是虽然之后现在外面有一股力量在推动自己，但是庄飞也是没有在意，现在接下来一段时间波士顿凯尔特人都会在自己的主场，虽然连续三场都是主场，但是对手却是不好对付，第一场是爵士然后是76人和小牛，这些全部都是庄飞在森林狼时候的老冤家了。

　　不过因为最近波士顿凯尔特人球员的状态确实很出色，所以庄飞也是还算轻松。

　　在波士顿凯尔特人的训练馆，球员们正在很轻松的按照球队助理教练格林制定的训练计划在训练着，从这些球员的脸上也是能够很清楚的看到洋溢着的喜悦，这个赛季这些球员表现的比上个赛季更加的从容了，特别是在球队的技战术和他们实力都提高之后，这只波士顿凯尔特人看起来已经很强大了。所以连带着的这些球员的信心也是上来了。

　　而也就是在这个时候，本来很少现场围观这些球员训练的庄飞也是在这个时候出现了，其实本赛季开始之后庄飞是有意的增加自己在波士顿凯尔特人训练场的出现频率，庄飞本赛季想更加全面的了解这些凯尔特人球员动态，在上个赛季这些球员的实力要求和战术要求达不到庄飞的标准，所以庄飞出现在场边的时候这些人会很紧张，所以很多时候庄飞为了他们能够轻松一点都是让格林莱代替自己的，不过这个赛季却是没有这种顾虑了，而且再加上对庄飞的了解，这些人也是放开了很多。

　　“大姚，怎么样，现在还好吧”

　　在波士顿凯尔特人球员阶段训练结束之后庄飞也是走进场内将一瓶运动饮料递到姚明的面前笑着对这位大个说道。

　　“教练，我，还好”姚明很显然被庄飞的这个举动是吓了一跳，他还真的没敢让庄飞给他送水，所以接过庄飞手上饮料的时候这位大个子也是有些不自在。

　　庄飞看着这个有些拘谨的大个子也是微微的笑了笑，而训练馆内其他波士顿凯尔特人的球员看到庄飞和姚明的互动也是全部看了过来，对于自己主教练的举动他们也是很好奇，因为在他们的印象里庄飞可从来没有这么干过。

　　“教练，我现在觉得自己还是有些不太适应，我的命中率还是很低，不过我会努力的，我不会让你失望的”这位被庄飞抬头注视着的大个子看着庄飞温和的眼神也是长长舒了一口气之后说道。

　　对于姚明本赛季的表现庄飞总体上还是满意的，虽然这个赛季不是姚明的新秀赛季了，但是却是他职业生涯第一个改变自己进攻方式的一个赛季，在投篮的姿势甚至是运球的路线和传球的方式上他都在改变，可以说这是一个在全新塑造自己的姚明，对于这样一个球员能够在本赛季这几场比赛依然贡献场均15分9个篮板和5次助攻庄飞是极为满意的，虽然命中率有些惨不忍睹的只有44％，但是按照这个趋势也是迟早能够上去。

　　虽然庄飞是很满意，但是庄飞却知道这个大个子在前面的几场比赛还是有些急，很显然这个大个子希望自己能够回到上赛季巅峰时候，也是希望自己成长的速度跟得上球队的成长速度，在目前的这只球队可以说只有他一个人是退步的，在这种情况下这位大个子如果不急就不正常了。

　　“慢慢来，你现在已经找到了自己的成长方向，我对你有信心，我也会跟你成长的时间和空间”庄飞看着这位稍微有些沮丧的大个子也是安慰的笑道。

　　“我知道了，教练”姚明在听到了庄飞的安慰也是感激的点了点头，只是庄飞最后看到这个大个子有些冲动的眼神还摇了摇头。

　　很显然这个大个子还是没有放下自己心中的包袱。不过最后庄飞虽然知道这个大个子没有放下包袱也没有再强求什么，这是姚明自己的选择同时也是他自己对责任的承担，在大方向上姚明的选择没有错误。

　　庄飞以前很少和凯尔特人球员在训练之后进行这样的互动，所以这次庄飞有些破天荒的行为还是让这些凯尔特人球员有些惊喜，因为在这位主教练找了姚明之后接下来一直在主动和每一个凯尔特人寻找说话的机会，虽然是谈话的内容并没有什么特别的，但是也是让庄飞和这些球员之间的联系拉近了不少，毕竟在以前的时候这些球员对于庄飞畏和敬大于爱戴，当然，对于庄飞来说在看到最近湖人的遭遇之后他也是有意识的在了解自己球员思想里在想着什么，他可不想像菲尔杰克逊那样，最近菲尔杰克逊一直在报纸上说自己对球队的表现很满意，一直说只要奥胖回来湖人还是最强之类的，而这个时候他的弟子科比却总是在说对球队表现不满意，即便没有奥胖他也能带领球队前进，庄飞可不想让自己球队也是出现湖人这样的乱局。

　　……

　　……

　　“好激烈的主场气氛啊”

　　2002年11月12日，波士顿北岸花园球馆，斯托克顿脸色复杂的向四周的看台上看了看，这个时候这位传奇控卫的脸上有些落寞，波士顿凯尔特人现在主场的氛围是他这个赛季在已经去过的球场中最好的，其实对于斯托克顿来说在北岸花园看到的这种状况更多的也是让他想起了几年前自己的主场，那时候犹他爵士队的球迷不比现在的波士顿凯尔特人差，可以说更加的疯狂。

　　而这时候站在斯托克顿身边的爵士另外一个当家球星马龙在听到斯托克顿的话之后有些沉默，因为他现在的心情并不比斯托克顿好受，本赛季爵士的表现很糟糕，可以说随着他和斯托克顿的越来越老，虽然两人在保持状态方面做得很好，但是年龄太大已经是一个无法改变的事实，在这种情况下球队又没能找到能够为他们分担压力的球员，再加上最近联盟各支球队的实力越来越强，特别是争夺季后赛门票的球队越来越多这样也是给爵士制造了大量的麻烦，因为本赛季开始之后这只球队再次跌出了季后赛的区域，可以说又需要为季后赛而努力了。

　　可以说对于现在球队所处在的状况马龙是有些厌倦了，他已经厌倦了这种为了季后赛而努力的职业生涯，他在NBA已经征战了17个赛季了，他现在绝对不仅仅只是需要球队能够进入季后赛就行了，他现在需要的是冠军，一个绝对的冠军，这是他职业生涯最大的遗憾，而在爵士，现在他不可能获得冠军。

　　而就在今年夏天的时候他的经纪人告诉他NBA有一只能够获得冠军的球队对他很有兴趣，而他在知道对他有兴趣球队的名字之后也是很意动，这是一个机会，因为他自信自己如果能够进入那只球队联手那个曾经自己的手下败将，那么一定能够获得自己最梦寐以求的奥布莱恩杯，想到这里的时候这位爵士当家一直很期待和激动，只是每次在激动过后，这个爵士当家看到自己老搭档斯托克顿的时候又很迷茫，因为他从来没有想过自己有一天会和斯托克顿拆开，因为他知道凭借斯托克顿的秉性他是绝对不会跟着自己去那只球队的。

　　所以本赛季开始之后这位爵士当家一直生活的很痛苦，他也是一直在隐瞒着自己即将离去的消息，只是对于本赛季马龙的异常，爵士上下不管是斯托克顿还是斯隆都没有发现马龙的不同。

　　“不用担心，我想我们会好起来的”看着自己身边的老战友一脸的茫然斯托克顿也是笑着拍了拍这个大个子的屁股鼓励道，而这个时候马龙在看到斯托克顿真挚的眼神之后心中也是一痛，鼻子也是跟着酸了起来，眼眶也是不由的有些湿润，在感觉到自己的异样之后这位爵士大个子也是立马转过了身不敢再看斯托克顿，而这时候的斯托克顿看到马龙这样也是一脸的疑惑，不过最后也是摇了摇头，很显然这个控卫还以为自己的老搭档还是对球队的战绩看不开。

　　“卡尔，能够和你搭档是我最幸运的事情，我们没有多少时间了，让我们一起享受剩下的职业生涯吧”最后斯托克顿还是从马龙的背后轻轻的踮起脚尖搂住马龙的肩膀柔声的说道，只是这个时候的马龙已经不敢在回话了，而是抬着头一直望着天花板，因为他不想让斯托克顿看到他泪流满面的样子。

　　在这个赛季，这位一直以铁汉著称的大个子却是一直处在多愁善感的柔情之中。

　　虽然斯托克顿想让自己的这个和以往不同的老搭档回归正常，但是最后还是失败了，当斯托克顿离开的时候马龙才把自己抬着的头颅放了下来，也是很快的擦了擦自己的双眼，在这个时候他的心里很难受，有些东西对于他来说真的很难抉择。

　　这时候这位爵士大个子突然下意识的看向了波士顿凯尔特人替补席上的那个中国人，他真的很恨这个中国人，是这个中国人夺走了他们唯一一个能够夺冠的赛季，同时他也很羡慕这个中国人，这个中国人只是用了短短两年的时间就完成了他追求了近二十年而最后依然不可得的愿望。

　　也是在同时这位爵士大个子再次看向了球场另外一边在轻松训练着的凯尔特人球员，这些年轻的凯尔特人球员让他同样羡慕嫉妒不已，如果他和斯托克顿能够再年轻十岁，不，只要再年轻五岁，他也绝对不会选择离开和他陪伴了近二十年的队友。

　　想到这的时候这位爵士当家看向波士顿凯尔特人球员的眼神充满了怒火，双手也是狠狠的握住了，青筋毕露。


第516章 铁肘和晕厥

　　这场比赛让庄飞有些奇怪，可以说从比赛一开始这种奇怪的感觉就一直围绕着他，这倒不是说犹他爵士队的实力超出了他的想象之外，对于这支爵士庄飞是有准备的，可以说目前这支爵士除了犹他双煞之外真正能够给庄飞和他球队造成威胁的球员并不多，除了哈普林之外就已经没有了，哈普林本赛季的表现很出色，虽然是刚刚来到这支球队，但是却也是给双煞提供了大量的帮助，而他自己也是没有表现出任何的水土不服，本赛季一来这里就完全融入了爵士的体系之中。

　　只是对于这样一个球员波士顿凯尔特人队的斯蒂芬杰克逊可以说是他的天敌，可以说两人同样很悍勇，而杰克逊各方面却要高出他一点，所以这场比赛庄飞并不担心什么。

　　而在比赛开始之后的进行也是符合庄飞的预期的，这场比赛一开始波士顿凯尔特人就控制住了全场的局势，而且在比分上也是领先着爵士，甚至对于这支老迈的爵士庄飞也是没有打算留守的意思，作为在实力上和状态上都要强于对手的凯尔特人来说很难在这样的情况下发生意外，何况波士顿凯尔特人还是主场作战，而爵士昨天刚刚客场输给了东部垫底的尼克斯。

　　只是比赛开始之后虽然庄飞和他的波士顿凯尔特人一直在领先着，但是爵士的那个马龙却是让庄飞觉得有些恐怖，因为这个内线完全没有把这场比赛当成一场普通的常规赛在打，甚至这场比赛他让庄飞想到了当初在森林狼时候碰到爵士的场景，甚至这场比赛这个马龙比起以前森林狼碰到的那个马龙还有恐怖。

　　这种恐怖不是说这个马龙实力上有多么出色，虽然这个爵士当家现在的实力依然很出色，也是保持的很好，但是毕竟年纪不比以前了，可以说现在的这个马龙在实力上是远远不如几年前的，只是在这个时候这位大前锋在比赛中的一些动作让庄飞有些害怕。

　　比如强篮板的时候这位大个子会不断的挥舞着自己的肘子，特别是在保护自己后场篮板而波士顿凯尔特人内线去抢前场篮板的时候，比如这位大前锋在主防姚明的时候会让庄飞感觉这个家伙在刷一些小动作，比如掐姚明的腰肉或者说是在姚明的耳边喷垃圾话之内的。

　　这样一个‘黑马龙’让庄飞想起了这只爵士和公牛的时候，很显然，这位马龙先生拿出了自己打总决赛的态度来打这场常规赛，这就是庄飞觉得异样的原因，因为当全场比赛其他九个人依然是常规赛节奏的时候，在这些常规赛节奏中的球员中突然出现一个总决赛节奏的球员，这样的状况自然会让人觉得极为怪异。

　　“教练，这样没有关系吗？姚明这场比赛被马龙骚扰得很难受，我们是不是应该让姚明下来休息一下”

　　在庄飞一边的波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林有些担心的对庄飞说道，这时候姚明的表现很糟糕，可以说这位还很‘纯洁’的球员遇到马龙这样有些‘流氓’的打法很不适应，恐怕这位凯尔特人大个子在进入联盟之后第一次遇到这样的情况，在很多老一辈球星慢慢退役或者是老去之后，新进来的很多球员在防守上是没有这些东西的了，只是这个时候这位爵士当家球星虽然有些黑的嫌疑，但是分寸却是把握的极好，完全没有给裁判任何的机会就让姚明这个现在NBA极为火热的年轻内线发挥失常了。

　　“让他在场上呆着吧，也让他知道联盟中一些其他不一样的东西，这对他的成长有帮助”庄飞在听到格林的话之后也是笑着摇了摇头说道。

　　他是真的希望马龙能够让姚明对篮球的认识更加上一层楼，在知道爵士给自己感觉怪异的来源之后庄飞也是放下心来，倒是有些期待让马龙来教训教训这个自己的弟子。

　　马龙这场比赛却是有继续一下姚明的打算，特别是在比赛开始之前看到庄飞再看到这些年轻的凯尔特人球员就是气不打一处出，可以说这位爵士内线将自己最近的郁闷全部发泄到了这支凯尔特人的身上，他是真的准备在庄飞和波士顿凯尔特人身上找回一些东西的。

　　虽然这场比赛整体上波士顿凯尔特人还是强于爵士很多，但是这位爵士当家内线却是没有打算轻易放过凯尔特人。

　　马龙打得很凶悍，而另外一边的姚明却是打得很郁闷，本来在昨天他还向庄飞保证自己一定尽快的找回状态，绝对不会拖球队的后腿，可是这才一天之后就在次打成这样，这多少也是让这位中国内线有些难堪，特别是在自己被马龙顶的和各种小动作弄的没法得分的时候更是如此。在这种情况下这位内线虽然是想发飙但是却也无从下手。

　　当然，姚明和马龙的对决上马龙占据着优势，虽然是年龄老了，但是如果真的是拼尽全力的玩姚明还是没有问题的，只是这个时候凯尔特人和爵士的形势却是和这两人之间的对决有些恰恰相反的味道。

　　在第一节结束的时候凯尔特人在自己的主场就领先了十分，而第二节结束的时候这只球队已经在自己主场领先背靠背客场作战的爵士15分了，按照这个趋势只要下半场再打一节比赛就完全进入垃圾时间了。

　　自己表现很糟糕，而球队的表现却很出色，这对于任何一个球员来说都是有些难以接受，所以中场休息的时候这位中国内线在更衣室也是极为郁闷，只是庄飞却没有任何安慰的意思，而是布置了一些整体战术之后就结束了中场休息的训话，似乎是完全将一切交给姚明自己去适应。

　　到了下半场之后，和自己助理教练格林站在场边的庄飞看到姚明的表现却是笑了笑，这位内线没有了上半场时候的不知所措了，下半场开始之后这位内线虽然命中率和进攻依然很艰难，但是这个内线却是开始抢起了篮板，不管是前场篮板还是后场篮板都有这个中国内线的身影。

　　其实姚明进入NBA之后就一直不是一个以抢板闻名的内线，可以说他的篮板能力在中锋中只能算是一般，比起同时期的夸梅布朗来说差了好几个档次，但是在这场比赛下半场之后这位和马龙为了篮板厮杀在一起的姚明却是让所有人吓了一跳，即便是现场所有波士顿凯尔特人球迷也是如此，在他们的印象里自己球队的当家球员一向是极为隐忍的，很少有这种热血的表现。所以在这场比赛胜负已分的情况下这些球迷也是开始更多的关注起了马龙和姚明的篮板之战了。

　　“在球场上一个球员的贡献不仅仅只是得分，看来他是明白了这一点了，很不错”庄飞在场边也是笑着不断的点头说道，而一边的格林也是极为赞同。

　　其实大比分领先之后姚明完全可以不用这样了，马龙也是完全可以不用这样了，只是在这个时候不管是姚明还是马龙都已经完全将比赛的事情破诸脑后了，两人就是直接的对上了，而对上的目标也是很特别，就是篮板球，所以这杀红了眼的两人让场上其他球员也是极为无奈。

　　在第三节快要结束的时候，波士顿凯尔特人已经领先了二十分了，而这时候除了姚明和马龙之后所有人都已经放松了，麦迪在弧顶接球之后看到在内线和马龙疯狂要位的姚明也是摇了摇头，然后直接在弧顶面对哈普林就是一个干拔三分，这场比赛庄飞给他的三个干拔上限他还一个都没有用，所以这次在完全放松之后他最后还是干拔了，在看到麦迪干拔之后，在内线的姚明是立马的转身向篮下冲去，很显然他不认为麦迪的这球能进，看到姚明这样，在弧顶的麦迪也是有些尴尬，虽然他的干拔三分命中率一直不怎么样但是也不会是这么差吧，不过看到自己投出去的球在砸到篮筐狠狠弹起之后这位凯尔特人的当家小前锋也是苦笑的摇了摇头，还真是没有进。

　　只是就在麦迪还在感慨自己干拔的时候，在内线正在为这个前场篮板而争得不可开交的姚明和马龙却是出现了意外。

　　只见马龙在利用自己经验卡主最好位置跳起来直接摘下这个篮板然后下意识的挥舞着自己两个大肘子的时候，突然一个‘碰’的一声，就在他斜后方的姚明直接应声倒地，而这个时候回过神来的马龙突然感觉自己左手手肘一阵生疼，而且手肘部分也是有些湿润，而马龙抬起自己左肘一看，自己的左肘已经被鲜血染红，而这时候马龙才知道发生了什么，这时候这位爵士内线回头看去的时候，那个和他玩命了一整场比赛的年轻内线已经倒在场上翻起了白眼。

　　而这个时候在场上的其他九个球员也是全部傻眼了，就连现场的球迷也是全部一样。

　　场边的庄飞看着这一幕也是愣住了。


第517章 独领联盟

　　姚明被马龙一肘子打倒在地，当所有人反应过来的时候，当场裁判已经叫医务人员进场把那个大个子给抬了出去，而且在医务人员确定之后直接是被抬进了球场外面的救护车里，然后也是火速的将姚明给送进了医院。

　　庄飞和波士顿凯尔特人球员虽然对于这个中国大个子很担心，但是这场比赛也是还需要进行，其实在马龙将姚明打晕在地之后这位铁血大前锋也是一时间不知道该怎么办，虽然在NBA的赛场上他没少肘击别人，但是很显然这次绝对不是故意的，虽然他有心给这个年轻的凯尔特人内线和凯尔特人一点教训，但是他也没有准备拿这位只是二年级的球员怎么样，只是这次的意外一击产生的效果比起以往有些时候故意的还有狠，因为是无心之失，所以马龙也是没有收力，同样也是不知道马龙会这样，所以姚明也是没有准备，所以最后也是酿成了这个看起来有些大的事故。

　　当然，姚明这事结束之后比赛并没有中断太久，比赛也是在裁判的示意下重新开始了，而在比赛重新开始之后庄飞和斯隆都是全部将球队的主力球员给换下了，因为现在的分差第四节基本上都是垃圾时间了，所以也是没有必要在第四节留着这群本来因为背靠背已经筋疲力尽的老将了。而庄飞也是，庄飞将爵士已经放弃比赛却也没有准备赶尽杀绝的意思。

　　只是让庄飞有些意外的是，虽然球队换上了替补球员，但是两队的替补球员在第四节的表现简直让爵士的主教练斯隆抓狂，本来他因为这场比赛波士顿凯尔特人差不多就带着20分比赛进入第四节，然后全场比赛的时候两队也是相差二十来分就算了，但是这场比赛两只球队在第四节的表现简直是让他无语，波士顿凯尔特人的第二阵容虽然和波士顿凯尔特人的第一阵容没法比，但是在气势上这些凯尔特人的替补球员绝对要高出凯尔特人第一阵容很多，阿里纳斯是一个不管在任何时候任何比赛都全力以赴的球员，而基里连科则是对爵士和斯隆一直带着怨念，再加上前不久姚明的事情，在这种情况下想要这些波士顿凯尔特人球员表现正常那是绝对不可能的，而且更加悲剧的是爵士的第二阵容厚度太浅了，根本没有一个扛大旗的人物，别说是扛大旗的人物，其他一些普通替补的实力也是很悲惨，所以到了这场比赛第四节的时候，两边基本上是变成了一场一边倒的屠杀，爵士恐怕是在前三节都没有这么惨过，这只昨天刚刚被纽约尼克斯虐了球队，现在不得不再次遭遇波士顿凯尔特人的血洗。

　　最后这场比赛在第四节波士顿凯尔特人给爵士打出了一个30比8，第四节爵士第二阵容在波士顿凯尔特人如狼似虎的第二阵容面前只拿下了八分，这也是本赛季目前为止一只球队单节比赛的最低分，而在第四节结束之后斯隆看着阿里纳斯基里连科和哈斯勒姆还有普林斯和安德森的替补阵容就是一阵无奈，凯尔特人这五个第二阵容的球员除了老将安德森之外其他四个都是拥有来爵士打主力的实力，普林斯还是他今年选秀大会上准备用14号签选来当核心的，基里连科则是以前他为二老准备的第一帮手，至于阿里纳斯，这位替补球员最近一直是全联盟很多教练和专家关注的焦点，这是一个在能力上已经不逊于一些NBA球队的当家球星的球员。

　　“又是一个像当初的森林狼一样的球队啊，如狼似虎”在比赛结束之后这位爵士主教练有些无奈的看了一边的庄飞一眼之后有些惆怅的转身离开了，对于他来说，庄飞这种只用很短时间就能让球队重建完成并且产生竞争力的能力简直是让人嫉妒，他已经重建爵士有好几年了，可是爵士现在的越建越差。

　　斯隆离开北岸花园的时候很惆怅，而这时候这位爵士主教练却是没有看到他两个得意弟子之一的马龙在看了一眼球场的记分牌之后决然的神色，很显然这位大前锋是做出了一个什么重要的决定了。

　　这场比赛最后的结果是122比80，波士顿凯尔特人在自己的主场以42分的巨大分差击败了前来挑战的西部前劲旅犹他爵士队，同时也是获得了本赛季的第七场连胜和巩固了东部第一的位置，而也是让爵士遭遇了三连败，排名也是跌到了西部的倒数第二。

　　当这场比赛结束之后庄飞并没有立即就去赛后的新闻发布会现场，而是和球员回到更衣室等姚明的消息，很快庄飞和波士顿凯尔特人的球员就把心给放下了，那位波士顿凯尔特人的首发中锋只是眉骨没撞开了，然后脑震荡让他产生短暂的晕厥现象，并没有太多的伤害，而且不太放心的庄飞在用王朝系统确认了之后也是完全的放心了。

　　……

　　……

　　“那只是一个意外，我想任何人都不希望在球场上会发生这样的事情，在那件事情之后马龙已经向我们道歉了，斯隆先生也是如此，所以我没有对这件事情有太多的想法”

　　“在篮球场上很容易出现这样的事情，但是我一直认为球员之间是有这相互保护的意识的，对于他们来说篮球是他们的梦想和生活，任何人都不会有摧毁他人梦想和生活的想法或者权利”

　　“而且在我看来，经过今天的事情之后我和我的球员会更加的成熟很多，当然，姚明也是如此”

　　在赛后的新闻发布会上，球场上马龙和姚明的流血事件自然成为了主角，可以说随着大卫斯特恩的商业化的大幕拉开，这种球场上血腥和暴力是越来越少了，这种事情的出现可是比一场常规赛有趣的多，只是让这些记者有些无语的是Z教练居然在赛后是一脸轻松的说没有关系，而且还是春风面面了，显然没有给他们任何大肆报道的空间。

　　庄飞现在确实是没有太多的其他想法，在姚明发生那件事情之后庄飞是能感受到波士顿凯尔特人球员中有一些人是有些混乱情绪的，只是这些凯尔特人球员处理这样的情绪很出色，并没有让这样的事情太多的伤害到自己的比赛状态，可以说庄飞倒是对于凯尔特人球员现在的这种处理突发事情的成熟心态而满意。

　　而且作为一个志在冠军的球队，就必须有最坏的一个打算，需要让这些球员知道，在未来的道路上可不总是那么一帆风顺的，马龙今天算是给这些人上了一课，而且姚明现在也是没有大碍，所以这也是庄飞觉得这事无伤大雅的原因。

　　当然，庄飞很大度的认为这件肘击事件只是一个意外，但是对于这些嗜血的媒体来说却不是这样，在第二天这些媒体却是全部用头版头条的形式报道了这件事情，而且还把姚明鲜血淋漓的照片给挂了上去，虽然没有庄飞的‘帮助’但是这些人还是制造了一个风浪，一时间这些无冕之王们也是开始指责起了NBA的球场暴力，这间接的也是让最近备受压力的湖人和菲尔杰克逊解套了。

　　而且在这些媒体的疯狂炒作之下就连NBA的总裁大卫斯特恩也是站出来了，很快爵士当家马龙收到了来自联盟的一个罚款5000美金禁赛2场的处罚，而且在处罚发生的同时，联盟还出了一条心规定，如果球场上球员出现脑震荡现象就必须下场，如果球员有脑震荡现象，不管脑震荡的程度如何都是无法上场比赛，这和当初魔术师约翰逊得了艾滋病之后联盟规定流血球员不能上场是一样的。甚至脑震荡的这个规定比流血还有严苛一些，毕竟如果是球员流血的话巴扎止血之后就可以接着上场了。

　　姚明并没有什么大碍，在缝了几针之后医生只是建议他休息一周之后就可以接着上场比赛了，这让庄飞准备使用伤病恢复药水的打算也是取消了。

　　当然，虽然姚明没有大碍但是必然还会缺席球队的几场比赛，比如是在11月13日波士顿凯尔特人主场和76人的比赛，本赛季76人在送走穆托姆博之后准备加强进攻引进了基斯—范霍恩，谁知道球队不但没有解决进攻问题，连一向很出色的防守都丢了，可以说本赛季的76人比起上赛季来说还差了很多，在排名上也是成为了东部的倒数第三，已经开始远离季后赛了。

　　虽然这场比赛艾弗森也是想带着球队走出困境，但是面对现在状态正佳的波士顿凯尔特人76人还是客场以81比99大败而归，这场比赛代替姚明首发的基里连科表现出色上场35分钟拿下了12分8篮板5助攻5盖帽3抢断。

　　而在击败76人之后，庄飞的球队也是以八连胜独领联盟了，因为在同时的比赛中国王是主场输给了小牛，目前凯尔特人是联盟唯一全胜的球队。


第518章 凯尔特人的篮球

　　2002年11月15日，波士顿北岸花园球馆。

　　这是波士顿凯尔特人本赛季的第九场比赛，也是凯尔特人最近三场连续主场比赛的最后一场，波士顿凯尔特人在前面的两场主场比赛都是以大胜而结束了，不管是爵士还是76人都输在了这只目前联盟第一球队的手上，可以说波士顿凯尔特人目前的状态，即便是球队主力中锋姚明缺阵，但是从外界专家媒体们的预测来看，这场比赛波士顿凯尔特人的胜率依然是远远的高于客场来挑战的达拉斯小牛。

　　所以这场比赛波士顿凯尔特人的球迷也是极为期待和热情，其实在本赛季开始的时候，全美很多专家并不看好这只球队，甚至可以说是看衰，因为这只球队在上赛季虽然取得了很大的突破，但是球队内部的问题实在是太多了，特别是球员实力上的缺陷很难让人去尽快的弥补，在这种情况下这只球队不管是对比灰熊还是湖人，甚至是比起森林狼来说也是不够，所以对于凯尔特人球迷来说他们在赛季开始的时候也是带着很忐忑的心情来看球队的表现的。

　　只是没有想到球队在赛程过去十分之一的时候居然能够有这样的表现，可以说完全是超出了想象，就目前来看这只波士顿凯尔特人是目前NBA所有球队中表现最好的，而在赛季刚开始被媒体专家认为实力上和阵容完整度上比波士顿凯尔特人出色的湖人现在是陷入内乱和球队老大的缺战之中，而森林狼则是依然像上赛季那样主教练和球队矛盾重重，就连上赛季一度让人感觉到像公牛那样拥有王朝之气的灰熊最近也是频频的陷入打架斗殴的事件之中，可以说在目前NBA所有竞争力的球队中凯尔特人情况是最好的，即便是球队主力中锋现在缺阵，但是从前面一场比赛来看似乎Z教练拥有足够多的办法来弥补这样的损失。

　　所以也正是因为凯尔特人的这种情况，本赛季波士顿凯尔特人的球迷也是越来越热情，甚至波士顿一些非凯尔特人的球迷比如像波士顿红袜的球迷也是很期待这只凯尔特人在本赛季开局会打到什么程度，同样也是很好奇这只球队连胜会在什么时候终止。

　　这场波士顿凯尔特人和小牛的比赛在波士顿很受关注，特别是波士顿凯尔特人在上一场比赛登顶联盟第一之后更是如此，所以随着现场转播镜头的不断扫视中很多波士顿当地的名流都出现在镜头前，而波士顿凯尔特人目前的那十几个大大小小的股东和老板坐成一排的样子是相当有气势的。

　　当然，除了这些波士顿当地的社会名流之外，在三天前被马龙肘击受伤的姚明也是出现在了波士顿凯尔特人的替补席上，虽然这位中锋现在还不能上场，但是他也是穿着西装坐在了球队的替补席上，本来庄飞是给了他一周的假期的，但是从目前来看这位波士顿凯尔特人的大个子根本是闲不住，特别是看到现在球队其他队友在场上不断连胜的时候。

　　只是这场比赛开始的时候，每次当转播镜头切到姚明这的时候，现场总是会发出一阵阵的轰鸣声和欢呼声，很显然因为上一次他和马龙血拼的事情让这个中国内线在波士顿球迷心中的地位是上涨了很多，虽然最近几个赛季不管是皮蒂诺带队还是庄飞带队，这只波士顿凯尔特人的风格都不是波士顿凯尔特人传统的铁血流，其实庄飞和皮蒂诺的执教风格都是偏进攻，同样也是以进攻潇洒闻名，而且在加上最近几年波士顿凯尔特人的老大不管是安东尼沃克还是麦迪都不是那种很铁血做派的球员，所以最近几年波士顿凯尔特人的球迷也是慢慢的在淡忘或者是不想淡忘但是却不得不淡忘球队过去的铁血，只是没有想到在那场和爵士的比赛，那个一直被他们认为球风偏静的中国大个居然会上演那么一出。

　　在这种情况下这位上赛季的最佳新秀也是在现在正式得到波士顿凯尔特人球迷的全面认可了，这对于姚明来说算是一个不大不小的‘塞翁失马焉知非福’吧。

　　这场比赛姚明继续缺阵，所以庄飞的主力阵容依然和上一场打76人的时候没有变化，第二阵容的基里连科接着代替姚明出任首发，而球队的大前锋小奥尼尔则是出任这场比赛的中锋，而在小牛方面则是依然是白巧克力威廉姆斯和诺维斯基以及迈克尔芬利三人领军的首发阵容带上埃东多—纳胡拉和阿德里安—格里芬的阵容，这是一个典型的小个阵容，在这个阵容中除了诺维斯基一个内线之外，不管是白巧克力还是芬利再加上格里芬以及纳胡拉都是外线球员，而且纳胡拉和格里芬还都是三号位的球员，很明显老尼尔森的这个阵容就是完全在复制当初庄飞在NBA第一个赛季时候的森林狼，或者是他自己完全回归到了他在勇士执教时候的风格，当初他在离开勇士的时候他是没有准备再玩这种没有中锋的战术的了，只是庄飞在森林狼使用那种小个阵容跑轰成功之后这位跑轰的发明者也是开始回归了，到了目前的NBA，除了小牛和奇才之外依然还有很多球队在使用跑轰战术，可以说这个战术在庄飞的带动下有了一种越来越盛的气势，特别是最近很多球队都出现中锋慌之后这个战术更是得到了更多的推广，而NBA的速度和观赏性也是在这两个赛季有了质的提升。

　　当然，对于小牛和老尼尔森的跑轰庄飞自然是早就有准备的，其实上赛季的时候庄飞的准备就已经很充分了，在上赛季因为球队对联防不太适应输了一场给小牛之后庄飞对于这支球队可以说又有了一次重新的解析，对于这支球队的熟悉庄飞甚至觉得不比凯尔特人差。

　　老尼尔森是庄飞在NBA最尊敬的一个主教练，他的很多战术思路和战术体系都是从老尼尔森这里来的，虽然在现在美国的很多专家已经认为他完全已经超过了老尼尔森，但是在上赛季的时候庄飞因为联防而特意的再次研究了这位老帅一次，让庄飞有些意外的是这位老帅可没有像外界那些媒体专家们说的那样开始平庸了，让庄飞有些吃惊的是这位老帅最近依然在革新着自己的一些战术体系，就拿跑轰来说，在以前的时候老尼尔森式的跑轰是没有重点人的，可以说没有一个非常明确的核心，这和森林狼以纳什为核心，其他四人围绕纳什转是完全不同的，所以以前老尼尔森的跑轰更加的注重五个人快速的转移和分享球，但是去年庄飞研究这只球队发现，这只小牛也是慢慢的在向森林狼转变，白巧克力的角色和纳什的角色已经开始慢慢的融合了，而且在球队中占据的比重更大，森林狼还拥有加内特作为进攻组织核心，而小牛的诺维斯基可是不行，因为诺维斯基和加内特的角色作用不同，所以这只球队在风格上又有别于森林狼，这只小牛在进攻端更加的迅捷和果断，他们在进攻端因为缺乏一个过渡点所以更加的汹涌和直接。

　　这种独特的风格既是这只球队的优点也是这只球队的缺点，他们的重点人太明确，而且也是有些变化不足，不过即便是很多人知道这只小牛的缺点也是有些无能为力，上赛季季后赛的时候即便是老谋深算的波波维奇在知道这只小牛缺点的情况下依然是差点就输给了这只小牛，可以说虽然这只球队的变化不足，但是这只球队场边坐着的那个教练可是一个能够千变万化的主，所以老尼尔森和这只小牛可以说结合的非常的完美。

　　当然，这场比赛从一开始庄飞就没有打算掐小牛的漏洞，因为对于这样的一只球队来说当你准备掐他们的重点人的时候，就是恰恰落入了他们的意料之内了，因为很多球队都是这么干的同时也都是在这只小牛身上死的很惨，所以庄飞和他的波士顿凯尔特人完全没有管这只小牛的战术是什么样的。

　　他是命令场上的五个波士顿凯尔特人球员全部都和小牛的五个球员撒开了一对一，可以说这只波士顿凯尔特人的场上阵容在速度和防守意识上完全不输小牛，这也是最稳妥的一个防守策略，当然，当凯尔特人在进攻的时候，这只完全小个化的小牛就有些悲剧了，这只球队在场上的五个球员没有一个是防守悍将，甚至白巧克力和诺维斯基都是那种绝对的漏勺。

　　当这只球队在进攻端无法轰死对手的时候，也就代表着这只球队的末日来了，特别是最近联盟对联防的研究越来越深入的时候这只球队的联防已经没有上赛季那样的效果了，最起码波士顿凯尔特人不怕了，不管是小奥出现在底线附近还是詹姆斯波西和杰克逊分居弧顶和右侧45度三分线外都能给这只联防的小牛造成巨大的杀伤。

　　所以这场比赛从一开始两队的态势就是完全拉开架势对攻的，而在对攻方面波士顿凯尔特人也是占据着主动，所以随着比赛的进行现场的波士顿凯尔特人的球迷也是越来越热情，北岸花园的气氛也是随着波士顿凯尔特人和小牛精彩的对轰中越来越高。

　　“这就是波士顿凯尔特人的篮球吗？果然是够疯狂”

　　在北岸花园的看台上，虽然说大多数的凯尔特人球迷已经陷入了癫狂状态，但是在其中有几个人却是并没有这样，如果庄飞这时候看到北岸花园看台上这几个人一定能够立马就认出来，这是前不久在那次富豪聚会上蔑视波士顿凯尔特人的富二代凯瑞—阿德尔森，也是目前波士顿红袜的老板，因为现在是美国棒球大联盟的休赛期，所以这位富二代也是想来看看自己‘敌人’的情况，最近波士顿红袜俱乐部的公关部门在做一件调查的时候很让这个富二代不满，因为在调查中波士顿红袜和波士顿凯尔特人在波士顿当地的影响力在不断的拉大，而且领先的还是凯尔特人。

　　对于这个富二代来说，出身富贵的他从来都是看不起篮球这种‘黑人’或者是‘贫苦’的运动，所以对于自己的球队在波士顿被凯尔特人压制住的事实也是极为不爽。

　　不过今天到了现场来看了这场比赛之后这位富二代也是稍微能够明白了一些什么，和棒球比起来这项运动确实更加能够带动观众的热情，一场比赛的精彩时刻也是更多。甚至就连他自己这个对于篮球不太了解的人也是在这种氛围下有些想要疯狂的冲动。想到这里的时候这位富二代的神色也是稍微的一凛。

　　“看起来想要压下这只波士顿凯尔特人不是一件容易的事情，不过不管怎么样，最后的胜利者一定是我”

　　虽然这位家伙也是富二代，但是和小巴斯以及小道兰这样的富二代还是有区别的，因为长在赌王家庭所以他更加的清醒也是更加的狡诈。

　　而当比赛进行到第四节的时候这位波士顿的第一富二代也是带着他那一群人离开了，因为这场比赛也是慢慢的失去悬念了。

　　最后的比分是125比110，波士顿凯尔特人主场再次大胜，这场比赛波士顿凯尔特人的基里连科获得了最佳球员，这位代替姚明首发的内线在这场比赛居然打出了恐怖的15分10个篮板6次助攻6次盖帽和5次抢断的骇人数据，像这样的5x5数据可是比三双还要艰难很多。至于波士顿凯尔特人的老大麦迪这场比赛依然没有太多的发力像是打了一场酱油一样拿了20分12个篮板14次助攻的三双，而小牛方面则是诺维斯基拿下了全场最高的38分，不过这个大前锋在基里连科的照顾下出现了8次失误，大多数是被基里连科抢断了，而白巧克力这场比赛也是送出了15次助攻。


第519章 引领联盟潮流的人

　　“庄，从目前来看你们波士顿凯尔特人还真的很有希望能够拿下总冠军啊”

　　老尼尔森有些感慨的看了看自己身前这位一直微笑着的年轻人说道，对于眼前这个年轻人他一直都带着极为复杂的心情，特别是最近一些专家和媒体在鼓吹所谓的开启NBA现在跑轰潮流主教练的时候总是会将他和庄飞的名字给拿出来对比，也正是因为这样，最近一段时间老尼尔森也是在这种舆论下不断的思索自己和庄飞的差别，当然，对于最近很多媒体专家说的他开创跑轰流，而庄飞将跑轰带上巅峰的说法他也是赞同的，因为现在只有庄飞让跑轰站在了NBA最高的领奖台上，这也是大众认为他和庄飞之间的差别。

　　对于老尼尔森来说，他自己没有那些大众那么肤浅，他更加原因去分析这个原因，他很想知道庄飞是如何让自己发明的战术走上巅峰的，可是最近他是越研究就越糊涂，因为庄飞给他的感觉根本不像是媒体专家甚至他自己认为的那样，这个年轻教练太博学了，老尼尔森甚至根本无法深入的研究下去，因为庄飞在跑轰中参杂的很多东西根本就是他从来没有触及的东西，而当老尼尔森退而求其次去研究庄飞弟子德安东尼的奇才的时候却发现，德安东尼没有太多给他的亮点，所以最近这位老帅一直很纠结。

　　他来小牛的时间已经不算短了，虽然说球队没有给他太多的压力但是他自己却是不可能在让球队继续这么不高不低的下去，他需要有突破，既然需要有突破的话就必须有一些和以往不一样的东西，只是最后这位主教练发现从庄飞身上找寻不一样的东西完全行不通。

　　而且对于这位一直以自己弟子自居的中国人，老尼尔森一直很惭愧，这位小辈不但把森林狼带上了巅峰，现在是马上把凯尔特人也要带上巅峰了，而他的小牛却还是刚刚起步，这样的差距简直让老尼尔森有些抬不起头，对于一个主教练来说，老尼尔森一直自诩自己是联盟调教球员和球队最好的教练之一，但是和这个中国人一比，差距太明显了。

　　在比赛结束之后庄飞特意的找上了老尼尔森，对于这个老帅庄飞一直很尊敬，不管是在主场还是在客场，只要比赛结束庄飞都会率先上前去打招呼，在庄飞的心里这个老帅虽然没有给自己上过一节课，但是确确实实是自己老师。当然，庄飞自然也是看出这位老帅心情似乎也是不太好，对于最近外界一直流传的一些东西庄飞也是没有太在意。

　　“其实现在小牛也是已经找到了自己的方向了，不管是威廉姆斯还是诺维斯基甚至是芬利，他们都是能够带领这支球队继续前进的，我想只要给这只球队时间，他们也会登上最高的领奖台上的”

　　庄飞微笑的对这位小牛的老帅说道，而这位老帅这时候只能是有些苦笑的摇了摇头，而看到老尼尔森这样庄飞也是叹了一口气。

　　最近老尼尔森的心情很乱糟糟，而最近和老尼尔森心情相似的还有雄鹿的主教练小范甘迪，这位从森林狼下课的主教练是联盟最近几年出现的最好年轻教练之一，所以离开森林狼之后他也是并不缺乏下家，很快他就被现任森林狼主教练乔治卡尔的老东家密尔沃基雄鹿队给看上了，这只球队在今年同样是野心勃勃，上赛季中段送走雷阿伦交易来佩顿之后，这只球队在休赛期又弄来了前超音速的超级内线文贝克，加上球队本来就有的大狗罗宾逊，这三位全明星级别的球员也是能够让人产生一些期待的，特别是这样的三剑客比起老版的雄鹿三杆火枪，在阵容的合理度上是有了明显的提升，最起码这个阵容是有内有外了。

　　但是让密尔沃基雄鹿的球迷和管理层无语的是，今年从超音速弄来的超级内线文贝克现在完全是一个废物，这是一个嗜酒成性的家伙，酒精已经完全将他给摧毁了，否则超音速也不会甩卖他，再加上佩顿和大狗罗宾逊也是有些不太合，可以说这只雄鹿完全是陷入了泥潭，而作为一个并没有太多威望，新近又在森林狼失败的年轻主教练，小范甘迪现在是完全控制不住现在的这支球队。

　　所以这只雄鹿也是在很多人的期待下沉沦的越来越深，现在都可以和尼克斯来争夺倒数第一的地位了，所以在这种情况下，小范甘迪的日子也是不太好过。

　　庄飞和他的波士顿凯尔特人在结束了主场和小牛的比赛之后也是马不停蹄的赶往了密尔沃基，这是波士顿凯尔特人的一场背靠背比赛，对于这场客场和雄鹿的比赛庄飞倒是准备了不少，这只球队虽然排名不佳但是球队的实力却是很不错，这样的球队如果真的爆发起来也是极为难办。再加上波士顿凯尔特人是客场背靠背作战，这场比赛其实对于波士顿凯尔特人来说是一场很难啃的骨头。

　　只是让庄飞和他的波士顿凯尔特人有些意外的是，这场本来被庄飞认为应该是一场恶战的比赛完全变成了一场一边倒的比赛，而且一边倒的对象还不是作为主队的雄鹿队，这场比赛一开始波士顿凯尔特人就占据了绝对的优势，特别是最近表现极佳的俄罗斯前锋基里连科这场比赛更是将雄鹿的当家大狗罗宾逊给看防的够呛，而年迈的佩顿也是完全没有了前几年打翻森林狼全队的神勇，而且这位控卫这场比赛的兴致也是不高，也没有发力，至于另外的一个核心文贝克完全是一个笑话，这位被酒精击败的前全明星这场比赛连内线都进不去，完全失去了存在感。

　　在这种情况下这只雄鹿完全是在自己主队球迷面前上演了一场溃败，而且让庄飞有些尴尬的是，在比赛进行到了下半场的时候这只球队的球迷已经开始为凯尔特人加油了，而且随着比赛的进行主队球迷退场的也是越来越多，甚至到了第四节当本赛季进入垃圾时间的时候，全场一万多的雄鹿球迷已经基本上退了一个干净了，就现场的状况来看比起当初在加拿大的猛龙还惨，很明显对于这支前东部强队来说球迷对于他们的忍耐已经到了极限。

　　而当这场比赛庄飞和他的球队最终击败雄鹿取得本赛季十连胜的时候，庄飞在赛后却是发现雄鹿队的主教练小范甘迪一直是神情有些恍惚，如果说在森林狼的失败可以归结到庄飞的影响力太大，球迷的要求太高之外，他的失败是情有可原的，但是如果在雄鹿再次失败的话，这位主教练也就基本上代表已经完全失去在NBA执教的可能，在NBA没有哪只球队愿意使用一个一直失败的主教练，哪怕他很年轻也很有潜力。所以对于范甘迪来说今年如果在雄鹿下课也就意味着他将离开NBA的教练席，不过看目前的情况，这位主教练在雄鹿失败基本上已经是定局了。

　　只是当庄飞离开密尔沃基飞到亚特兰大之后，雄鹿却是发生了一件让庄飞有些无语的事情，这只球队将自己的当家球星格伦罗宾逊送到了亚特兰大老鹰队。而庄飞和他的波士顿凯尔特人下一场比赛就是客场对阵老鹰。

　　当然，按照目前的情况这位前雄鹿老大是不可能在短时间内能够出现在老鹰队的队中，不过这对于凯尔特人来说却依然有这不小的影响，最起码这只在失去了库科奇和史密斯之后的老鹰队在实力上则是再次下降了不少。

　　所以在11月18日，波士顿凯尔特人客场挑战老鹰队的时候庄飞也是带着极为轻松的心情的，这只有一个特里的球队很难给凯尔特人制造威胁，虽然说特里基本上每次遇到庄飞就发威，但是想要凭借他一个人就带领这支东部倒数的老鹰击败凯尔特人也是不太现实。

　　只是让庄飞有些意外的是这场比赛的过程却是并没有像庄飞预料的那么美好，这场比赛特里倒是没有太多惊骇的发挥，老鹰全队也是表现正常，只是客场作战的波士顿凯尔特人在这场比赛却是手感全无，在比赛一开始居然因为连续打铁而被老鹰压着打，虽然庄飞调整战术让凯尔特人更多的往里面打，但是即便是这样波士顿凯尔特人依然没有缓过劲来，因为小奥和基里连科居然在这场比赛上空蓝的机会都上不进，波士顿凯尔特人球员很明显是因为主场歇的时间太长，对于这种连续客场很不适应。

　　如果不是在第四节波士顿凯尔特人前面比赛一直打酱油的麦迪突然发威站出来和特里互飚成功，估计这场比赛波士顿凯尔特人还真有可能在客场翻船。

　　最后这场比赛的最后比分是90比85，波士顿凯尔特人客场赢了5分，同时也是拿下了本赛季的第十一场胜利，而这场比赛麦迪也是拿下了本赛季最多的42分，除了麦迪之外其他凯尔特人球员命中率不足30％！

　　当庄飞带着本赛季十一连胜的战绩回到波士顿的时候却是收到了一份很特殊的交易报价。


第520章 谋划和竞争

　　“庄，怎么样，你觉得合不合适”

　　在庄飞的波士顿凯尔特人主席办公室里，庄飞正坐在自己的办公椅上一脸摇头晃脑微笑着看着手上的那份刚刚送来的传真，而波士顿凯尔特人的副总经理丹尼安吉则是同样是想着看着这位最近带领波士顿凯尔特特人不断打出连胜的主教练。

　　而在另外的一边球队的运营总监卡尔则是一脸漠然的站在一边，似乎庄飞的这个决定与他无关一样，而球队的助理教练史蒂芬格林则是和这三人都不一样，这位波士顿凯尔特人的助理教练现在是一脸思索之色，看起来是在考虑着一些东西。

　　“丹尼，你觉得怎么样？”庄飞在办公室所有人的目光下将手上的交易报价放到桌子上然后对自己身前的丹尼安吉问道。

　　庄飞在带着这只波士顿凯尔特人回到波士顿，然后第二天一回到自己的办公室就被球队副总经理丹尼安吉带来的一个新闻惊了一跳，掘金居然准备送出球队的当家球员尼克—范埃克赛尔，这位控卫可不是一般的角色，在过去的两个赛季这位控卫一直是场均20分+8次助攻的绝对全明星数据，如果不是掘金的实力太差排名太差，这位前湖人的全明星后卫绝对能够年年入选全明星和最佳阵容，在目前整个联盟能够稳定贡献20+8的组织后卫也就他和马布里两人，而且这次掘金送出这位球队当家来换的人还不是波士顿凯尔特人的三个核心麦迪，姚明和小奥，这只掘金看上了波士顿凯尔特人的超级第六人阿里纳斯，这位在上赛季就已经崭露头角在本赛季更是已经被认为联盟最被低估的球员之一了。

　　可以说追求阿里纳斯的球队本赛季有很多，庄飞在这个赛季也是没少收到关于阿里纳斯的报价，只是那些报价却是没有掘金这么有诚意，这只球队很明显已经不太信任球队的老大范埃克赛尔了，也是对球队目前的处境也是不满了，作为一只重建的球队，他们允许球队的核心每年都进步每年都和球队一起成长，但是范疯子现在已经31岁了，虽然依然处在自己职业生涯的巅峰期，但是却没有成功空间了，他们更加希望能够用他换来一个有潜力的核心球员，也是能够承担球队未来的球员，而阿里纳斯就是他们认为最合适的人选，为了这个人选他们不但在别人看来有些吃亏的送出了全明星级的明星控卫范埃克赛尔，而且还愿意吞下波士顿凯尔特人替补球员沃尔特迈卡蒂两年700万的垃圾合同，可以说这只掘金是诚意满满，现在阿里纳斯虽然很火但是还没有到达范埃克赛尔那个层次，这种一换一不管是从任何方面来看波士顿凯尔特人都是赚了的。

　　而且波士顿凯尔特人缺乏一个真正的一号位，虽然说波士顿凯尔特人的战术不太需要一个太好的一号位球员，但是按照范艾克赛尔的实力即便是进不了首发球员，但是代替阿里纳斯的角色那是绰绰有余了，毕竟是一个还处在巅峰期的20+8的球员，可以说掘金对于凯尔特人的报价也是经过深思熟虑认为凯尔特人一定会接受的。

　　其实在丹尼安吉收到这个报价的时候也是心中一跳，如果波士顿凯尔特人真的加上范疯子让球队组成了五巨头，那么今年波士顿凯尔特人绝对更加上一层楼。

　　“我觉得这个报价还不错，不过最后还是需要你拿主意”丹尼安吉在听到庄飞的问话之后也是假装淡然的笑着说道，他这也是表示球队的一切人事问题唯庄飞马首是瞻，他一切服从庄飞的决定，庄飞在得到这位凯尔特人副总经理答案之后只是深深的看了他一眼，然后望向了球队助理教练格林，只是这时候这位球队的助理教练看到庄飞询问的眼神之后也是有些闪烁，一副欲言又止的样子，看到自己弟子这样，庄飞自然是明白了自己这位弟子的意思，很显然他也认为以球队目前来看能用阿里纳斯交易范埃克赛尔是一件不错的事情，最起码对于波士顿凯尔特人和掘金来说都是一件双赢的事情，波士顿凯尔特人得到了现在而掘金则是得到了未来，顺便凯尔特人还甩掉了一个垃圾合同。

　　“就这样吧，以后关于阿里纳斯的报价一律都拒绝了，丹尼，我现在不需要该变球队的阵容，现在罗伯特在波士顿凯尔特人表现很出色，和球队的化学反应也很好，范埃克赛尔来到球队之后也是未必会有罗伯特这样的化学反应”庄飞最后叹了一口气笑着对丹尼安吉说道，而这时候这位波士顿凯尔特人的副总经理在得到庄飞的答案之后也是明显的有些失望，很显然庄飞的这个决定不是他想要看到的，不过最后这位球队的副总经理在叹息了一声之后也是点了点头，而一边和丹尼安吉有同样心思的史蒂芬格林则是同样有些失落不过他还是认可自己教练的决定，至于球队的运营总监卡尔则是从始至终都没有太多的表情变化。

　　来自掘金的交易报价，庄飞在刚开始的时候还是有一定兴趣的，毕竟这支球队目前是西部倒数第二，可以说是有和这只球队发生交易的价值的，但是很明显NBA球队的总经理很少有傻瓜的，这只球队从传真的内容来看从始至终都没有表露出要交易球队选秀权的意思，2002年的选秀被称为小年，而2003年可是被称为绝对的选秀大年，2003年前十的选秀签位比一些年份的前三号签还值钱，除了安东尼和詹姆斯这两个绝对的超级新秀之外不管是被称为斯托克顿第二的辛里奇还是艾弗森第二的TJ福特都是绝对的引人垂涎，更为重要的是这两人的顺位都只是在前十的边缘。在这种情况下掘金收着自己选秀权不放也是可以理解的。对于庄飞来说整个掘金除了选秀权还拥有一点吸引力的话，其他球员即便是范疯子也是对他没有太多的吸引力，虽然放范疯子在实力上确实不比现在的阿里纳斯差，在经验上还要比阿里纳斯强，但是这位喜欢疯狂投三分的球员还真未必适合波士顿凯尔特人，凯尔特人的第二阵容需要的是一个能够拥有极强攻坚能力的球员，在攻坚方面这位掘金的当家很明显比不上阿里纳斯。

　　……

　　……

　　从亚特兰大老鹰回来之后庄飞和波士顿凯尔特人再次放松了下来，因为在未来的半个月庄飞和他的波士顿凯尔特人都是在自己的主场比赛，而且比赛的密集程度上也是极低，可以说在未来的一段时间波士顿凯尔特人进入了绝对的本赛季最轻松赛程。

　　虽然波士顿凯尔特人的赛程轻松了下来，庄飞也是因为最近球队状态火热所以也没有给球队加太多的训练量来激发状态，只是让他们平稳的保持训练量就可以了。可以说在目前的波士顿凯尔特人不管是球员还是教练甚至是训练师都是极为的轻松。

　　只是和这种轻松的氛围有些格格不入的是球队的首发中锋在复出之后则是变得有些紧张了，在波士顿凯尔特人其他球员训练量没有增加的情况下这位中国内线在复出之后训练量可是猛增，如果只是因为伤病复出需要利用大运动量来找到比赛状态的话也无需这样紧张。

　　“看起来姚是有些竞争压力了”

　　在波士顿凯尔特人的训练馆球队的助理教练史蒂芬格林一脸微笑的看着球场上那个大个子笑着说道，最近这几场比赛基里连科的表现很出色，甚至应该说是惊艳，对于这位俄罗斯球员的实力大多数的人都是明白的，这位球员在上赛季的新秀挑战赛上可是打出了四双和姚明共享了全明星新秀赛的MVP，而且本赛季这位波士顿凯尔特人的替补球员也能在场均22分钟的上场时间贡献8分6篮板3。5次助攻和1。5次抢断2次盖帽的数据，但是即便是这样，很多人也是没有想过这位全能前锋能够完美的弥补姚明缺阵的影响还能打出极为罕见的5x5数据，如果说现在波士顿凯尔特人的阿里纳斯很火热，那么这位俄罗斯球员也差不了多少。再加上这位俄罗斯球员的特殊身份，他同样也是俄罗斯官方树立的国家形象，这位俄罗斯球员的市场影响力丝毫不比姚明差，现在很多俄罗斯的企业老板已经带着大量的支票来到美国了，俄罗斯的企业在这方面比起中国来说可不差。甚至庄飞今年收到关于基里连科的交易报价不比阿里纳斯少。

　　“有压力也不错，这样也能刺激他进步，不过你需要监控一下他的训练量，不要让他身体太疲劳了”庄飞在一边听到格林的话之后也是笑着说道，而格林得到命令之后也是笑着点了点头。


第521章 冉冉升起的明星后卫

　　波士顿在美国是一个有些特别的地方，在美国，很多人称这里为宇宙的中心，这里不但极为发达的体育事业之外，这里还是美国的教育中心之一，这里仅仅大学就拥有100多所，而全球闻名的麻省理工和哈佛都在这里，同样这也是一个艺术天堂，这里的朋克摇滚以及交响乐同样是世界闻名，除了这些之外还有一些比如戏剧和其他艺术形式也是极为多样，也因为这样的文青气氛使得这种城市一直拥有着一种很自由的文化，也正是因为这种自由气氛让这个城市总是会有一些让人意想不到的事情发生，就在前不久马萨诸塞州的州政府还承认了该州所有同性恋是合法的同时所有同性恋也是可以结婚的，可以说马萨诸塞州是美国所有州中第一个敢这么干的地方，现在可不是后世，美国大多数的老百姓都是新教徒，对于他们来说这种事情可不容易接受，但是即便是这样，这种事情还是在这里发生了。

　　当然，同性恋的事情对于庄飞和他的波士顿凯尔特人来说一直是一件很遥远的事情，庄飞也从来不认为自己或者是自己的球员中有这样的人，但是让庄飞没有想到的是，他真的会和这样的词汇给牵扯到了一起。

　　波士顿环球报是波士顿最大的一份日报之一，这份报纸和波士顿先驱报并称波士顿平面媒体界的双雄，其实在以前的时候波士顿环球报是不太理会波士顿凯尔特人的，这家媒体和波士顿红袜走的比较近，而波士顿凯尔特人和波士顿先驱报则是走的比较近，这就像是目前波士顿的现实环境一样，因为波士顿红袜和波士顿凯尔特人几乎是同时崛起，所以两只球队现在也是在争夺着彼此的球迷资源，同样的波士顿环球日报和波士顿先驱报也是在争夺者彼此之间的资源。

　　但是在波士顿就这么大的一点地方，大家不管是怎么争夺都是抬头不见低头见的，所以波士顿环球报不管是再怎么和波士顿凯尔特人不对付，但是他们还是很远分寸的，知道做人留一线的道理，所以也是很少帮助波士顿红袜黑波士顿凯尔特人，因为这种你黑我我黑你的事情在内部发生的话两边都捞不到好处，最后也很有可能是两边都把黑水往对方身上泼，最后两边都黑了。

　　所以在平时的时候不管是波士顿凯尔特人和波士顿红袜竞争还是波士顿凯尔特人和波士顿环球报的关系都是保持着一种很良性的竞争，两边也是大多数时间是手底下见真招，如果波士顿凯尔特人表现出色，波士顿环球报会稍微提一下就够了，因为给波士顿凯尔特人歌功颂德的媒体是波士顿先驱报，但是波士顿凯尔特人如果表现不好，那么这家波士顿环球报就会毫不犹豫的往死里踹。

　　对于波士顿内部的这种环境庄飞也是极为清楚，同样也是极为满意的，因为这里不是明尼苏达那种小地方，这里也不可能像明尼苏达那样所有的媒体只是围着明尼苏达森林狼一只球队转，这在波士顿是肯定不现实的，所以对于这种竞争庄飞倒是并没有太多的反感，甚至是很高兴，因为一只球队在一个地方只剩下歌功颂德的话也不是一件好事。所以让自己拥有一个对手也是一件能够促进自己成长的事情。

　　这是一种很好的氛围，大家都是把所有的焦点聚焦在球员或者是球队的场上表现上，不管是波士顿凯尔特人还是波士顿红袜，都需要在球场上来获得认可和认同。

　　只是这种看起来很好的氛围却是在11月20日的早上出现了一些不太好的事情。

　　“波士顿凯尔特人更衣室藏污纳垢，麦迪波西疑似同性恋”

　　这是这天早上波士顿环球报的头版头条，红色的大字在这份以黑白为主色调的报纸上极为的醒目，而且在标题的下面配上的那副麦蒂和波西疑似嘴对嘴亲吻的照片更是让这个有些骇人听闻的标题看起来是那么的真实。

　　波士顿和马萨诸塞州是一个自由的地方，这里的风气很开放，这里的百姓也是能够接受很多新奇的东西，甚至在前不久同性恋也被认为是合法甚至可以注册结婚的，但是这并不意味着这样的事情是没有争议的，而且争议很大，如果这个报道最后被证实是真的话，绝对会对波士顿凯尔特人在波士顿地区继续上升的人气是一个很大的打击，甚至对波士顿凯尔特人在NBA的形象甚至是在世界篮球迷中的形象也是一个巨大的打击，如果一个不好，大卫斯特恩认为波士顿凯尔特人有损NBA的形象，然后为了NBA的形象给波士顿凯尔特人穿小鞋，那么就更加悲剧了。

　　当然，对于庄飞来说他自然不会相信报纸上说的事情，对于他的两个弟子麦迪和波西他是极为了解的，虽然麦迪看起来很阴柔，波西也是看起来很有一股子莽撞和阳刚之气，两人乍看之下配上这么一副照片和一个标题还真有点像那么回事，但是庄飞却是很清楚知道这两人都是有女朋友的，而且都已经到了谈婚论嫁的阶段了，所以要说他两人出柜庄飞是绝对不会相信，如果不是现在的PS技术还没有后世那么高超庄飞还以为这是一个假新闻。

　　不过庄飞不认为这是真的，但是这并不代表其他人也是这么认为的，在庄飞一大早来到波士顿凯尔特人俱乐部的时候就发现球队行政大楼外面已经围了一圈的记者，很显然这些人都是为麦蒂和波西同性恋事件而来的，只是庄飞刚开始对于这件事并不知晓所以也是匆匆忙忙的杀进了自己的办公室，直到球队副总经理丹尼安吉将报纸拿进来给他看的时候他才知道事情的严重性。

　　“这两个家伙也太能生事了”庄飞将手上的报纸狠狠的扔到桌子上然后有些恨恨的说道。而看到庄飞这样，他身前的球队副总经理丹尼安吉也是有些苦笑，他当然也是知道球队这两位球员不是同性恋，只是却无法解释这亲吻的照片。

　　“庄，我相信这绝对不是真的”丹尼安吉还以为庄飞心中在为这亲吻的事情生气，然后立马劝解到，只是这位副总经理刚说完庄飞却是再次摇了摇头。

　　“我当然知道这不是真的，我只是在气这两个家伙居然敢把我的命令置之不顾”庄飞咬牙说完之后也是让丹尼安吉再次苦笑不已。

　　他知道庄飞说的命令是什么，球队的私生活庄飞很少过问，对于这些荷尔蒙充裕的黑人球员来说让他们不过私生活那是不可能的，只是庄飞却依然有一个很软性的规定，在比赛前一天所有人都不得去夜店，这是一个很软性的规定，因为庄飞也是不可能去盯着他们有没有去夜店，所以虽然这个规定很多凯尔特人球员在实行，同样也是有很多球员在打马虎眼，从这次的事情来看，凯尔特人队中麦迪和詹姆斯波西是在打马虎眼。

　　“庄，那你说我们现在怎么办？如果这时候不拿出一个说法，恐怕事情会越闹越大”看到庄飞稍微冷静下来之后丹尼安吉也是再次问道，他是球队事务的负责人之一，但是球队的总经理和主席都是庄飞，所以最后的决定也是由庄飞定。

　　“还能怎么办？这样吧，你马上去训练馆把这两个人踢出去，让他两把昨天的事情对所有的媒体解释清楚”庄飞在听到丹尼安吉的话之后也是无奈的叹了一口气说道，现在当然不可能藏着掖着。

　　“嗯，我明白了，我这就去办”丹尼安吉也是知道事情的紧迫性，只是在丹尼安吉刚刚转身又被庄飞给叫住了。

　　“对了，等这两个家伙解释完之后回到训练场的时候你再让他两当着所有凯尔特人球员的面前再做一个检讨，顺便在传达他两被队内禁赛两场的命令”

　　“队内禁赛两场？”丹尼安吉先是一愣，这两个可是波士顿凯尔特人绝对的核心，本来他还准备再劝解一下庄飞，只是看到这时候庄飞一脸的坚定，他最后还是没有鼓起勇气把这话说出来。然后也是只能接过庄飞的命令离开了。

　　在丹尼安吉在的时候，虽然庄飞的脸上也是很生气，但是并没有动怒，而是很冷静的，脸上的表情也是很淡，但是庄飞看到丹尼安吉离开之后，脸上很淡的表情却是立马阴了下来。

　　詹姆斯波西和麦迪的这件事情绝对不简单，虽然波士顿凯尔特人和波士顿环球报一向不是一条心，而波士顿环球报的背后老板纽约时报和庄飞也是很不对付，但是庄飞绝对不相信这家波士顿报纸就因为这个原因来给庄飞和他的球队下绊子，这种利用场外的花边来打击一个对手的手段虽然很常用但是很不高明也很下作，以前波士顿环球报也是从来没有对波士顿凯尔特人这么干过。

　　“是谁想要给球队泼脏水？”想到这的时候庄飞也是陷入沉思了，他现在是球队的主席兼总经理，如果有人准备针对球队的话就是在针对他，在波士顿当地凯尔特人的敌人不多，能够在背后控制波士顿环球报的人更少少之又少，所以庄飞稍微一想之后就有了一些头绪。

　　最后在庄飞的脑海里也是想起了那个波士顿红袜的老板，赌王家的富二代，凯瑞—阿德尔森。

　　……

　　……

　　庄飞在怀疑凯尔阿德尔森在给波士顿凯尔特人玩不正当竞争也是在给波士顿凯尔特人下绊子，当然，这样的事情庄飞自然也是没有太多的证据，所以也是没有太多的办法，所以庄飞也是只能把这事记住了，然后小心的堤防着这位富二代的下一次暗手，同时也是让波士顿凯尔特人的球员最佳也是生活检点一些，好在波士顿凯尔特人球员没有人沾上黄赌毒这三样，虽然喜欢逛夜店的也不少，但是作为年轻球员也是能够理解。

　　不过经过麦迪和詹姆斯波西这件事情，估计这些年轻人也不敢在这个时候顶风作案，而波西和麦迪的那个亲吻照片按照这两人在新闻发布会上的解释还真是真的，两人在昨天晚上喝的酩酊大醉，在酒保和夜店女郎的怂恿下在意识不清醒的时候做出了这件事情，从这两人的叙述中庄飞也是能够明显的闻道一股子阴谋的味道，这两人很明显是被算计了。

　　当然，即便庄飞知道这两个傻小子被人算计了，但是也没有打算给这两人平反的意思，这两个人在比赛前一天敢违抗他的命令去逛夜店这就是一件十恶不赦的大罪，不过经过这两人这件事也是让庄飞稍微警惕起另外一件事情来，现在球队的势头很好，在这种情况下庄飞还真需要警惕这些年轻人骄傲自满的情绪，很明显麦迪和詹姆斯波西之所以会出现昨天那样比赛前一天去逛夜店按照他们说就是球队现在表现这么好，算是对自己的一种奖赏和放松。庄飞可不想因为球员的这样放松而将球队的气氛给带坏了。

　　11月20日晚，波士顿主场迎战老鹰队，这场比赛波士顿凯尔特人的球迷并没有因为波西和麦迪的同性恋时间而影响，而是依然极为热情的为球队加油，很显然波士顿凯尔特人的公关很及时，也是极为迅捷，这也打消了很多猜测和不信任，所以这件事情并没有对凯尔特人造成太多的影响，而这场比赛虽然麦迪和波西缺阵，但是姚明的回归和阿里纳斯上调首发也是让波士顿凯尔特人在主场大胜老鹰25分，最后的比分也是117比92，这场比赛首发出场拿下35分的阿里纳斯被评为了最佳球员。

　　很显然，这位波士顿凯尔特人的后卫正在成为明星球员的路上。


第522章 雄心勃勃的两个宿敌

　　波士顿凯尔特人虽然在场外受到了一些有心人的干扰，但是这并没有太影响这只球队的竞争力，最起码球队并没有因为球队的两个核心球员麦迪和波西的缺阵而产生任何不好的影响，当然，这和老鹰队的实力太弱也是有很大关系。

　　面对这支老鹰队波士顿凯尔特人姚明，小奥和基里连科以及杰克逊和阿里纳斯的首发组合并没有太多的生涩之处，而且也是能够完全压制住这只球队。

　　而且更加让庄飞高兴的是，当姚明和小奥还有基里连科同时上场的时候球队的内线防守却是再次上升了一个档次，姚明居中，小奥保护姚明，而基里连科则是在内外的缝隙间不断游走和横扫，这让这只客场来战的老鹰也是极为的难受，如果不是这场比赛第四节是完全的垃圾时间，估计这只老鹰输球不止25分，当然，在这只不一样的凯尔特人中，被提上首发的阿里纳斯三节比赛拿了35分更是让这位最近本来就很火的球员再次引起了所有媒体的注意，按照博彩公司的赔率来说，只要波士顿凯尔特人能够保持这个势头，只要阿里纳斯能够保持这个势头，本赛季的最佳第六人他绝对能够将奖杯从吉诺比利手上抢过来，当然，很显然这位波士顿凯尔特人的后卫对于最佳第六人的奖杯并不是那么热衷，他倒是很享受在球队担任外线核心和首发的感觉。

　　除了阿里纳斯现在状态正出色之外，波士顿凯尔特人今年选来的三个新秀在这场比赛表现也还算正常，其中一位基里连科和阿里纳斯上调，所以第二阵容是普林斯主打的，这位小前锋这场比赛也算是很好的完成了球队布置的任务，在第四节虽然波士顿凯尔特人整体上是输分的，但是输分也是不多，再加上因为波士顿凯尔特人第二阵容大多数是新秀，也是可以理解。

　　波士顿凯尔特人和老鹰的比赛很轻松，这是因为老鹰的实力实在是太弱了，而波士顿凯尔特人下一个对手篮网队却并不弱，而且恰恰相反的是这只球队还很强，赛季可以说说东部最强的几只球队之一。

　　本赛季在东部，波士顿凯尔特人是一骑绝尘的连续砍下了12场胜利，可以说不但是将东部的球队全部甩在身后，就连全联盟也是没有任何一支球队有凯尔特人这么霸气，当然，就本赛季来说篮网的战绩上肯定是比不上凯尔特人的，这只球队本赛季的战绩是8胜5负，这样的战绩是远远的落后于波士顿凯尔特人，但是虽然战绩上相差很远，但是排名上却是并不远，这只球队目前是排在东部的第五位，可以说是一只完全能够给东部甚至是联盟任何一支球队都造成巨大威胁的球队。

　　而且本赛季这只球队的老大基德也是状态出色，再加上杰弗森，马丁和穆托姆博这一大批实力派的球星，所以这只缺了两个核心球员的凯尔特人还真未必能够在自己的主场拿下这样的一只球队。

　　所以在这场比赛开始的时候庄飞的助理教练史蒂芬格林也是一再劝庄飞把麦蒂和詹姆斯波西解禁算了，既然前面一场比赛已经给这两个不听话的小子禁赛了也算是给他们一个教训了，这场比赛让这两个家伙戴罪立功也好。

　　只是对于史蒂芬格林这个看起来极为合理的建议庄飞也是想也没想的就拒绝了，如果这场比赛真的妥协了，那么庄飞还真能肯定詹姆斯波西这个混小子和麦迪这个意志力不坚定的小子肯定还会再犯，而且如果因为这样让波士顿凯尔特人球员产生了球队主教练唯‘球员实力’论的印象那么就更加不好了，如果这次轻易的把詹姆斯波西和麦迪放了，以后阿里纳斯和小奥他们也跟着这么弄，然后心里在想着教练绝对会因为重要比赛而不处罚的，那么这就将庄飞建立起来的这套制度全部都毁了。

　　所以这场比赛即便是波士顿凯尔特人很艰难，庄飞也没有打算破坏自己立下的规矩，而且对于庄飞来说，面对这样的一个篮网队他还真不认为自己会输，虽然说没有绝对的把握，但是赢面也是占上风的，在实力上现在的凯尔特人和篮网是半斤八两的。

　　庄飞不认为自己的球队在缺了麦迪和詹姆斯波西之后就会输给篮网队，事实上也是的确如此，这场比赛庄飞再次派出了上场比赛一样的首发阵容，姚明，小奥和基里连科搭档前场，而杰克逊和阿里纳斯搭档后场，至于篮网方面则是基德带领这杰弗森和马丁以及穆托姆博和基德尔斯。

　　其实在某种意义上波士顿凯尔特人和篮网是极为相似的，波士顿凯尔特人场上的五个球员实力很均衡，特别是在进攻端，球场上每一个人都拥有很不错的进攻能力，而篮网同样也是如此，这支球队除了穆托姆博之外其他四个首发本赛季的场均得分都在10分以上，马丁是场均17分，杰弗森是场均16分，基德是场均19分，而基德尔斯则是场均13分，这也使得很多球队在和篮网打的时候很难办，在本赛季很多球队就是吃了篮网这方面的亏，在基德的组织下，这只球队基本上每一个人都有很大的威胁。

　　当然，对于波士顿凯尔特人来说他们比别的球队好一点的就是，这只球队能够和篮网所有的球员1对一的对上位，就像姚明对穆托姆博，小奥对马丁，基里连科对杰弗森，杰克逊对基德尔斯，而阿里纳斯则是对上基德。

　　同这也是庄飞这场比赛认为自己球队能够获胜的原因，在这场比赛一开始庄飞就放弃了本赛季一直在学习使用的联防战术，而是直接采用NBA常规的一对一盯人防守，庄飞是希望将整个比赛的节奏拖入到球场五个球员一对一的单打之中，甚至为了掐住篮网队的其他四个点，特别是除了基德和穆托姆博之外的三个点，庄飞甚至是有意识的让阿里纳斯给基德一步的进攻空间，本赛季基德的表现很出色，甚至可所以说说他职业生涯最出色的一个赛季，这位后卫本赛季场均19分10次助攻和7个篮板2次抢断，可以说是标准的魔术师约翰逊的数据，魔术师约翰逊职业生涯也是和这个数据差不多，但是和魔术师不同的是，即便是本赛季是他最好的一个赛季，但是这位后卫的投篮稳定性依然不高，进攻效率也是偏低，在这种情况下庄飞也是有足够的空间来执行这样的战术。

　　波士顿凯尔特人有能够掐住篮网其他三个点的能力，同时也有放掉基德或者是穆托姆博的资本和条件，如果这场比赛面对的是奇才和纳什庄飞就不会这么干了。

　　所以这场比赛的整体走势就是基德在大战凯尔特人群星，特别是基德在大战阿里纳斯和小奥，也正是因为这样，这场比赛两队的比分其实是很焦灼的，庄飞放基德，这位目前联盟最好控卫之一还真能进，这也是让庄飞有些无奈。

　　虽然这场比赛基德的状态好的让庄飞有些意外，但是这场比赛最后的胜利者依然是凯尔特人，最后的比分也是95比90，波士顿凯尔特人主场只是赢了5分，基德这场比赛拿下了35分10篮板6助攻，而除了基德之外，其他篮网球员不管是杰弗森还是马丁或者是基德尔斯都没有得分上双，最多的马丁是九分，而凯尔特人方面除了阿里纳斯的30分最高之外小奥也是拿了20分，然后姚明的得分也是上双了，波士顿凯尔特人三人得分上双，只是这场比赛普林斯领衔的第二阵容再次输给了篮网，否则这场比赛两队也不可能打得这么胶着，很显然这群新秀球员现在还需要适应NBA的节奏。

　　“连续两场比赛三十分？这对于我来说算不上什么，如果可以我能一场比赛得40分，50分甚至是60分，70分，只要我愿意，我能得任何的分数，就像湖人的那个得分后卫一样”

　　“首发，是的，我很享受在球队担任首发的位置，这和从替补席上站起来的感觉不一样，但是不管怎么样，我渴望能够为教练先生和球队的胜利奉献一切”

　　“我没有想过最佳第六人的事情，因为在我看来这并不代表什么”

　　在这场比赛之后，波士顿凯尔特人的替补后卫阿里纳斯连续两场比赛得分上30再次让这位后卫成为凯尔特人的焦点，而这位凯尔特人的年轻后卫对于最近在西部连续7场比赛打出40+的科比也是有些不屑一顾，很显然对于自己的这位老对手的表现，阿里纳斯认为只有球队主教练原因给他机会，他一样能够做到。

　　当然，不管是阿里纳斯不屑科比的连续40+还是不屑联盟的最佳第六人，但是波士顿凯尔特人在缺少两个核心的情况下依然取得了两连胜并且让本赛季凯尔特人的战绩达到13连胜的事情再次让联盟有些沸腾了。


第523章 需要证明自己的波士顿凯尔特人

　　波士顿的凌晨正在刮着阵阵的秋风，随着时间逐渐往12月而去，这里的气候也是在慢慢的变化，本来就有些凉意的天气再次打上了一层霜降，而这个时候当庄飞一大早来到球队的时候，波士顿凯尔特人俱乐部一路上的工作人员也是随着天气变化，身上的衣服也是越来越厚实，同样庄飞身上的衣服也是如此。

　　现在波士顿凯尔特人的天气马上就要入冬了，和这比起来，波士顿凯尔特人球员和球队的现状却是在持续的火热中，特别是球队缺了两个核心之后依然狂取两连胜和赛季13连胜更是让波士顿凯尔特人成为全联盟所有人瞩目的焦点。

　　再加现在波士顿凯尔特人的赛程很轻松，可以说完完全全就像休假一样，波士顿凯尔特人在12月22日击败篮网之后，下一场比赛是11月27日主场战公牛，可以说对手实力不但是不强，而且凯尔特人也是拥有足够多的准备时间。这样让很多人认为波士顿凯尔特人的连胜能够一直进行下去的原因。

　　当然，对于波士顿凯尔特人来说现在的情况很不错，球队也是在一直向上发展，甚至是已经有一些人开始鼓吹这只球队是本赛季所有NBA球队中最有冠军相的球队了。

　　但是这并不意味着庄飞没有忧虑，现在庄飞最大的忧虑自然是来自波士顿那个富二代凯瑞—阿德尔森的，在上次制造詹姆斯波西和麦迪的同性恋事件失败之后，这位波士顿的富二代就一直没有再行动，就连波士顿环球报最近也是没有在发那些恶心波士顿凯尔特人的新闻了，似乎所有的一切看起来是回到以前正常时候了，不过庄飞这时候可是不敢就真的相信这个富二代不会卷土重来，对于这个富二代庄飞以前都是很鄙视的，在美国和后世的中国一样，也是一个各种二代横行的地方，在NBA最出名的两个二代老板自然就是纽约的小道兰和湖人的小巴斯，这两个人在庄飞看来确实都不怎么样，所以在庄飞的印象里，美国的这些二代们估计大多数还是败家子。所以对于凯瑞—阿德尔森庄飞也是一直没有太关注。

　　不过从上一次麦蒂和波西亲吻事件来看，这位富二代比起小道兰和小巴斯来说就强了很多了，特别是在办事的手段上更加狠辣和果决，在事情失败之后也是能够很快蛰伏起来，这怎么看都是一个随时都准备噬人的家伙，对于这样一个出自赌王家族的富二代，庄飞不警惕那是不可能的。现在庄飞就等着这位波士顿红袜的老板准备怎么出招了。

　　“庄，时代周刊的记者已经来了，你今天可是需要给他们做一个新年特刊”

　　就在庄飞来到自己办公室刚刚坐下的时候，球队的副总经理丹尼安吉也是捧着一大堆的报纸进来了，而且脸上也是洋溢着非常高兴的笑容。

　　“没有问题”庄飞在笑着接过丹尼安吉给他送来的今天报纸也是微笑着说道，对于时代周刊庄飞并不陌生，作为在美国最成功的亚洲人，庄飞一直都在美国主流媒体的放大镜下，不管是在NCAA拿下第一次冠军，还是在NCAA拿下三连冠之后，或者是在NBA拿下第一个冠军，甚至是离开森林狼的时候，庄飞都登上了时代周刊美国版的封面，如果算起来他已经登上时代周刊封面有四次了，作为一个篮球教练，这绝对是一件值得荣耀一生的事情，虽然和毛主席十二次登上封面相比完全不算什么，但是以庄飞的身份来说这也绝对算是一个奇迹，当然，庄飞自然知道除了自己在篮球方面的成绩之外，自己的特殊身份也是一大原因，只是即便是登上了四次时代周刊的封面，但是对于时代周刊给自己做特刊，这该是第一次，而且还是新年第一期的特刊，很显然这家世界第一的周刊很看重自己。

　　和时代周刊的事情是早就已经定好了的事情，而且因为最近波士顿凯尔特人的赛程很轻松庄飞也是有足够的时间处理这些事情。

　　在丹尼安吉笑着离开庄飞的办公室之后，庄飞也是拿起手上的报纸看了起来。

　　在自己赛季开始的一个月虽然波士顿凯尔特人是一片的欣欣向荣，但是在整个NBA却是并不平静，甚至可以说风起云涌，除了去年的总冠军灰熊本赛季变成了一只火药桶球队之外，本赛季的东部球队奇才已经凭借着疯狂的十三连胜战绩登上了联盟第二和东部第三，如果按照战绩他是东部第二，但是因为他们和凯尔特人是同属于大西洋赛区，所以只能将第二的位置让给中部赛区的老大灰熊队，灰熊现在的战绩是12胜2负，而奇才则是13胜1负，这只球队自从赛季开始之后输了一次给庄飞的波士顿凯尔特人之后也是再也没有输过了。

　　所以在最近除了波士顿凯尔特人状态出色之外，这只上赛季季后赛输给庄飞的奇才也是状态出色，甚至也是有很多人认为今年的奇才和波士顿凯尔特人能够挑战灰熊的冠军地位。

　　对于很多人来说，本赛季的波士顿凯尔特人和奇才的表现都有些意外，因为这两只球队虽然是劲旅，但是和灰熊湖人甚至森林狼这个层次还是差了一些的，但是就目前NBA的表现，这两只球队可以说完爆了灰熊和森林狼，至于湖人那就更不用说了。

　　虽然最近湖人的科比简直是像打了鸡血一样不断的打出40+或者是35+，但是这只球队的战绩却是不太高，就在昨天11月24日这只球队客场战热火，然后在迈阿密遭遇惨败，虽然科比拿下了40分使自己连续得分40+的场次达到了8场，连续35分的场次达到了10场，甚至本赛季的场均得分也是达到了惊人的40。1分，但是湖人本赛季的战绩却是6胜9负，已经开始慢慢的远离季后赛区域了，这也是奥胖来到湖人之后，湖人最糟糕的一个开局。

　　当然，对于湖人来说很糟糕，但是对于科比个人来说，因为这一段的疯狂表演，这位后卫成为了联盟最炙手可热的新星后卫，同时也是垫底了自己联盟顶星的位置，甚至已经有人开始拿他和艾弗森比了，在今年的得分王的争夺中他就和艾弗森远远领先其他人，这两个人像是商量好了一样疯狂的得分，76人本赛季失去穆托姆博之后也是很艰难，在这种艰难的时刻这位小个后卫也是更加愿意相信自己，在这方面他和科比很像。在加上本赛季赛季初段上赛季的得分王卡特的得分并不多，所以艾弗森和科比现在是联盟得分最疯狂的两人，而这时候波士顿凯尔特人的阿里纳斯和他两现在相比的话就有些小打小闹了。

　　庄飞对于现在NBA的态势也是极为清楚，现在就目前来看这些媒体专家说的确实不错，波士顿凯尔特人是奇才甚至是西部的国王是状态最好的三只球队，但是对于这三只球队本赛季来说都算是有点意外，毕竟在赛季开始之前东部应该是灰熊魁首，西部应该是湖人，但是这两只球队都被逆袭了。

　　而对于波士顿凯尔特人和奇才甚至是国王这样上演逆袭的球队，很多人专家还是抱着有些不太信任的眼光，很显然虽然现在战绩上这三只球队领先，但是并不意味着他们就真的能够分别在各自大区击败各自的最大敌人。特别是现在一直不败的凯尔特人就一直被认为很有可能会遭遇灰熊的击杀。如果波士顿凯尔特人无法击败灰熊，估计这只球队永远不可能得到那些专家真正的认同。

　　11月26日，波士顿北岸花园球馆。

　　波士顿凯尔特人迎来了本赛季表现很惊艳的芝加哥公牛，在经过赛季初段的疯狂之后，这只球队虽然在表现上也回落，但是凭借着威廉姆斯和科里以及钱德勒这群年轻人，这只球队依然在东部的季后赛之列。

　　虽然杰—威廉姆斯也是因为慢慢的被NBA球队研究而失去了赛季初的神奇，但是这个后卫通过赛季初的疯狂也是找到了极强的自信，在这极强的自信之下，这位一流的后卫目前依然能够场均贡献16分8次助攻的数据，可以说依然能够掌控公牛全局，这样的表现在庄飞的印象里应该比历史真正的威廉姆斯要好上很多，不过这个后卫和历史那个相比毕竟是已经快速的确立了地位和收获了极强的自信，这对于有天赋的年轻球员来说很重要。

　　虽然这只公牛现在状况还是不错，但是这场比赛休息良久的波士顿凯尔特人依然在主场击败了公牛，赢得了自己的14连胜。

　　而波士顿凯尔特人下一个对手就是真正检验他们成色的温哥华灰熊队。


第524章 波士顿公敌

　　“这小子实在是太狂了一些，不就是拿了一次冠军吗？有这么炫耀的必要吗”

　　“是啊，我们可是整整拿了16个冠军”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室，球队的几大高层全部都聚集在这里，而且让人很意外的是像丹尼安吉，卡尔和史蒂芬格林这几个波士顿凯尔特人的高层都是一脸的愤然，就连平时一直面色很冷的卡尔这时候也是极为的愤怒，很明显是有什么事情刺激到了这些人。

　　在2002年的11月28日是波士顿凯尔特人主场迎战温哥华灰熊的比赛，这场比赛在还没有开始的时候就已经基本上是全美最关注的一场比赛了，这场比赛可以说是真正的关乎着本赛季东部的形势。

　　波士顿凯尔特人现在很疯狂，赛季开始一连的14连胜让很多NBA球迷和专家简直是眼珠子都掉了下来，在赛季开始之前这些人可是不看好这只波士顿凯尔特人的，波士顿凯尔特人能够稳住自己上赛季东部第二的排名就已经很不错了，对于东部来说，怎么看都没有人或者球队能够挑战灰熊的地位。最起码波士顿凯尔特人从上赛季季后赛的表现来看和温哥华灰熊还是有差距的，特别是波士顿凯尔特人姚明这一点上赛季的季后赛基本上被废了。

　　只是就是在这种不看好和轻视的开局下，这只波士顿凯尔特人居然打出了恐怖的14连胜，把被他们一致看好的灰熊是直接压在身下，而且更为重要的是，上赛季出了问题的一个点，姚明的那个点本赛季也是没有出太多的大问题，这个中锋本赛季的命中率虽然只有48％，但是却也依然能够正常的支配比赛，没有出现上赛季季后赛那样只能打酱油，连支配比赛的空间和能力都没有。

　　当然，在这种情况下所有人都知道波士顿凯尔特人现在很强势，但是这种强势却并不代表他们就得到了所有人的认同，最起码那些预测东部依然是灰熊天下的专家媒体就依然不看好波士顿凯尔特人，因为本赛季这只球队遇到的对手普遍并不算强，而且在上赛季的时候波士顿凯尔特人前半程也是必灰熊表现得好，上赛季波士顿凯尔特人甚至一度领先灰熊达到4个胜场以上，不过最后依然被灰熊给追了回来，而且被灰熊完成反超并且打出了一个恐怖的34连胜。

　　有这样的前车之鉴，自然也是坚定了他们灰熊能够最后逆袭波士顿凯尔特人的想法，特别是上赛季的时候波士顿凯尔特人就是因为在两队直接对话中输给了对手才使得自己由主动变被动，所以在没有和灰熊的直接对话中占据上风不管波士顿凯尔特人在常规赛取得多强大的成绩，恐怕都无法摆脱这一看法。

　　这也是最近波士顿凯尔特人和灰熊一直争议的原因，两队的支持者基本上都能说出很多有利于自己的东西，而且这样的争论已经不局限于媒体之间的斗法，还有球迷也是如此，最近波士顿凯尔特人的球迷和灰熊的球迷火药味就很浓，最近两年因为互联网的普及，可以说球迷之间的交流也是越来越多，同时球迷之间的距离也是越来越近，在这种情况下这些各队的支持者或者是各球星的支持者能够很轻松的就发生冲突。再加上灰熊球迷一直都是NBA最疯狂的，不管是网络上还是现实中都是如此，而波士顿凯尔特人的球迷虽然在疯狂上比不上灰熊的球迷，但是也绝对差不了多少，在这种情况下网络上的热闹甚至让这两家球迷都上了美国版的CNN的新闻。

　　只是让很多人都没有想到的是，球迷之间的争吵和讨论居然连灰熊的球员都牵扯出来了，灰熊的主力小前锋，上赛季刚刚和球队签下6年3900万合同的阿泰斯特，在自己的部落格上直接贴出了自己手持总冠军奖杯的复制品和亮出自己的总冠军戒指，然后在自己的部落格上只写了一句话。

　　“我们现在是冠军，你们呢？”

　　这句话的意思已经很明显了，所有人都知道这是这位灰熊主力小前锋在嘲讽波士顿凯尔特人最近无冠的尴尬，同时也是在声援自己球队的球迷。

　　本来球迷之间的事情，球员是最好不要牵扯进去，但是阿泰斯特牵扯进去之后，这件事情也是升级了，在阿泰斯特之后，波士顿凯尔特人的各个名宿就开始出来喊话了，波士顿凯尔特人虽然最近的成绩不好，但是要说球队名宿的数量和质量绝对不是一个小小的灰熊和阿泰斯特能比的，在拉里伯德和拉塞尔等一大批波士顿凯尔特人的名宿出来指责阿泰斯特的狂妄之后，直到灰熊主教练杰里韦斯特亲自出来为自己的球员道歉之后，这件事情才算平息下来。

　　虽然这事情平息了下来，但是两队的火药味却是依然很浓，特别是两队的球迷在网络上的骂战可没有随着杰里韦斯特的道歉而结束，而波士顿凯尔特人的球迷也不会因为这件事情平息了而原谅阿泰斯特。

　　这也是现在波士顿凯尔特人几个高层愤怒的原因，只是这个时候庄飞却是有些无奈，对于阿泰斯特的所作所为庄飞一直都不是很在意，在本赛季他辱骂波士顿凯尔特人绝对不是他的第一次在自己的部落格辱骂NBA球队或者是NBA球员。像本赛季的加内特和湖人甚至森林狼都是这个家伙部落格上的‘常客’。

　　在庄飞心目中，这个小前锋现在有一些小孩子心性，希望能够引起其他人的关注，希望能够将别人的目光聚焦到自己的身上，至于使用什么手段，他并不在意，什么样的手段能够更加吸引人的关注他就使用什么样的手段，看起来这位小前锋应该发现了只有这样能够制造口水的话题才能让全世界看向他。其实这是一个很单纯的人。

　　但是不管庄飞心里是怎么想的，但是在现在波士顿凯尔特人的球迷和这些名宿的眼里，这个家伙就是现在波士顿凯尔特人的公敌，对于这个公敌这些人是想要处之而后快的，所以庄飞也是极为清楚丹尼安吉和卡尔都希望他能给一个一定能够赢球的保证。

　　只是这时候庄飞对于能不能在主场击败灰熊还真没有太多的把握。

　　……

　　……

　　“最近波士顿凯尔特人和灰熊很热闹，我绝对相信这是一场极为精彩的比赛，查尔斯，你看，现场的波士顿凯尔特人球迷手上都举着阿泰斯特的人头海报，海报上还被他们打上了叉叉，看来这场比赛会很有趣，不过我最后还要说一句，大嘴巴还真是不好啊”

　　在波士顿凯尔特人主场北岸花园的媒体解说席，TNT的肯尼史密斯一脸微笑的看了看四周的波士顿凯尔特人的球迷然后有些戏谑的对自己的搭档巴克利说道。很显然史密斯最后一句话就是对巴克利说的，这位解说员把阿泰斯特和巴克利说成了一种人。

　　“我可不是罗恩，在我还是球员的时候我可不敢这么说，你要知道，我如果说了，拉里伯德肯定会踢我屁股，我现在倒是很期待现在凯尔特人球员能够有一个人站出来踢罗恩的屁股，我讨厌还要其他人的臀部和我的一样性感”

　　面对自己搭档的戏谑，大屁股巴克利倒是一脸的笑容，好像完全没有看出自己被调笑一样，不过当这位巴克利先生说完之后，大部分的电视机前的TNT观众是笑了。这位前NBA的传奇巨星虽然退役了，但是在解说界看起来混得不错。

　　2002年11月28日，这一天波士顿凯尔特人主场和灰熊的比赛就是今天NBA的焦点，基本上所有人的目光都集中在这场比赛之上，这场比赛很有可能告诉所有人谁会是东部的绝对王者，甚至是整个NBA的绝对王者。

　　而当庄飞带着波士顿凯尔特人球员出来的时候，现场两万多统一着装的波士顿凯尔特人球迷却是发出了铺天盖地的欢呼声和掌声，这气势让庄飞和波士顿凯尔特人球员都惊了一下，本赛季开始到现在，这场比赛的欢呼声是最恐怖的。很显然这也是代表球迷们对于这场比赛的结果也是最重视的。

　　“希望这场比赛我们能够为球迷奉献一场经典的比赛，一场让他们永生难忘的比赛”

　　在赛前的时候庄飞也是主动的去灰熊的替补席给了自己以前弟子卡特和里德一个拥抱，同时也是对着自己老朋友杰里韦斯特说道，不过当庄飞看到杰里韦斯特的时候有些惊呆了，因为这位灰熊主教练这时候的脸上很憔悴，很显然是本赛季被灰熊这些刺头给闹的，上赛季球队有一个老大哥奥拉朱旺在场底下震着，也有一个超级球员卡特在场上震着，可以说虽然灰熊依然很刺头，但是却也在控制范围之内，但是奥拉朱旺退役之后，这些刺头们的一些行为就有些不可控制了。

　　肯定这位憔悴的灰熊主教练庄飞心里也是有些发笑，能够将阿泰斯特，拉希德华莱士和比卢普斯以及本华莱士这些人管的妥妥当当的教练可是不多。自己这个老朋友还需要时间。

　　“希望如此吧，你们的状态很出色，不过我们也不会认输的”杰里韦斯特看着微笑的庄飞，然后有些无奈的苦笑道。

　　这场比赛庄飞和他的波士顿凯尔特人依然排出的是以前的首发常规阵容，首发中锋姚明，大前锋小奥，小前锋麦迪，得分后卫杰克逊，组织后卫詹姆斯波西，而在灰熊方面同样是他们的一个常规阵容，中锋是大本，大前锋是拉希德华莱士，小前锋是阿泰斯特，得分后卫是卡特，组织后卫是比卢普斯。

　　这场比赛从比赛一开始的对位上，波士顿凯尔特人的老大麦迪并没有和他的表哥卡特对上，这场比赛麦迪也没有向庄飞要求自己一定要去和自己表哥来一次一对一，然后为自己上赛季被卡特完爆的事情报仇，看起来这位波士顿凯尔特人的小前锋似乎已经有了其他打算，也或许是看开了。

　　不过不管是什么原因，麦迪能够在这场比赛放下和卡特的执念也是让庄飞很高兴，这样可以看出这位上赛季最后一场季后赛新晋的A+级球员确实不管是在技术上还是心理上都是成熟了很多。

　　不过，虽然麦迪现在不打算直接对位卡特，但是这也不代表这位小前锋的斗志下降了，在这场比赛之前庄飞还是能够看出这位凯尔特人的当家球星是极为兴奋的。

　　“杰梅因的跳球很漂亮，我想在现在的NBA也许只有加内特和邓肯或者是沙克能够击败他，本华莱士还差一些，恭喜波士顿凯尔特人拿下了这场比赛的第一波球权。”

　　在波士顿凯尔特人的媒体解说席上，当小奥尼尔跳球赢了大本之后，大屁股巴克利也是一脸的赞叹，很显然这位前NBA历史最好的前锋之一对于自己的这个后辈很欣赏。

　　第一球是波士顿凯尔特人进攻，这并不让庄飞意外，而凯尔特人球员也是已经准备好了，所以在过了半场之后，波士顿凯尔特人的组织后卫詹姆斯波西将球交给中圈位置的麦迪之后就和其他凯尔特人的球员一样，全部拉开了。

　　波士顿凯尔特人第一球的战术就是，所有人拉开，麦迪单挑阿泰斯特。

　　当这个阵势一摆开的时候，波士顿凯尔特人球迷也先是一愣，然后立马发出了惊天的呼声，很显然，麦迪这是在执行作为一个球队老大的责任，他需要击败挑衅球队的人。

　　“会突破吗？”

　　阿泰斯特虽然经常犯傻，但是在比赛中这种防守端犯傻的事情并不多，对于麦迪他也是极为忌惮，当麦迪慢慢的运球来到弧顶之后，这位灰熊的防守球员已经准备好了防守策略了。

　　只是就在阿泰斯特站定之后，准备等着麦迪突破的时候，眼前的那个有些瘦弱的凯尔特人当家直接在他的身前干拔了起来。

　　这是干拔三分！

　　“踢屁股的来了”

　　在北岸花园的解说席上巴克利眯着眼微笑着说道。


第525章 踢灰熊屁股

　　“这三角进攻还真是玩的执着啊”

　　在灰熊的替补席前，灰熊主教练杰里韦斯特一脸无奈的看着球场上的波士顿凯尔特人的那个小前锋有些无奈的说道。

　　“上赛季季后赛的时候这只球队的三角进攻几乎是瘫痪的，看起来现在是此一时彼一时了，难怪这只球队本赛季能够一直保持连胜”这时候这位灰熊主教练想起了上赛季的季后赛，当时波士顿凯尔特人的三角进攻的两个核心，麦迪和姚明全部失灵了，可以说上赛季波士顿凯尔特人在面对灰熊的时候是没有战术体系的，最起码是没有他们自己最熟悉的那一套战术体系。可以说灰熊就是这只波士顿凯尔特人的克星。

　　也整死这样克制的属性，所以很多人会相信灰熊能够击败波士顿凯尔特人的原因，只是这场比赛从波士顿凯尔特人第一次进攻开始，杰里韦斯特就感觉这只球队和以前的那只波士顿凯尔特人不同了，最起码那个麦迪的自信心和实力已经发生了质变。

　　就连杰里韦斯特现在回想起比赛开始时候麦迪的那个干拔也是不由的感叹一声，真的很漂亮。

　　“看来这场比赛真的不好办啊”最后这位灰熊的主教练有些皱眉的看向离自己不远的那个中国人，那个熟悉的中国人这时候和他一样都站在球场边上注视着场内。

　　这场比赛波士顿凯尔特人的战术很明确，就是三角进攻，就是以麦迪和姚明为核心的三角进攻，其实对于本赛季的波士顿凯尔特人来说，在常规的战术体系中，他们都是以麦迪的三角进攻或者是姚明的五号战术混合着使用的，麦迪和姚明同时上三角进攻这并不常见，虽然这是上赛季波士顿凯尔特人的主要战术配置，但是本赛季却并没有出现多少次。

　　可以说这场比赛庄飞之所以这么布置，就是想打破上赛季灰熊带给波士顿凯尔特人的阴影，特别死灰熊给麦迪和姚明带来的阴影，上赛季姚明和麦迪不是都没有能够在灰熊面前发挥出自己三角进攻的威力吗？那么这场比赛这两个人再来一次，直到能够打破这堵墙为止。

　　当然，对于很多人来说庄飞的这种做法并不科学，这不是一种明智的选择，最起码不是那种趋利避害的选择，而且如果这场比赛波士顿凯尔特人的三角进攻依然没有能打破灰熊防守的壁垒，那么这场比赛给波士顿凯尔特人造成的伤害和影响就不是一场普通的常规赛能够解释的了，可以说这算是庄飞对于自己球队球员的一次赌博，同样也是庄飞对于自己弟子能力上的绝对信任。

　　而这场比赛从开始到现在，最起码不管是姚明还是麦迪都没有让庄飞失望，特别是麦迪，这位波士顿凯尔特人的当家在这场比赛开始之后表现的相当精彩，从比赛开始之后的那个三分干拔命中之后，庄飞就知道这场比赛麦迪和阿泰斯特的较量，麦迪已经占据心理上的优势了，最起码阿泰斯特对于麦迪的防守策略会发生很大的变化。

　　在这种级别的较量中，谁先变化策略也就代表着谁先放弃主动权，当掌握比赛主动权之后的麦迪让阿泰斯特很难受，而阿泰斯特很难受之后，波士顿凯尔特人的球迷却是相当的高兴，对于这位胆敢挑衅球队王朝威严的公敌，他们今天来这里的最大目的就是看这个家伙笑话的。

　　所以在这种情况下波士顿凯尔特人现场的球迷也是极为的疯狂，气势上也是波士顿凯尔特人完全压制着灰熊，而且在姚明和本华莱士这组对阵中，当本华莱士再次按照上赛季那样的防守策略不断和姚明来身体接触，不断的挤压着姚明的腰位的时候，这个中国大个子那种超出常识的后仰投篮和出手姿势简直是让他抓狂。

　　也就是这样的局势，差点让灰熊在波士顿凯尔特人的主场被波士顿凯尔特人在第一节以一波流给直接带走了。

　　当然，虽然灰熊因为还没有站稳就被波士顿凯尔特人的气势给压制得喘不过气来，但是这只球队的实力和底蕴不是一般的球队能比的，一般的球队在受到波士顿凯尔特人这样的压制之后早就已经直接被波士顿凯尔特人一波流了，但是这只卫冕冠军却是在第一节落后了10分之后，很快就站住了位置，并且在双方第一节结束的时候，波士顿凯尔特人只是领先了6分。最后的比分也只是30比24，这对于温哥华灰熊来说是一个可以接受的差距。

　　“里德本赛季和阿里纳斯一样都是被认为最被低估的球员，这两个后卫本赛季的表现简直是让人惊叹，我倒是很期待这两人的对决能够产生什么样的火花”

　　在北岸花园媒体解说席上，TNT的解说员肯尼史密斯在看到波士顿凯尔特人和灰熊换上各自的第二阵容之后也是微笑的说道。

　　本赛季最佳第六人的争夺很激烈，除了阿里纳斯和森林狼的吉诺比利之外就属灰熊的迈克尔里德了，这位基本上是灰熊从森林狼免费得到的后卫在上赛季的时候就已经表现得很不错了，不过因为刚刚来到球队的原因导致他还需要适应自己的位置和定位，所以在数据上并不是很出色，但是在本赛季，这位后卫却是突然的爆发了，他一个人几乎是扛起了灰熊整个第二阵容的火力，虽然这个后卫的场均数据比不上阿里纳斯的场均18分，但是也依然能够达到场均14分。

　　而且更为重要的是这两个都是出自于Z教练的手下，而且都是那种突投结合型的球员，两人在风格上有一定的相似性，只是阿里纳斯的整体冲击力和身体天赋更好一些，而里德的外围投篮稍微好一点。

　　“看起来他的位置挺尴尬的”

　　在球场边，庄飞看着灰熊的五个轮换球员然后再向灰熊的饮水机旁边看了看，这时候让庄飞很熟悉的那个中国大个子巴特尔现在正坐在替补席上为自己的队友加油，很显然在这场比赛他是不太可能出场了。

　　对于巴特尔在这场比赛被杰里韦斯特弃用的事情庄飞并不意外，虽然本赛季奥拉朱旺退役了，巴特尔的出场时间确实有一些增加，但是他的风格就代笔他很难融入到里德的体系中来，也很难跟上灰熊的整体节奏，就像当初波士顿凯尔特人的奥库一样，甚至这个中国内线比奥库还尴尬，对于巴特尔这样风格的球员很难在现在的NBA立足，对于灰熊来说他只能在一两场比赛面对一两个特定的对手才能发挥自己的能量。

　　当然，这场比赛的第二阵容最主要的还是阿里纳斯和里德之间的较量，在巴特尔没有上的灰熊第二阵容，他们的速度并不慢，只是这和波士顿凯尔特人比起来就差了不少，在球队第二阵容的整体速度方面波士顿绝对是联盟最强的，五个球员全部都是机动型的，而且在防守的强度和密度上也是极为出色，可以说波士顿凯尔特人的第二阵容的侵略性是很足的，特别是普林斯，基里连科和哈斯勒姆组成的前场在防守端的侵略性很强，而阿里纳斯在进攻端的侵略性也是很强，经过本赛季这些比赛，波士顿凯尔特人的这些第二阵容的球员也是慢慢的在融合。

　　在这方面虽然灰熊拥有里德这样的超级替补，但是在整体上还是比不上波士顿凯尔特人，所以两队的第二阵容在第二节开始只是打了不到4分钟，当灰熊的比分重新落后到了10分的时候，灰熊主教练杰里韦斯特却是换上了球队老大卡特和其他的主力球员，而在波士顿凯尔特人方面则是在留了基里连科个阿里纳斯的情况下换上了小奥和麦迪还有姚明。

　　“在球员的轮换上面，波士顿凯尔特人更加游刃有余，他们能够信任的球员更多，对于灰熊来说他们现在还没有从奥拉朱旺退役的影响中走出来，虽然这种影响都是在很细微的地方，但是这种细微的地方如果很多的话依然能够对这只球队产生致命的伤害”

　　肯尼史密斯本来想期待两队一直从首发战到第二阵容，但是最后灰熊却是无法和波士顿凯尔特人僵持住，在这种情况下灰熊只能不断的变化自己原有的策略，这种不断被动的调整阵容实际上就代表着这只球队在不断的挨打。

　　而这场比赛上半场结束的时候，两队的比分就很好的反应了这个事实，在这场比赛上场结束的时候波士顿凯尔特人在自己的主场以60比46领先着客场来战的灰熊队。

　　虽然本赛季灰熊输球的场次不算少，但是像这样在半场就让对手得到60分以上还是第一次出现，要知道他们是一直绝对的防守强队，而这场比赛半场落后14分同样是本赛季第一次出现。

　　“可以说这只卫冕冠军球队从内到外都被波士顿凯尔特人打透了，同时也是打蒙了，这只卫冕冠军并没有准备好这场比赛，而波士顿凯尔特人像是已经恭候多时了，如果灰熊还想把比赛扳回来就必须发挥卡特对麦迪的优势，下半场或许可以考虑让卡特去三号位了”在半场比赛结束之后肯尼史密斯有些感慨的说道，而一边的巴克利则是并没有这么正式的总结，只是有些戏谑的调笑了一句。

　　“现在不仅仅是阿泰斯特被踢屁股了，灰熊全队都在被踢屁股，波士顿不好惹，Z教练也不好惹”


第526章 北岸花园的群架

　　“现在看来灰熊终于是回到了正常，摆脱了上半场比赛那种茫然，不过如果局势一直这么进行下去对于他们依然很不利，他们在上半场为自己的挖的坑实在是太大了，任何一支球队在半场落后Z教练的球队那么大的分数，恐怕也是很难追回来”

　　“而且现在更为糟糕的是，虽然灰熊在半场休息之后回到了正常，但是这只球队依然没有办法限制住波士顿凯尔特人的球员，他们没有办法让波士顿凯尔特人球员发挥失常，这样他们很难追回比分”

　　肯尼斯密斯看着球场上正在疯狂纠缠在一起的两只球队也是有些叹气的说道，其实对于这场比赛来说，在他自己看来第三节开始之后才算是真正的开始，在上半场的时候灰熊很明显是不在状态，而下半场开始之后，这只球队虽然是找回了状态，但是却因为挖坑太大所以还是被波士顿凯尔特人压着，这只波士顿凯尔特人很显然不像联盟其他球队那样能够一波流就带走的球队。想要在这样一只球队面前填平接近15分的分差可不容易。

　　“真的没有想到这两支球队居然如此相似”在肯尼史密斯说完之后，一边的巴克利也是笑着说道，这场比赛麦迪踢阿泰斯特屁股很有趣，同样的，在另外一边卡特也在疯狂的踢杰克逊的屁股，这两只球队二号位和三号位的对位很有趣，而在其他方面，下半场的时候，詹姆斯波西和比卢普斯，以及小奥和拉希德华莱士的对位算是极为接近，很多时候这四人给人的感觉就像是完全抵消了一样，而下半场比赛开始之后整个给人的感觉就是卡特一人在打麦迪和姚明，在这种情况下卡特虽然一直在勉励的保持着自己的攻击力和球队的火力，但是如果阿泰斯特和本华莱士没有办法很好顶住姚明和麦迪的话他也很难受，虽然他的实力比起麦迪来还强上一些，但是在这时候如果麦迪再加上一个姚明能够弥补这样的差距了。

　　“是啊，这种两只球队球场上的球员如此势均力敌的完全对上的比赛的确是极为少见，特别是这场比赛灰熊的战术就是制造人为的一对一的对决，看起来Z教练对于自己球员的信心十足，这场比赛如果灰熊想要翻回来，卡特不但需要继续保持自己的火力，阿泰斯特也是需要给麦迪更多的压力，或者是本华莱士能够像上赛季那样压制着姚明，不过从这场比赛来看，灰熊想要做到这两点中的任何一点都不容易。”

　　肯尼史密斯在巴克利说完之后是少有的保持完全赞同的姿态，很显然对于他来说这场比赛的局势就是这样，只是这时候这位TNT的解说员看着球场场那个越来越急躁的阿泰斯特，他还真的不太相信这场比赛这个联盟有数的外线防守者能够很好的掐住麦迪，这场比赛麦蒂和阿泰斯特的差距很大，这种差距完全不是两个球员真实实力的体现。这场比赛阿泰斯特从比赛开始被麦迪那个干拔三分颜射之后就一直处在不正常的状态，这也是灰熊这场比赛会发懵的原因。而在这个时候即便杰里韦斯特知道球队的问题恐怕也不会让卡特换防麦迪，卡特现在需要将全部的能力用到进攻端去，如果再分心防守，那么这时候的灰熊绝对是到了最危难的时候需要卡特上演大拯救了。但是从目前来看灰熊虽然危险但是并没有到达需要大拯救的时候。

　　“FUCK，又来”

　　阿泰斯特很郁闷，这场比赛绝对是他本赛季打得最郁闷的一场比赛，甚至不能说是本赛季最郁闷，在他进入NBA之后的职业生涯，当初也只有在刚来灰熊的时候和卡特单挑，最后被卡特羞辱过，在那次羞辱之后阿泰斯特自认从来没有被NBA其他对位的球员羞辱过，不管是当初森林狼的皮尔斯，或者是现在很火的科比，甚至是复出的大神乔丹也是如此，想到这的时候，这位灰熊的首发球员看到麦迪正面带球准备突破的时候就已经完全集中了精神，只是在前面几次进攻选择突破之后，这一次这位波士顿凯尔特人的首发小前锋再次在他的眼皮子底下干拔了起来。

　　又是一个干拔的三分，而且依然是颜射，最后的结果依然是命中，这是本场比赛麦迪的第二次干拔，也是继开场之后的第一个，而这个时候在他一步之前的阿泰斯特直接无语了。就连看台上的波士顿凯尔特人球迷也是先愣了一会之后才发出震耳欲聋的欢呼声，一时间全场都在高喊着波士顿公敌阿泰斯特的名字和波士顿老大麦迪的名字。

　　就连一边的一些灰熊的球员看到这一幕之后也是有些为自己的这位队友默哀，这场比赛从头被爆到尾了。所以在麦迪打进这球之后灰熊老大卡特也是过去安慰了一下自己的这个小弟。

　　“今天特雷西的干拔真准，教练，有考虑增加他一场比赛中的干拔次数吗”

　　在波士顿凯尔特人的替补席前，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林笑着对庄飞说道，关于庄飞每场比赛最多只让麦迪三分线外干拔三次的规定已经是一个人尽皆知的秘密了，虽然说这个强制性的规定有些不近人情或者是有些扼杀麦迪自由球风的意思，但是目前来看效果很不错，最起码麦迪很珍惜这种干拔的机会，在投篮选择方面这个波士顿凯尔特人的当家现在也是做得比以前和安东尼沃克一起打球的时候好多了，那时候他可是看到机会就扔，就算是没有机会也是凭借着自己的臂展和弹跳强扔。当然，当一个人的投篮选择好了之后，他的投篮命中率自然也是能够上去，本赛季麦迪的命中率就是他职业生涯最高的，所以这时候史蒂芬格林也是希望庄飞能够放宽这样的强制性政策。

　　“不行”庄飞在听到格林的建议之后也是微微的笑了笑之后摇了摇头说道，这不仅仅只是投篮命中率的问题或者是投篮选择的问题。

　　看到庄飞这个坚决的拒绝了自己的提议，这位波士顿凯尔特人也是有些苦笑的摇了摇头。

　　而就在庄飞和格林在场边说笑的时候，球场上却是发生了一件突发事件。

　　在麦迪颜射阿泰斯特之后，灰熊进攻，而当卡特持球摆脱杰克逊杀进内线之后，本来已经被摆脱了的杰克逊居然从后面直接一把将卡特扑倒在地，这是一个有些恶意的犯规，这场比赛阿泰斯特被麦迪玩的很惨，同样的，杰克逊也是被卡特憋出了一肚子的火气，这次再次被卡特摆脱之后这位波士顿凯尔特人的防守球员终于忍不住了。

　　其实在扑倒卡特的时候杰克逊也是有做保护措施的，毕竟因为庄飞的关系杰克逊和卡特的关系一直很不错，这次比较大的犯规仅仅只是为了抒发自己心中的怨气，并没有伤人的意思。即便是被犯规的卡特也是没有什么意见的从地上直接爬起来准备执行两次罚球了。

　　而就在所有人以为这是一次普通犯规的时候，一边的灰熊球员阿泰斯特却是直接将自己身前的麦迪一把撂倒在地，麦迪根本一点准备也没有直接躺在地上了，而把麦迪打倒之后，这位怒气冲冲的灰熊小前锋直接向杰克逊杀了过去，几乎是在全场球迷的嘘声中他和杰克逊两人上演了一次真人的对抗而且很快球场上的火焰就不仅仅局限在阿泰和杰克逊了，一边的小奥和拉希德，还有詹姆斯波西和比卢普斯大本也是加入了战圈，甚至就连从地上爬起来的麦迪也是冲了上去准备找阿泰斯特报仇。

　　现场一片大乱。目前站在球场上的十个球员只有准备执行罚球的卡特和姚明没有动手，而其他八个人全部扭打在了一团。

　　“咦？难道要打起来了吗？”在这个时候就连解说席上的巴克利也是兴奋了起来，很显然这个前传奇喜欢这样的场面。

　　其实对于这场比赛NBA是极为重视的，这场比赛NBA的两大裁判巴维塔和克劳福德全部都在，虽然场上八个人现在打成了一团，但是很快，在克劳福德和巴维塔的控制下很快就结束了，特别是在克劳福德不断送出技术犯规之后更是如此。

　　再加上场边庄飞和韦斯特的控制，场上的局势算是稳定了下来。在这次冲突之后波士顿凯尔特人和灰熊也是同时吃到4个技术犯规，算是抵消了。而卡特则是继续执行犯规罚球。

　　只是让所有人没有想到的是，本来已经被制止了的球员之间的冲突却是再现了波澜。

　　被裁判强行劝下场冷静的阿泰斯特躺在技术台上平复心情，这时候突然一杯可乐从天而降直接砸在了他的脸上。


第527章 北岸花园事件

　　当波士顿凯尔特人很多球迷亲眼看着警察将一个个球员和球迷带走的时候，他们还处在发懵的状况之中，刚才发生的一幕让现场所有的波士顿凯尔特人球迷现在都有些心有余悸，甚至有一些跟着父母到现场来为波士顿凯尔特人加油的小球迷现在都哭了起来。

　　对于今天来到北岸花园的所有波士顿凯尔特人的球迷来说，今天在这里发生的事情绝对是他们人生中第一次见到或者也是唯一一次见到，其实对于这里的很多球迷来说他们跟随波士顿一起成长的球迷绝对不少，他们也经历了波士顿的兴衰和荣辱，同样也是经历了NBA的起起伏伏，对于这支联盟第一豪门的球迷，他们不管是眼界还是见识都要比一般球队的球迷高出很多，但是即便是这样，他们很多人中还是不能理解在球场上居然会发生这样的事情。

　　特别是这些人在回想起刚才，那个波士顿的公敌，阿泰斯特直接从技术台站起，然后凶狠的跑到技术台后面的球迷区拿住一个球迷就使劲打的画面让他们现在都难以相信，而当阿泰斯特对球迷动手之后，和他一样被裁判强制在场边冷静的拉希德华莱士和本华莱士也冲上看台的时候，一切都乱套了，之后越来越多的人卷入到了这场事故之中，球员打球迷，球迷再打球员，然后波士顿凯尔特人球员也是冲上来帮着波士顿凯尔特人球迷围殴灰熊球员，最后现场变成了一个数十人甚至上百人的群架，而且让人心悸的时候，当这些人回想起刚才那个群架中阿泰斯特在数十甚至上百的人群中左冲右杀将一个又一个球迷打翻在地的时候，这些波士顿球迷对于自己的这个公敌也是有了另外一个看法。

　　大多数都很难相信这样的事情会在NBA发生，就像场边的庄飞和杰里韦斯特也是如此，哪怕庄飞在前世知道NBA有过一次很出名的奥本山打架事件，但是当这样一个事件真的出现在自己眼前的时候庄飞也是一时间不知道该怎么形容自己的心情。

　　对于打架，庄飞从来都不陌生，甚至他自己就经历过好几次，比如在进入NBA第一年的时候森林狼和开拓者曾经上演过一次全武行，在森林狼最后一年的时候，又是波特兰开拓者在他的面前上演了一场史无前例的内讧事件，这些打架事件都很严重，但是不管这些事件再怎么严重，这都是球员和球员之间的事故，或者说这是可以接受的事故，当球员和球员的矛盾上升到了一个无法调和的地步，自然需要其他发泄的途径和通道，打架只是其中的一种而已。

　　只是这种球员和球迷之间的大战庄飞还真的从来没有想过，最起码他在不认为能够发生这样的事情，不只是他这么认为，其实全NBA联盟所有人都是这么认为的，所以在这次打架发生之后，波士顿凯尔特人主场北岸花园的保安们都不知道该怎么办，因为他们根本没有给上百人劝架的经验，他们能够想象的到的最多也就是球场上或者是球场边十几个球员之间发生冲突，这种规模的冲突他们是能够阻止的，但是当规模扩大十数倍的时候，他们也是只能在一边干瞪眼，然后只能直接报警了。

　　如果不是在这次事件发生之后，庄飞第一时间赶到播音室让全体波士顿凯尔特人球迷和波士顿球员甚至是灰熊球员保持冷静和克制，很有可能这次事件还会扩大很多倍。

　　“真是一场刺激的比赛啊，这是我人生中看过最刺激的一场比赛，同样也是最暴力的比赛，阿泰斯特太棒了，它他能够参加拳击比赛了，他居然能够在上百人的围殴之下都丝毫不乱，而且还能不断的反击，在这方面我不如他”

　　大屁股巴克利看着电视画面给到被警察带走的阿泰斯特之后，这位TNT的解说员也是一脸兴奋的说道，这位看热闹不怕事大的家伙这时候估计还想着自己是不是也有上场一展身手的机会。对于他来说，他还真的希望这事能够再大一点。

　　“嗯，巴克利先生，我想你不会是像他那样的暴徒，和他相比，你是一个绅士”就连巴克利身边的搭档肯尼史密斯在听到巴克利的话之后也是无奈的摇了摇头说道。

　　这场比赛在第三节中段的时候就出现了这样的事情，波士顿凯尔特人的麦迪，杰克逊和小奥以及詹姆斯波西被警察带走了，灰熊队的阿泰斯特和拉希德华莱士，本华莱士和比卢普斯被警察带走了，现场和这些球员一起被带走的还有十数个一脸是血的球迷，只是这些球迷是被带往医院的，当然，还有一些球迷也是被警察带走协助调查了。

　　这件事情对于两边球队绝对是有着巨大的影响，最起码两只球队都少了自己四名最重要的球员，而在这时候两队的比分也是74比60，波士顿凯尔特人暂时领先了14分，在这样的分差之下，波士顿凯尔特人基本上已经算是确定了自己这场比赛的胜利。

　　虽然球场上最强的那个球员卡特还没有被带走，但是对于灰熊来说一个卡特外加一个里德想要击败姚明和阿里纳斯已经基里连科带队的波士顿凯尔特人并不容易。

　　不过即便是这样，当比赛在中止了半个多小时之后重新开始的时候庄飞依然能够很清楚的感觉到灰熊对这场比赛胜利的追求，这时候的灰熊虽然在阵容强度上不及波士顿凯尔特人，但是这只球队并没有受到太多刚才那事的影响，这也可以看出灰熊老大卡特在临场经验上的厉害，对于这个已经拿了NCAA和NBA大满贯的球员，他很清楚的知道在比赛中什么时候该怎么办，或者说他很清楚知道自己能干什么。

　　在这方面波士顿凯尔特人的球员倒是比起卡特来说差了很多，受到的影响也是必灰熊大，如果不是姚明和阿里纳斯以及基里连科再加上哈斯勒姆和普林斯的阵容在整体上高出灰熊不止一个档次，这场比赛灰熊还真有可能将比分追上来。

　　不过最后这场比赛的胜利还是波士顿凯尔特人，这只NBA的第一豪门在主场以113比106击败了客场作战的灰熊队，这场比赛的胜利也是波士顿凯尔特人本赛季的第十五场胜利和十五场连胜，同样这场比赛的失败也是灰熊本赛季的第三场失败。这场比赛之后波士顿凯尔特人也是巩固了自己东部第一的位置。

　　而在比赛只是打了两节半比赛的麦迪拿下了波士顿凯尔特人最高的30分，而阿里纳斯和姚明则是分别25分，全场得分最高的卡特这场比赛拿下了50分，特别是第四节他一人就独得了18分，只是即便是这样，并不能改变这场比赛的结果。

　　“杰里，看来我们真的是为全世界奉献了一场他们永远都不能忘记的比赛”

　　在比赛结束的时候庄飞来到灰熊的替补席安慰了卡特和里德，对于他们来说今天的记忆不美好，同样对于庄飞和杰里韦斯特来说也是如此，这是一个糟糕的晚上和即将等待判决的晚上，哪怕庄飞现在和他的球队赢了比赛也是没有办法真正的兴奋起来。

　　不过和庄飞比起来，温哥华灰熊的主教练杰里韦斯特的脸上更加难看，现在他不但是输了比赛，甚至还输了其他很多东西，这件事情很有可能成为他人生中最大的污点之一，杰里韦斯特是一个追求完美的人，其实对于他们这个层次的人，除了像波波维奇这样少数几个之外，大多数人都是追去完美的，很显然今天这件事会破坏杰里韦斯特的对自己完美形象的塑造。

　　“或许不只是全世界的球迷会永远难忘，我恐怕也是同样如此”注视着庄飞的眼睛，这位NBA的传奇人物叹了一口气之后说道。

　　而看到杰里韦斯特有些落寞的神色庄飞也是有些无奈的摇了摇头。

　　……

　　……

　　当庄飞和杰里韦斯特走进赛后的新闻发布会现场的时候，两人被现场的氛围也是吓了一跳，两人都算是见过大世面的大人物了，在NBA现在已经很少有事情能够让两人同时惊愕了，刚才的打架事件是一个，现在赛后新闻发布会现场也是一个。

　　这场比赛是全美直播的比赛，而且同样也是关系着本赛季夺冠形势的一场比赛，可以说在这样的一场比赛，全美大部分的重要媒体也是全部到场了，对于这些媒体来说，他们恐怕也没有想过这场比赛会是这样的发展，他们有试着想过很多的结果，比如凯尔特人赢球该怎么给Z教练制造问题，比如灰熊赢球又该怎么制造问题，这些记者对于这场比赛有很多的腹稿，只是最后这场比赛的进程和结果完全超出了他们准备的腹稿。

　　所以在这个时候，这些已经没有腹稿的记者都疯狂了，看到庄飞和杰里韦斯特进来之后全部把所有的问题都抛了出来。对于这些美国的自由民来说，这时候所有的秩序都被他们扔到了一边，所有的规则也是被他们完全无视了，这也是庄飞来到美国之后第一次看到这些无冕之王们这么混乱。

　　不过稍微一想也是能够理解了，这样的事情基本上是数十年甚至是一辈子才能出现的事情，在这个时候还谦让的话就对不起这份职业了。

　　只是就在庄飞想要开口的时候一边的杰里韦斯特却是率先说了起来。

　　“这是一个意外，这场比赛确实不应该发生这样的事情，这是一场篮球比赛而不是一场拳击比赛，对于我们来说我们需要的就是在球场上为球迷带来快乐，不仅仅是为灰熊的球迷和加拿大的球迷，甚至可以使波士顿的球迷，对于所有NBA的球队来说都是这样的，只是在今天，我和我的球队都没有能够做到这件事情，我很抱歉，我代表温哥华灰熊向所有波士顿凯尔特人球迷和所有的NBA球迷以及所有的工作人员道歉”

　　“只是现在我还需要澄清一件事情，对于今天的这件事情我不认为仅仅只需要责怪球员就可以了，现场发生了很多其他人为的意外，比如那杯从天而降的可乐，本来我们的球员已经冷静了，文斯也已经在执行罚球了，但是就是因为这杯可乐，使得球场再次陷入了暴躁，这不是我们球员能够决定的事情，我希望各位能够如实的报道这件事情，和球迷一样，我们也是受害者”

　　当杰里韦斯特抢先把这两段话说完的时候庄飞也是呆了呆，这位NBA的传奇人物前湖人的教父，不管是在球员，教练还是在总经理位置上都曾经做到最好之一的人物这番话让庄飞极为佩服，可以说一下子就将灰熊塑造成了一个弱势群体，虽然不断的在给所有人道歉，但是骨子里依然是不卑不亢的。

　　所以庄飞在这位传奇人物说完之后心里也是有些佩服，果然是千年的狐狸，没有一个是好对付的。而当杰里韦斯特说完之后，自然现场所有的目光都看向了庄飞，可以说比起杰里韦斯特这些记者更加希望庄飞能够做出表态。只是这时候的庄飞却是让他们的期待有些落空。

　　“我认为杰里说的很对，这件事情是一个意外，是由很多的因素组成的，我们很难真的做出最客观的判断，因为能够影响判断的东西实在是太多了，我完全认同杰里的观点，同样我也向所有看了这场比赛的球迷道歉，这不是一场正常的比赛，也不是一场精彩的比赛”

　　当庄飞说道最后的时候居然还站起身向前面的记者鞠了一躬，这也是让全场的记者再次一愣，因为在他们的印象里Z教练可从来没有这样的举动。

　　而当庄飞把自己的观点摆出来之后，一边的杰里韦斯特也是松了一口气，他之所以会抢在庄飞之前发言就是为了给庄飞提醒，现在两人都是一根绳子上的蚂蚱，现在两只球队还在警察局的八个球员被联盟处罚是可以肯定的了，但是怎么处罚却是有讲究的，这样球员和球迷打架的事情很难判断，也是很难处罚，这时候杰里韦斯特在制造舆论的导向，同样他也是期待庄飞能够配合他给NBA联盟施压，希望能够轻判两队的球员。

　　对于杰里韦斯特的心思庄飞自然是清楚的，所以才有了前面的那番话和那个很意外的举动。


第528章 史上最大罚单

　　就像杰里韦斯特猜测的那样，这场比赛第二天很快就成为了所有媒体的头版头条，这不仅仅只限于体育媒体或者一些综合媒体的体育版，可以说基本上全美所有媒体的头版头条都在阐述着这件事情，这可以说美国体育史上最严重的一次打架事件，这样上百人参与打架的事情在美国这样的一个国家可是顶天的事情，甚至总统都要出来表示自己的看法的。

　　特别是这场比赛还是全美直播和全美甚至是全世界都极为关注的一场比赛，这场比赛造成的影响不是一般的一场NBA比赛能够比的了的，和这个时间比起来，两年前的开拓者内讧事件甚至可以说可以忽略不计。

　　“这是我见过最丑陋，最肮脏，最无耻的一场比赛，这两只球队没有向球迷展示篮球的魅力，他们是NBA最强的球队之一，他们之间的比赛理应代表的是NBA的最高水准和最强实力，但是在这场比赛我们没有看到这些，是的，这场比赛给我印象最深的不是卡特的50分，而是阿泰斯特一个人在上百人的围殴之下居然能够屹立不倒然后撂倒对方十几人，他是我见过最疯狂的球员，这样的球员不应该出现在球场上，他应该去打拳击，他会是又一个拳王阿里”

　　作为和这件事情一点关系也没有的湖人主教练菲尔杰克逊却是在第一时间表达了自己的观点，这位湖人主教练现在正在为自己球队现在深陷泥潭的事情而发愁，这时候作为湖人最大的两个对手凯尔特人和灰熊居然发生这样的事情，这几乎可以说是天助，在这样的机会面前这位湖人主教练可不想错过，对于他来说能够将媒体关注湖人的目光全部转移到了波士顿凯尔特人和灰熊身上那是最好的，如果能够让联盟重罚这两只球队那就更好了，所以在这位湖人主教练接受采访说出的最后一句话是能够让杰里韦斯特抓狂的一句话。

　　“我想这是大卫斯特恩先生重新整理NBA秩序的时候了，现在的NBA很乱很肮脏”

　　可以说随着菲尔杰克逊出来表态，很快就带动了一批名帅，比如像森林狼的主教练乔治卡尔，马刺主教练波波维奇，国王主教练阿德尔曼，这些可都是有志于能够在本赛季有所作为球队的主教练，对于他们来说，菲尔杰克逊说的话是代表着他们的利益的。

　　也正是因为菲尔杰克逊第一时间站出来表态，再加上很快引起很多名帅的支持，所以在这场比赛结束之后想要制造舆论的杰里韦斯特是完全失败了。

　　对于自己的老对手杰里韦斯特，菲尔杰克逊是极为清楚的，这是一个非常聪明的人，不管是在任何时候自己这位老对手都能有很好的决断，所以菲尔杰克逊也是猜出来杰里韦斯特会利用自己在美国篮球界的影响力为这场比赛制造舆论，如果这个灰熊主教练能够在得到那个中国人的支持，那么这件很大的事情很有可能在那些无节操的媒体面前变成一件不大不小的意外事件，这两个人是有这样能力和影响力的。

　　菲尔杰克逊最近在湖人的日子过得很不顺心，最近他在湖人的成绩也是被很多人口诛笔伐，但是如果说他在NBA的影响力，那是绝对毋庸置疑的，这位前公牛王朝的缔造者手上可是有些六枚戒指，如果他真的是铁了心给杰里韦斯特制造不痛快，那是非常容易的。

　　所以在菲尔杰克逊和一堆跟风的NBA名帅表态之后，本来在制作舆论期待能够给大卫斯特恩制造压力的杰里韦斯特算是彻底失败了。现在整个美国都在议论这件事，而大多数的媒体居然都在接纳着菲尔杰克逊的观点，这种趋势甚至是在不断的扩大。

　　这时候杰里韦斯特在忙的手忙脚乱，而庄飞这时候也是好不了多少，在这场比赛之后波士顿当地的波士顿环球报就直接在自己的报纸上用了全部版面来分析这场比赛，然后也是用了他们全部的版面在恶心波士顿凯尔特人，甚至在这家媒体上面，波士顿凯尔特人被称为是波士顿城的蛀虫，同时也是给波士顿丢尽了脸。

　　可以说在庄飞看来，沉默许久的赌王家富二代终于再次出手了，而且这个时机也是把握的很好，可以说一下子就抓住了波士顿凯尔特人的弱点，对于这件事情庄飞也是早就有了准备的，其实在比赛结束的时候庄飞就已经预料到那个富二代是准备出手的，所以比赛之后庄飞没有回家，而是直接去了波士顿先驱报的总部，亲自为这场比赛撰文解释。

　　可以说因为这样庄飞也是将波士顿凯尔特人这场比赛在波士顿的影响降低到了最低的程度，而且让庄飞和很多人意外的是，这时候大多数波士顿人居然都站在了波士顿凯尔特人这一边，甚至有些很冲动的球迷甚至向波士顿环球报抗议这家波士顿媒体在帮外面的人。

　　其实这件事情真要说起来本来导火索就不是波士顿凯尔特人的球员，是那杯被某一个球迷扔出的可乐杯导致的，可以说这是波士顿凯尔特人的球迷在向他们的公敌阿泰斯特宣战，而波士顿凯尔特人的球员只是给他们帮忙而已，而且对于他们来说麦蒂在这场比赛能够那么教训阿泰斯特，凯尔特人能够击败灰熊给他们出了一口恶气，这是能够让他们完全支持波士顿凯尔特人的最大原因。

　　当然，也就是因为波士顿当地的这种情况，这也导致波士顿环球报和凯瑞—阿德尔森的阴谋再次破碎，从这一点也可以看出目前在波士顿，凯尔特人俱乐部绝对是波士顿人最支持的俱乐部。如果以后那个富二代和环球报再想制造这样的舆论估计会很难，一个不好很有可能引火烧身。

　　现在庄飞和波士顿凯尔特人的事情已经算是比较平稳了，最起码在波士顿当地并没有遇到阻碍，只是现在很多人都在等着警察对被带进局子里的那八名球员怎么处置，很快，警察局的处置结果也是出来了，麦迪，詹姆斯波西和小奥还有杰克逊无罪释放，而比卢普斯和阿泰斯特已经本华莱士和拉希德华莱士则是受到了球迷的指控，只是最后被灰熊保释出来了，不过法院依然留有起诉这四个灰熊球员的权利。

　　只是让很多人有些意外的是，在被放出来的当天，这件群殴事件的最受关注的人阿泰斯特再次语出惊人了。

　　“我打错人了，很抱歉，我是一个恩怨分明的人，如果让我知道是谁给我泼可乐，我现在会去杀了他”

　　在接受记者采访的时候，这位灰熊的主力小前锋凶煞之气一点都没有减少，也正是因为阿泰斯特的这句话，本来就被菲尔杰克逊逼的很被动的杰里韦斯特更加被动起来。

　　其实灰熊在保释他们四个的时候就已经对他们说了让他们保持低调和冷静，其他三个很听杰里韦斯特的话没有再惹事，而这位阿泰斯特先生很显然并没有认为自己错了。对于他来说最重要的是，现在自己的大仇还没有报。

　　对于杰里韦斯特来说现在的事情很难办，而对于庄飞则是已经不同了，当庄飞知道自己球队被带到警察局的四个球员无罪释放的时候庄飞就明白，即便是大卫斯特恩想要处罚波士顿凯尔特人的球员也不可能处罚太重，现在对于正在看比赛录像来制定最后处罚措施的大卫斯特恩来说，警察局的很多结果是能够给他们很重要参考的。

　　当然，现在庄飞确实已经不再担心球队会像灰熊那样遭遇重罚了，但是对于大卫斯特恩和NBA的处罚庄飞一直很在意，同样和其他人一样在等待着大卫斯特恩的最后判决结果。

　　而NBA也是没有让这些人等待太久，很快大卫斯特恩就亲自开新闻发布会公布了这份处罚结果，对于一向想要将NBA全面商业化的大卫斯特恩来说，这种严重影响NBA形象的事情是不可能轻易放过的，所以很多人也是有一个大致的猜测的，而当大卫斯特恩公布这份处罚结果之后，所有的人都震惊了。

　　作为这次事件的主角阿泰斯特，大卫斯特恩给出的判罚是禁赛这位球员本赛季余下来的所有比赛，常规赛不能上，如果灰熊打进季后赛依然不能上，可以说阿泰斯特这一年算是废了，而作为阿泰斯特的第一协助者拉希德华莱士则是被禁赛了30场常规赛，而另外两个跟随者比卢普斯和本华莱士则是双双被禁赛了15场。

　　除了灰熊这边的判罚有些让人觉得太重了之外，波士顿凯尔特人这边的判罚也是让很多人吃惊，作为这次事件的导火索杰克逊被禁赛了15场，如果没有他扑倒卡特就不会有这样的事情发生，而小奥则是被禁赛了6场，詹姆斯波西和麦迪分别被禁赛了3场和1场。

　　当这份罚单出来之后，所有人惊呼这是美国职业体育历史上最大的一个罚单。

　　因为参与这个事件的八人一共获得了最低145场的禁赛。


第529章 他们永远无法击败我

　　NBA对波士顿凯尔特人的球员和灰熊的球员处罚的很重，在这一点上虽然有一些球员比如麦迪只被禁赛一场有些被轻判，从录像来看他的情节和詹姆斯波西差不多，主要的罪状就是和灰熊球员斗殴并没有参与殴打球迷，毕竟这是主场，按照一般的判罚像詹姆斯波西这样禁赛三场是正常的，至于小奥和杰克逊则是有些重了，小奥虽然除了灰熊球员打架之外也不小心打到了波士顿凯尔特人的一些球迷，毕竟在那个混乱的时候没有身体接触是不可能的，只是也正是因为这样，小奥才被判定在情节上高出詹姆斯波西和麦迪一个等级，至于杰克逊那就更加重了，这位球员除了推倒卡特这件挑起事端的导火索外，其他的情节和小奥差不多，虽然在和灰熊球员的看台上群殴中带到了凯尔特人人球迷，但是情节并不严重，甚至最后凯尔特人球迷都没有指控他，在这种情况下即便是考虑到他是导火索也应该在10场一下就够了。

　　不过很显然，NBA联盟和大卫斯特恩对于这件让NBA蒙羞的事情很恼怒，同时也是将很大的怒火烧到了杰克逊的身上，对于在这种情况下重判杰克逊也是能够说得通的。

　　不过和凯尔特人比起来，灰熊更加的悲催，球队的首发小前锋阿泰斯特赛季报销，这位虽然有时候会短路，但是的确是灰熊不可或缺的一个球员，他是卡特能够将全部精力或者是大部分精力放到进攻端的保障，有了阿泰斯特的保护，卡特和灰熊的能量，特别是进攻端的能力才能有持续性和高效性，而拉希德华莱士禁赛三十场，这代表他到全明星前后才能上场为球队厮杀，在这种情况下灰熊不但是缺少了一个内线的屏障，同样也是缺少了一个内线进攻支点，拉希德华莱士可是灰熊进攻端的二号人物，也正是因为他在内线的牵制才让其他球队在面对灰熊的时候不能将全部的力量放到卡特身上，在球队的战略上，他的重要程度绝对是这只球队的二号人物，而且再加上比卢普斯和本华莱士的15场禁赛，这只灰熊在未来一个月甚至是两个月会非常的艰难。

　　在这个处罚出来之后已经很多人在偷着乐了，这份处罚单对于灰熊这只卫冕冠军来说，会让这只球队失去在常规赛的竞争力，现在可没有人认为在缺了四大主力的灰熊凭借卡特一人就能带着这只卫冕冠军继续稳居联盟前五，现在灰熊唯一能够期待的就是在未来的15场甚至是30场，灰熊能够保证自己处在分区的上半区，不要跌倒季后赛的边缘就已经很好了，现在NBA中的很多人球队在实力上绝对是有着极强的竞争力，特别是东部比起前几年竞争大了太多了。当然，如果这支灰熊能够熬过未来的一个月或者两个月的艰难时光等到球队其他三个首发球员回来，这只球队即便是缺少了阿泰斯特依然会是联盟最顶级的强队，同样也会是总冠军的最有利争夺者之一。

　　对于灰熊来说，这次的判罚让他们已经远离常规赛第一的争夺了，而对于波士顿凯尔特人来说，现在虽然一直保持着连胜，但是领先东部第二的奇才只有区区的一个胜场，一场比赛的胜负就能改变整个形势，在这种情况下对于在未来一段时间将会有大量首发禁赛的凯尔特人来说很有可能被奇才反超同时失去自己东部第一的位置。

　　甚至已经很多人预测，就在下一场比赛波士顿凯尔特人在12月1日主场迎战尼克斯的比赛会让这只球队失去东部第一的位置。

　　“我们会在波士顿北岸花园拿回在Z教练那失去的一切，就以这只没有了麦迪没有了奥尼尔没有了波西的凯尔特人是不可能和我们对抗的”

　　甚至在纽约尼克斯和波士顿凯尔特人比赛开打之前的纽约时报特意的在自己的头版头条上登出了在过去几年Z教练屠杀纽约尼克斯的历史，让很多已经忘记了一些比赛的纽约球迷再次记起了以往球队悲惨的遭遇，同时也是再次激起了这些纽约尼克斯球迷和愤怒和尼克斯球员士气。

　　可以说纽约时报这种近乎于自曝家丑的行为很正确，最起码将自己所有人团结在了一起，同时在列出所有悲惨记忆的情况下也是准备借着这场比赛屠杀波士顿凯尔特人和Z教练，然后是将这些记忆彻底的洗去。

　　对于他们来说，这场比赛纽约尼克斯和波士顿凯尔特人的比赛基本上没有悬念，波士顿凯尔特人四大当家一下禁赛了三个，在这种情况下纽约尼克斯还输球的话主教练邓利维就可以去自杀了，况且在经历了赛季初的失败之后，最近一段时间纽约尼克斯的表现其实是很不错的，最近六场比赛取得了4场的胜利，也是让很多尼克斯球迷燃起了一些季后赛的希望。

　　甚至拒纽约的媒体报道，这场比赛纽约尼克斯的总经理小道兰还亲自出马来看这场尼克斯和波士顿凯尔特人的客场比赛，很显然这位尼克斯的总经理也是准备借此羞辱庄飞一番以报以前的那些刻骨仇恨。

　　现在美国的舆论很乱也很杂，而且焦点还一直对准着灰熊和凯尔特人，所以在这个时候庄飞也是吩咐所有波士顿凯尔特人的球员不要在媒体上说话，所以最近一段时间波士顿凯尔特人倒是安静的很，不管外面怎么吵，没有一个人出来回应什么。

　　2002年12月1日，波士顿北岸花园球馆，当电视机镜头在球馆四周扫了一圈之后，出现了一个极为让人奇怪的现象，因为在以前的北岸花园都是一片绿色的海洋，这里除了波士顿凯尔特人的球迷基本上不可能出现客队的球迷，其实NBA大多数球队的主场都是这样，NBA常规赛太频繁，很少有球迷像足球比赛那样去跟着球队去客场的，除非像洛杉矶德比这样的比赛，两队距离很近的情况下才行。

　　而在这场比赛波士顿凯尔特人的主场居然出现了大量的纽约尼克斯的球迷，而且还是成方队出现的，如果只是目测的话最起码有三千人，对于一个只能容纳20000人的篮球场来说，这三千人的阵容已经很大了。

　　“这些人怎么弄到球票的”庄飞和波士顿凯尔特人球员来到球场之后看到这一群正在嘘他的尼克斯球迷也是一愣。

　　对于这场比赛庄飞的准备很充足，其实在球队和灰熊比赛结束之后庄飞就已经在考虑球队接下来的排兵布阵了，不过即便是这样，一只球队一下就禁赛了四名绝对主力球员还是让庄飞也些觉得自己球队有些阵容不整。

　　这场比赛波士顿凯尔特人排出的首发阵容是中锋姚明，大前锋基里连科，小前锋普林斯，得分后卫阿里纳斯，组织后卫则是老将安德森，本赛季老将安德森场均上场时间不足5分钟，这场比赛他也是不得不披挂首发。

　　而在尼克斯方面则是组织后卫查理沃德，得分后卫阿兰休斯顿，小前锋斯普雷维尔，大前锋小邓利维和中锋奥多姆。

　　当庄飞看到这个阵容的时候庄飞就有些无语了，这只尼克斯太小看现在这只波士顿凯尔特人了吧，按照邓利维的意思他们是准备在客场直接进攻打死波士顿凯尔特人，小个阵容主要是以进攻为主的，而在他们看来波士顿凯尔特人在失去了三个外线核心之后，这只凯尔特人的外线能力出现了巨大的断层。

　　其实邓利维的想法没有错，纽约尼克斯强大的一直是自己的外线，而这场比赛波士顿让老将安德森首发就可以知道这只球队确实是外线严重断层。

　　所以庄飞对于邓利维的这次赌博在短暂的无语之后也是不由的赞叹起来，在NBA每一个名帅都不是那么好对付的。

　　这场比赛波士顿凯尔特人打得很辛苦，事实上这场比赛纽约尼克斯的策略是极为正确的，这场比赛波士顿凯尔特人外线基本上被尼克斯这五个首发全是外线的阵容给打透了，这是这场比赛纽约尼克斯太想赢也是太想赢得漂亮，所以是完全的放弃了内线的高度，而波士顿凯尔特人则是凭借着姚明的发挥在勉强的保持着分差上的接近。

　　这场比赛两队从一开始一直打到第四节结束都是出于绝对的均势，而当这场比赛进入到加时赛的时候，纽约尼克斯的这种孤注一掷的做法在姚明打下他们的阵容轴心奥多姆的时候出现了变化。

　　让奥多姆防守姚明本来就是一件极为危险的做法，当奥多姆下场之后，波士顿凯尔特人才经过第二个加时以119比116击败了尼克斯，同时也是保持了球队的连胜。

　　而当这场比赛结束之后，尼克斯的总经理小道兰离去之时对球场骂出的‘FUCK’嘴型和庄飞在赛后接受采访时说的那句，“他们永远不能击败我”，成为所有球迷心中的经典画面之一。


第530章 开始火热的交易市场

　　“丹尼，怎么样？查出来了没有”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室，波士顿凯尔特人的主教练庄飞一脸期待的看着一脸沉静走进办公室的丹尼安吉问道。

　　在昨天比赛之后庄飞对于自己主场怎么混进三千多的客队球迷很在意，对于任何一支NBA球队来说虽然并不限制把票卖给客队球迷，在NBA不是所有球队主场比赛的门票都能做到百分百畅销的，在这种情况下作为一个商业联盟的NBA，自然是不可能做出这样有违商业精神的规定，虽然说所有球队并不限定是什么人买票，但是有的球队却是有其他方面的限制，比如波士顿凯尔人每场主场有20000张球票，除了套票和季票以及为贵宾和球员教练们留下的票之外，真正对外发售的球票不足5000张，而这五千张中又有四千张是为主队球迷发售的，也就是说真正客队球迷或者是外地游客能够买到的球票不足1000张，这也是因为波士顿凯尔特人最近球市特别火爆的原因。

　　在这种情况下尼克斯球迷还能买到三千多张的球票也是让庄飞觉得不可思议，所以庄飞在昨天的比赛结束之后就让丹尼安吉去查原因了，不过庄飞从现在丹尼安吉进来之后的神态来看，这个调查的结果似乎是不太让人满意。

　　其实就像庄飞猜测的那样，他接到庄飞的命令彻夜调查之后得出的结果也是让他有些难以启齿，波士顿凯尔特人是NBA第一豪门，也是最大的俱乐部之一，虽然最近十来年这只球队的成绩简直是糟糕透顶了，但是像这种豪门球队里面的组成却是依然复杂，最起码俱乐部目前球队内部的人事关系的复杂程度不是森林狼那样的新球队能比的。

　　这一次就是波士顿凯尔特人的一个关系很硬的工作人员在接受了小道兰的贿赂之后伙同俱乐部的售票工作人员将大量主队球迷的球票卖给了小道兰，本来丹尼安吉想要在庄飞问起之前处理了这件事，只是让他想不到的是，他昨天晚上刚刚准备开除那位倒票给小道兰的工作人员，然后今天早上一大早他就接到了球队绝对传奇拉塞尔的电话，希望丹尼安吉看在他的面子上网开一面，听拉塞尔说那个倒票的工作人员是红衣主教的一个亲戚，现在红衣主教身体不好，谁都不会因为这样的事情去惊动他老人家，但是如果丹尼安吉真的把那个工作人员给解雇了，谁知道他会不会去打扰红衣主教。这事实在是他麻烦了，想到球队内部这个环境丹尼安吉也是一阵头疼。

　　当庄飞看到丹尼安吉这样欲说还休的表情之后最后也是叹了一口气，这个时候他也是猜的八九不离十了，波士顿凯尔特人之所以这十几年混得这么惨，除了他们的管理层或者是高层太保守，在决策上经常失误之外就是球队内部已经腐败到了一定了程度，庄飞去年进入球队至今一年多已经开除了好几个靠关系进来球队的训练师了，虽然说庄飞对于球队训练系统现在是算改造的差不多了，但是对于球队其他系统却是没有太多能力去改造，这中间牵涉的东西太多了，虽然他是球队的主席兼总经理也不能做的太过，除非他能拿下冠军在球队树立至高无上的威望，才能真正的解开所有束缚去办自己想办的事情，不管是改革还是其他都可以随他的意思。

　　“这事就到这里为止吧，不过丹尼，球队的票务系统的监管需要你更加上心一些”想到这里的时候庄飞也是皱了皱眉头说道，而听到庄飞的吩咐之后丹尼安吉也是轻轻的舒了一口气，他还真的很怕庄飞一直在这事上纠缠下去，不过现在看来眼前的这个中国人不但在球场上厉害，在球场下同样不差，最起码被皮蒂诺当初强多了。

　　很多人现在都说皮蒂诺是被丹尼安吉和卡尔他们这些波士顿元老逼走的，但是真正逼走他的就是他自己，那个刚烈的教练在这里几年基本上把波士顿凯尔特人上下全部得罪了个精光，最后根本开展不了工作了。

　　看着丹尼安吉离去的背影，庄飞这时候也是摇了摇头，然后再次叹了一口气。

　　“现在看来很多东西都需要冠军来执行啊”

　　……

　　……

　　2002年12月3日，波士顿凯尔特人做客费城挑战76人，在这场比赛之前波士顿凯尔特人已经取得了16连胜了，目前排名高居联盟第一位，而现在的费城76人则是7胜10负排在东部的乐透区，可以说就排名来看这只76人根本不可能是波士顿凯尔特人的对手，两队在战绩上相差实在是太大了。

　　只是如果这场比赛在一周之前举行，或许这样的论调没有错，76人和波士顿凯尔特人确实现在差距很大，但是在现在，这个差距却没有那么大了，这场比赛虽然麦迪解禁能够参加波士顿凯尔特人的比赛了，但是对于这支目前联盟第一的球队来说依然有詹姆斯波西，小奥和杰克逊三名无法上场的主力球员。可以说在实力上双方很难说能够清楚的分出胜负，特别是这场比赛还是波士顿凯尔特人的客场比赛，在这种情况下这场比赛绝对是波士顿凯尔特人的一大考验。

　　这场比赛庄飞和上一场打尼克斯一样，只是让麦迪取代了普林斯的位置，这场比赛波士顿凯尔特人的首发是姚明，基里连科，麦迪，阿里纳斯和老将安德森，而这场比赛76人则是排出了艾弗森，斯诺，拉加贝尔和范霍恩和德里克科尔曼的阵容。

　　其实当庄飞看到球场上76人的阵容之后庄飞就明白了拉里布朗想干什么了，这是一个几乎和上一场尼克斯打凯尔特人一模一样的战术思路，只是和尼克斯有些不同的是德里克科尔曼比起奥多姆来说更加的偏内线，这位曾经1990年的状元内线虽然也是只有2米08，但是内线的防守不是奥多姆能比的，哪怕他今年已经有34岁了，除了这一点之外，其他四个位置都是绝对的复制尼克斯。

　　很显然拉里布朗对这场比赛的准备很充分，同时也是看了上一场比赛凯尔特人和尼克斯的比赛，虽然说上一场比赛最后的胜利者是凯尔特人，但是尼克斯的战术思路是正确的，在这场比赛拉里布朗只是对尼克斯的那个战术修补了一下就拿来用了。

　　对于拉里布朗的这个做法庄飞也是有些无奈，虽然说球队的老大麦迪回来了，这多少是让凯尔特人的外线压力少了不少，不过，即便是压力解放不少，在面对艾弗森这样的一个一号位的时候，当初有詹姆斯波西在的时候波士顿凯尔特人都弄不过艾弗森，虽然说詹姆斯波西防守这样的小个后卫一直有问题，但是毫无疑问，即便是有问题，詹姆斯波西也是目前波士顿凯尔特人一号位上防守最好的球员，在这种情况下这场比赛波士顿凯尔特人打得非常的狼狈。

　　特别是球队老大麦迪回来之后这场比赛表现的非常的糟糕，命中率极低，这是这位小前锋最近五场比赛的第二场，在这五场比赛这个小前锋一共禁赛了三场，再加上这又是背靠背作战，这个小前锋的命中率不高。

　　如果说上一场比赛波士顿凯尔特人靠着姚明的火力来维持着球队的进攻一直拖到加时最终险胜的话，那么这场比赛波士顿凯尔特人则是在第四节结束之后就输了比赛，最后的比分是96比103，最后波士顿凯尔特人客场输了七分，这场比赛艾弗森一人就拿下了42分，麦迪在拉加贝尔的重点照顾下命中率不高只是拿下了14分8助攻和8篮板，而阿里纳斯这场比赛也是不太出色，看得出他在麦迪复出之后需要改变自己的角色同样需要适应麦迪，而这场比赛凯尔特人的内线两人中姚明依然是最出色的，这场比赛拿下了24分，虽然没有上一场打尼克斯高，但是却也是球队这场比赛唯一一个表现正常的球员，至于另外一个内线基里连科则是在第四节还剩3分钟的时候就被艾弗森打了个六犯下场，这位一直以协防出色闻名的球员这场比赛对艾弗森的协防做的不是很好，或者说是很多以前不吹的犯规，这场比赛吹了，从打尼克斯开始，NBA裁判对于波士顿凯尔特人的哨子变得严苛起来了。

　　波士顿凯尔特人在客场输给76人之后也是标志着这只球队本赛季开局的16连胜在第十七场的时候发生了断裂，这也使得波士顿凯尔特人的战绩变成了16胜1负，只是让庄飞和凯尔特人欣慰的是，虽然这场比赛输球了，但是球队并没有失去联盟第一和东部第一的位置，因为在同一天，战绩排在联盟第二和东部第二的奇才在客场挑战活塞的时候被活塞给扔死了，甚至死法都和凯尔特人很接近，凯尔特人是被艾弗森玩死的，而奇才则是被小飞鼠斯塔德迈尔玩死的，这场比赛的失利使得奇才的战绩变成了17胜2负，失去了登顶的最好机会。

　　12月4日，奥兰多，波士顿凯尔特人客场背靠背挑战魔术队，这场比赛魔术的老大格兰特希尔继续缺阵，从2000—2001年来到魔术至今的三个赛季，加上本赛季，这位前NBA的超级巨星只为魔术一共上场了20场，可以说基本上等同于魔术这三年在没有当家球员的情况下作战着，好在本赛季他们选中的新秀卡隆巴特勒还算争气，这位小前锋本赛季表现出色，目前能够场均贡献16分，可以说是今年新秀中的二号人物仅次于公牛的状元杰威廉姆斯，甚至最近已经有传言魔术准备扶正巴特勒，然后准备送走格兰特希尔以期待能够交易来一个有全明星潜力的球员或者是全明星球员来和巴特勒搭档双枪。

　　当然，不管未来魔术会怎么样，但是就目前来说这只几乎联盟垫底的魔术即便是打这只被禁赛了三个主力的凯尔特人都没有太多的胜算，这场比赛波士顿凯尔特人虽然是客场背靠背作战，但是在上一场比赛的失利也是让这些凯尔特人球员憋了一肚子的火，特别是上一场比赛表现极其糟糕，被拉加贝尔弄的很郁闷的麦迪，这位波士顿凯尔特人的当家球星在这场比赛火力全开一人拿下了44分，打爆了和他对位的巴特勒，这场比赛虽然麦迪得分很多，但是命中率依然不是很好，而且和球队其他球员的呼应也不是很好，很明显麦迪的这种打法不是波士顿凯尔特人的集体战术。不过即便是这样，波士顿凯尔特人还是借着这场比赛走上了正轨。

　　在结束了自己两个客场之旅的波士顿凯尔特人在12月6日回到主场的时候，球队禁赛三场的詹姆斯波西也是禁赛结束回来了，而随着詹姆斯波西的回归，波士顿凯尔特人在一号位的位置上算是重新稳固了起来，特别是在这场主场迎战黄蜂的比赛，如果是拜伦戴维斯面对联盟大多数的一号位在身体上都有优势的话，那么在面对詹姆斯波西的时候则是除外。

　　在主场以110比95击败黄蜂之后，波士顿凯尔特人再次迎来了两连胜，而战绩也是变成了18胜1负，凭借着这个战绩波士顿凯尔特人则是继续稳居联盟第一，而在这场比赛结束之后，联盟的交易市场却是活跃了起来。各种各样的交易传闻开始围着几只球队在转了。

　　而联盟交易市场之所以会重新活跃起来，最重要的原因就是北岸花园斗殴事件。


第531章 第三个A级球员

　　波士顿凯尔特人和灰熊的斗殴事件影响很大，就像很多人说的那样影响了NBA的形象，对于这个对NBA形象的影响是大家谈的最多，也是最显而易见的，但是如果说这样的一个大范围禁赛事件仅仅只是这样影响NBA形象那是显然不可能的。

　　当然，这个事件对于波士顿凯尔特人和灰熊的排兵布阵自然也是产生了极为剧烈的影响，这也是能够显而易见的东西，除了这些之外，波士顿凯尔特人和灰熊的斗殴却是间接的让波士顿凯尔特人和灰熊变成了球员超市。

　　阿泰斯特赛季禁赛，拉希德华莱士禁赛三十场，比卢普斯和本华莱士禁赛15场，杰克逊禁十五场，小奥禁赛六场，这些可都是长时间的禁赛，如果说再把小奥的六场禁赛从这些球员中排除掉，依然还有五个球员处在长时间的禁赛之中。而且这些长时间禁赛的球员还是球队的核心和主力。

　　在这种情况下灰熊为了球队的战绩或者是凯尔特人为了球队的战绩想要把球队这些长时间禁赛的球员当包袱一样扔掉也是极为正常的。

　　特别是温哥华灰熊队，虽然说NBA一只球队一个赛季注册的球员有15人，但是真正能够有用处的球员最多也就十二人，而在一只球队中真正在轮换阵容中的球队最多只有10个，而像波士顿凯尔特人这样几乎是十一人甚至十二人轮换在NBA绝对是最多的，在这种情况下灰熊在四个球员禁赛之后，能够轮换的球员只剩下了6人，满打满算都只有六个球员是能够得到杰里韦斯特信任也是有能力在NBA上场的球员，甚至为了摆脱这样的窘境灰熊现在已经把那个中国大胖子内线给扔到了首发中去，而且除此之外也是在大肆的招着短合同球员。

　　但是不管是重新招入球员还是其他方法，这都很难改变这支球队的面貌，如果一只球队主教练能够信任的只有6个，那么在NBA这样强度的比赛非得累死这六人不可，所以即便是杰里韦斯特真的不想交易球队中那些被禁赛的球员，但是迫于球队目前的形势也是不得不做出调整了。

　　别说灰熊现在深陷交易漩涡中不可自拔，就连庄飞同样也是在最近接到了很多的交易报价，比如魔术就像波士顿凯尔特人问了有关小奥交易的可能性，为此魔术管理层甚至隐约间愿意拿出格兰特希尔来换，除了小奥之外，像被禁赛了15场的杰克逊也是引起了马刺主教练波波维奇的关注，在庄飞带着球队从奥兰多回到波士顿的第二天庄飞就直接收到了马刺的报价，这只球队居然愿意拿皮蓬来换，而且还愿意吃下迈卡蒂的烂合同。

　　只是不管是魔术想要小奥还是马刺想要杰克逊都被庄飞没有任何犹豫的拒绝了，现在波士顿凯尔特人虽然缺人，但是却也能够保证有8—10人的正常轮换阵容，别说小奥马上就要解禁，杰克逊的禁赛只有15场，即便是这两人禁赛再长一些，庄飞也不会出现这种为了让球队能够打球的人增多而被迫交易禁赛球员。

　　不过庄飞虽然对于球队的阵容深度很有自信，但是这对于灰熊来说就不是那么回事了，现在这只球队真正有能力在冠军球队打球的球员最多只有六个，其他球员基本上只能在垃圾时间上场，常规时间根本派不上用场，所以在联盟公布处罚决定之后最近的几场比赛虽然灰熊都取得了胜利，但是他们球队老大卡特基本上全部都是打满全场的，在这样的强度下即便是铁人也不可能一直这么坚持下去。

　　虽然灰熊队不管是拉希德华莱士还是阿泰斯特都不是那种很让人省心的球员，但是两人的实力确实很好，而且两人也都已近拿了冠军，是名副其实的冠军球员，在NBA一个拿过冠军的球员可以洗刷这个球员的很多缺点，当初拉希德在开拓者的时候同样因为打架被禁赛，那时候这位内线球员几乎是无人问津，不过这一次就不是这样的情况了，听说老鹰队对这位内线很有兴趣，甚至不惜拿出球队老大特里来交换，而对阿泰斯特感兴趣的同样不少，比如马刺和小牛等等，再加上活塞对比卢普斯的追求，基本上现在全联盟都在围绕着波士顿凯尔特人和灰熊上演着一出出的交易大戏，即便是庄飞不断表示拒绝不断表示没有交易球员的打算，但是每天收到的报价依然是络绎不绝。

　　12月9日，波士顿凯尔特人主场迎来了不久前刚刚战胜的魔术队，目前魔术正在对波士顿凯尔特人的内线小奥尼尔穷追不舍，让庄飞很无语的是这只魔术队管理层的脸皮实在是太厚实了，不管庄飞怎么拒绝怎么表示自己和凯尔特人目前对交易小奥尼尔的事情没有一丝的兴趣，但是这只球队依然是穷追不舍，而且每天都坚持给庄飞打电话给波士顿凯尔特人发传真，似乎是希望用自己的诚意来打动凯尔特人和庄飞。

　　对于这支有些奇葩的魔术和魔术管理层，庄飞基本上是把所有的怨气都表达在了这场比赛之中，波士顿凯尔特人在主场几乎将这只目前东部倒数第二的球队打透了，这场比赛波士顿凯尔特人从一开始就占据着绝对的优势，自从詹姆斯波西回来之后庄飞就将阿里纳斯重新的放到了替补席，虽然说球队将控球权交给姚明能够很好的解决麦迪和阿里纳斯共存的问题，但是很显然，让一个身高2米26以上的大个子全场掌控球权是不可能的事情，所以麦迪和阿里纳斯共存的问题其实对于凯尔特人来说依然是一个无解的问题，在常规时间麦迪和阿里纳斯在一起的效果不如他们两人分开，而当球队打到关键时刻庄飞倒是可以利用姚明的杠杆作用来支配这两个球员。

　　而这场打魔术的比赛就是阿里纳斯从最近一直打主力第一次重新回到替补席，在这场比赛前三节本来已经100比71领先了30分完全进入垃圾时间了，但是在第四节，阿里纳斯居然带着波士顿凯尔特人的第二阵容打了魔术一个40比18，单节比赛再次赢了22分，全场比赛波士顿凯尔特人以140比89击溃了魔术，而这场比赛的最佳球员也是颁给了第四节单节拿下了24分全场拿下40分的阿里纳斯，而让庄飞极为想不到的是，阿里纳斯在这场比赛居然从将自己的能力从89上升到了90，一举成为了目前波士顿凯尔特人的第三个A级或者是A级以上球员，加上阿里纳斯的90，小奥的92和麦迪的95，波士顿凯尔特人拥有了三个能力在90以上的球员了。

　　阿里纳斯和魔术的这场比赛是带着怒气在打球，对于这一点庄飞也是极为清楚的，其实就目前这位后卫的能力他想要在一只NBA球队打首发实在是太简单了，如果说庄飞愿意的话，现在联盟最少有十只球队愿意拿出一份报价来交易这个波士顿凯尔特人的替补后卫，只是让庄飞有些无奈的是，在没能找到常规时间让麦迪和阿里纳斯共存的方法之前庄飞是不可能将阿里纳斯和麦迪同时放到场上的，哪怕现在代替杰克逊打首发的是普林斯，毕竟阿里纳斯和詹姆斯波西不同，詹姆斯波西可以自己不进攻他依然能够用其他方法来帮助球队，而阿里纳斯最大的作用就是进攻。况且现在庄飞的战术思路就是外线只需要麦迪一个核心就够了，如果让球队出现外线出现两个核心，那么内线的姚明和小奥就基本上废了一半，这两个人的进攻能力同样很出色。

　　2002年12月11日，波士顿凯尔特人主场迎战太阳队，本赛季太阳的表现很糟糕，特别是上赛季从奇才换来的朱万霍华德完全没有表现出球迷和球队期待中的实力，这也使得这支球队完全成为了马布里一个人的舞台，在这种情况下这位马布里先生也是开始了自己一个人的表演，可以说本赛季马布里在数据上达到了场均25分8次助攻的职业生涯最高数据，但是同样本赛季太阳的成绩也是最近几年最差，现在已经很多太阳球迷对于这位球队老大很不满了。

　　在这场比赛波士顿凯尔特人几乎没用太多的力气就击败了这只球队，最后的比分也是113比94，而这场比赛阿里纳斯替补上场再次砍下了31分，可以说杀伤力是与日俱增。

　　12月13日，波士顿凯尔特人主场迎战骑士队，这场比赛也是小奥解禁的一场比赛，本赛季骑士在缺了哈达威之后成绩比起上赛季是一落千丈，在士气方面更是如此，这场比赛波士顿凯尔特人在主场以105比89击败了骑士，而这场比赛重新复出的小奥尼尔上场三节拿了20分12个篮板，也是拿下了最佳球员的称呼。

　　在这场比赛之后波士顿凯尔特人的战绩达到了21胜1负，也是走出了被联盟禁赛的阴影。


第532章 麦迪和阿里纳斯

　　“教练，还在为阿里纳斯的事情担心吗”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室，这时候庄飞眉头紧锁的看着手上的这份分析报告，越往下看越觉得有些不可思议，同样也是极为无奈。

　　而在一边的球队助理教练史蒂芬格林也是极为无奈，庄飞手上的那份报告是他按照庄飞的吩咐和球队的数据分析师一起整理的，可以说当报告出来之后他刚看的时候表情比起庄飞来还要严峻的很多。

　　“是啊，这事必须要有一个解决办法，一个完美的解决办法，只有这事情解决了，我们球队的实力才能真正的上一个层次”庄飞轻轻的把自己手上的报告放到自己的办公桌上然后看着身前的史蒂芬格林叹了一口气说道。

　　这份报告是关于本赛季麦迪和阿里纳斯还有姚明三人的数据分析，虽然本赛季波士顿凯尔特人只是打了22场比赛，只有一个赛季的四分之一左右，可以说样本不是很大，但是也能够分析出很多的东西了。

　　本赛季麦迪场均出场时间38。5分钟，场均能够贡献24。5分8。2次助攻和5。6个篮板，而阿里纳斯本赛季则是场均出场31。5分钟，场均能够贡献19。8分3。5次助攻和3。1个篮板，这两人可以说是本赛季波士顿凯尔特人得分最多的两人，麦迪本赛季和上赛季相比，在自己进攻和组织队友方面做得更加的自如，可以说如果按照这个趋势下去，这位小前锋迟早会在本赛季成为一个场均25+8+6的球员，按照现在麦迪的实力他也是已经完全能够承担这只球队争冠方面的老大了，最起码在实力上是没有问题了，麦迪的成长这是在庄飞预料之中的，因为上赛季的时候这位波士顿凯尔特人的老大就已经在季后赛成为了一个A+级球员了，在这种情况下麦迪这个赛季的戏份更重这是必然的。

　　只是让庄飞没有想到的是阿里纳斯本赛季的爆发更是让所有人惊讶，作为一个球队的替补球员，能够几乎打出场均20分的数据这简直是一个奇迹，最起码是最近这几年不管是哪一个赛季的最佳第六人都没有这样的表现，甚至连续两年获得最佳第六人的吉诺比利场均得分没有一个赛季超过16分的，而且更为重要的是这个后卫很显然并没有完全释放自己的能量。

　　对于阿里纳斯在波士顿凯尔特人的定位庄飞一直都很清楚，这是球队第二阵容最重要的球员，庄飞对于他的期待就是像森林狼的吉诺比利那样能够为球队的第二阵容击败所有其他球队的第二阵容，在这个方面庄庄飞对阿里纳斯完全的信任和放心，事实上阿里纳斯的表现也是完全证明他能做到这一点，在本赛季目前波士顿凯尔特人所有的对手中还没有哪一个球队能够在第二阵容的比拼中击败阿里纳斯和波士顿凯尔特人。

　　让阿里纳斯引领球队的第二阵容，这是庄飞最原始的期待，也是庄飞认为最好的一个期待，庄飞只需要阿里纳斯引领第二阵容就可以了，但是很明显，本赛季阿里纳斯的表现完全超出了这样的期待，也完全超出了庄飞对他的定位，在这种情况下庄飞必须改变对阿里纳斯的定位。

　　在上个赛季的时候，阿里纳斯就不止一次问庄飞，什么时候他才能成为球队的首发球员，在那时候庄飞的回答一直很玄乎，一直都在说，等到阿里纳斯学会传球的时候才会将他拿到首发阵容中去，而阿里纳斯对于庄飞的这个说法虽然很疑惑，但是也没有任何怀疑，对于这个将他选入美国队，将他选入NBA，几乎拯救他职业生涯的人他从来都不会怀疑，虽然他不知道庄飞口中‘学会’传球是什么意思，但是阿里纳斯更多的把这句话理解为自己的实力不够。

　　其实对于庄飞来说，那句‘学会’传球之后将他提上首发的承诺是庄飞一个很模糊带有安慰色彩的含糊性回答，因为在庄飞对于波士顿凯尔特人的蓝图中阿里纳斯并不在球队首发阵容的序列之中，阿里纳斯是波士顿凯尔特人的核心，但是在庄飞最原始的计划中，他是球队第二阵容的核心，庄飞从一开始就并不看好阿里纳斯能够和麦迪共存。

　　“没想到当阿里纳斯和麦迪同时在场上的时间效率居然会这么低”看到庄飞脸上担心的神色史蒂芬格林再次叹了一口气说道。

　　麦迪现在的数据是大概场均上场38分钟能够打出25+8+6，看起来效率似乎是很高，但是如果将这个数据分开，当麦迪和阿里纳斯同时在场上的时候如果姚明不在场上，那么这个数据换算成同样三十八分钟，那么麦迪的数据会变成20+6+5，而另外一边的阿里纳斯的数据换算成场均31分钟就会变成场均15分，而除了这两人个人数据下降之外，波士顿凯尔特人团队数据也会下降，如果按照目前波士顿凯尔特人场均能够得分107分来算，当阿里纳斯和麦迪同时上场姚明不上场的时候波士顿凯尔特人换算成48分钟的场均得分会变成92分，足足比场均下降了15分，而姚明和麦迪还有阿里纳斯同时在场，球队球权让姚明来分配实行五号战术中的时候效率是最高的，48分钟能够达到121分。

　　这样的数据分析其实很清楚的能够知道，当麦迪和阿里纳斯同时在场上而又没有人帮他们分配球权的时候，这两个人不但会自己弄的束手束脚，球队也会跟着遭殃，在这种情况下庄飞本赛季其实一直在有意的让麦迪和阿里纳斯分开上场，即便是同时在场的时候尽量让姚明分配球权，即便是庄飞这样的小心谨慎，但是也不可能完全避免这样的情况。毕竟让姚明分配球权虽然是一个很好的战术，但是作为一个一个身高达到2米26的中锋，控球越多失误就越多，简而言之这是一个非常规非主流的解决方法。

　　如果在以前的时候庄飞还能用比如阿里纳斯不能传球这样的话来搪塞阿里纳斯的话，那么现在，庄飞不可能让说这样的话了，即便是说了，估计阿里纳斯也未必会想以前那么去相信，在这个时候阿里纳斯的实力已经得到了所有人的认可，特别是在麦迪缺阵被禁赛的几场比赛中，这位后卫能够每场比赛都在30分以上，前不久还在和魔术队的比赛中单节拿下了24分，当阿里纳斯表现出这样的实力的时候不管怎么样都需要庄飞给出一个解释了。

　　估计现在阿里纳斯看了自己是拥有足够实力去成为球队首发的，最起码庄飞让普林斯代替杰克逊首发他是绝对有意见的，阿里纳斯性格很单纯，他愿意听从庄飞的吩咐，但是这并不代表他没有自己的想法，最近几场比赛麦迪复出之后，这个后卫一直打得很憋屈。

　　庄飞很明白，阿里纳斯现在等着庄飞的解释，只是庄飞现在很难给阿里纳斯一个解释，因为他根本没有办法给出一个解释。

　　“这还真是麻烦啊”庄飞无奈的摇了摇头说道，如果可以的话他宁愿阿里纳斯是一个A—级别的球员而不是一个A级的球员，对于庄飞来说阿里纳斯只需要是A—就够了，现在当阿里纳斯突破之后庄飞不得不开始重新考虑麦迪和阿里纳斯的定位同时也不得不改变阿里纳斯的角色，很明显，现在他已经不满足于第六人的角色了。这事如果处理不好可是很有可能出乱子的。

　　“如果球队执行五号战术的中锋是卡特，那么这两人共存的问题就完全解决了，而且卡特，麦迪和阿里纳斯一定会是NBA历史上进攻火力最强的一个组合”庄飞想着想着的时候居然最后想到了卡特，不过最后庄飞还是摇了摇头，现在即便是他用王朝系统的交易系统拿王朝点数来砸，也砸不来卡特。

　　“教练，不用太着急，我想以后一定会有解决办法的”看着自己老师有些黯然的神色史蒂芬格林也是一边的说道，而最后庄飞也是叹了口气之后点了点头。

　　虽然现在庄飞并没有解决阿里纳斯和麦迪共存的问题，但是对于凯尔特人来说，最近一段的赛程很紧，也没有给庄飞太多解决这两人问题的空间。

　　在12月15日，波士顿凯尔特人开始自己客场之旅的第一战，在芝加哥庄飞率领波士顿凯尔特人以109比100击败了公牛队，在这场比赛麦迪拿下了25分10次助攻6个篮板的标准数据，而阿里纳斯替补拿下了18分，看起来波士顿似乎是回到了正常，所有球员似乎也是回到了各自原本就设定好了的轨迹上面。


第533章 发扬光大的五号战术

　　波士顿凯尔特人最近一段时间的战绩很出色，最起码联盟的禁赛事件并没有影响他们太多，在客场击败公牛之后这只球队现在已经在本赛季拿下了22场胜利，而且也只是输了一场比赛，这样的开局甚至可以媲美当初庄飞在森林狼时候和湖人争霸疯狂刷新联盟常规赛战绩的时候了。

　　只是虽然在外界看来目前波士顿凯尔特人一片祥和，球队球员状态都很出色，但是庄飞却知道，现在波士顿凯尔特人球员内部并不平静，需要解决的东西也很多，而且这些需要解决的东西还都是那种必须尽快解决，否则会越拖越难办的事情。

　　在12月15日击败公牛之后，波士顿凯尔特人则是来到了纽约，前段时间纽约总经理小道兰花了30万美金给纽约球迷买了三千多张北岸花园的球票，以期待能够亲自见证北岸花园的沦落，但是谁想到纽约尼克斯居然在凯尔特人四名球员禁赛的情况下还是遭遇了失败，而这位总经理离开球场时候那句被抓拍到的‘FUCK’的嘴型甚至成为了全联盟的笑柄，而庄飞在比赛之后说的那句‘他们永远不可能击败我’更是一举成为本赛季NBA的流行词汇，就像当初庄飞在森林狼时候说的那句经典词句‘我已经在考虑下一个对手’一样。

　　在这种情况下，即便是庄飞和他的球队是客场背靠背来打尼克斯的，但是当庄飞和他的波士顿凯尔特人来到纽约之后，让很多人意外的是，这一次庄飞和他的球队走出机场的时候并没有遇到很多纽约球迷来‘劫机’和‘叫嚣’，而当庄飞和他的球队在比赛开始前来到麦迪逊花园广场的时候，依然庄飞和凯尔特人球员极为吃惊的是，这场比赛纽约尼克斯的球迷居然依然很安静，完全没有以前庄飞来这里的时候遭遇全场狂嘘的那种待遇，这让庄飞都极为不适应。

　　“教练，看起来你伤他们很深啊，连一向高调的纽约球迷都被你弄的不敢说话了”史蒂芬格林看了看四周极为安静的纽约尼克斯球迷，然后笑着对自己的老师说道，这时候格林能够清楚的看到这些纽约尼克斯球迷愤怒眼神下紧闭的双唇，很显然这些人虽然对庄飞依然恨之入骨，但是看起来似乎是不敢在挑衅庄飞了，或许因为前不久被庄飞羞辱的有些怕了，所以害怕因为自己的挑衅让庄飞兽性大发再次在这里屠城。

　　想到这里的时候史蒂芬格林心中也是极为的佩服，对于纽约人和纽约球迷的傲气全美国所有人都是极为清楚的，能够征服这里的球员不是没有，比如迈克尔乔丹，比如雷吉米勒，这些人都曾经征服了这里，但是在征服这里的同时还能让这里彻底放下自己的骄傲，然后产生害怕情绪的估计只有自己的这个教练了，能打败一个人或者是一只球队不难，难得是击败一个人或者是一只球队的灵魂，很显然，现在庄飞做到了。

　　“我觉得他们的承受能力应该还需再高一点”庄飞听到格林的话之后心里也是有些开心，纽约尼克斯是NBA的豪门之一，而麦迪逊花园更是有名的篮球圣地，能够在这里留下属于他的烙印绝对是一件极为值得骄傲和荣耀的事情。

　　这场比赛纽约球迷不想挑衅庄飞，这场比赛他们也很难对自己的球队抱以太多的希望，因为按照球队不久前和那只被禁赛四个主力的凯尔特人的比赛，这只尼克斯想要击败这只几乎是完整球队的凯尔特人是不可能的事情。

　　所以在这场比赛开始的时候，电视转播镜头根本找不到纽约尼克斯总经理小道兰的身影，很明显这位纽约尼克斯的总经理也不看好球队能够击败凯尔特人，所以也是不想来自取其辱。

　　对于很多纽约尼克斯的球迷来说，他们希望这场比赛能够平和的结束，即便是波士顿凯尔特人和那个中国人能够在这里获胜，他们也不希望自己的球队输的太惨，只是对于这个愿望庄飞并没有满足他们。

　　这场比赛从一开始，波士顿凯尔特人面对士气有些低落的尼克斯就开始了狂攻，其实纽约尼克斯的实力是不错的，特别是他们的外线，不管是控球后卫查理沃德还是斯普雷维尔或者说是阿兰休斯顿和奥多姆，这些人虽然不是那种能够成为一只球队老大的人物，但是在实力上绝对不差，最起码这样的阵容在东部还是能够对季后赛发起冲击的，只是随着阿兰休斯顿在两年前签下了那份亿万合同之后，这只球队内部的化学反应是完全的破坏了，这和当初森林狼的加内特签下那个上亿大合同之后是一样的，那时候不管是马布里还是其他森林狼球员对加内特简直是恨之入骨，直到庄飞入主之后强势的压阵才使得森林狼慢慢的回到了正轨，但是即便是庄飞压住了森林狼，但是也不得不将森林狼的大部分原来球员全部送走，因为那些球员不可能再和加内特共事，如果不是加内特以后的表现还算对得起他的那份合同，别说那些离开的老森林狼球员，即便后面来的一些像皮尔斯这样的新森林狼球员都还会继续内乱，而现在尼克斯的阿兰休斯顿可没有表现出森林狼加内特那样的实力。

　　这也导致这只球队现在已经到了分崩离析的边缘，特别是球队二当家斯普雷维尔就对阿兰休斯顿那个大合同极为不满，在这种情况下即便是这只球队请来了邓利维这样的一个NBA名帅也是没有办法让这只球队内部的气氛有所缓和。

　　在这种情况下这只球队现在别说在主场抵抗波士顿凯尔特人，就算是真正的为季后赛去拼也是有些无能为力。

　　所以这场比赛波士顿凯尔特人的庄飞根本没有下命令羞辱这只球队，而这只球队自己主动的寻求了庄飞的羞辱，在这场比赛三节结束的时候纽约尼克斯在自己的主场就落后了20分，当这场比赛第三节结束的时候庄飞能够很清楚的看到麦迪逊花园的大部分纽约球迷已经离开了，而当第四节庄飞换上自己的全部第二阵容的时候。

　　面对无心恋战的纽约尼克斯，阿里纳斯再次上演了前不久对阵魔术时候在第四节狂砍24分的表现，只是这场比赛这位替补后卫单节拿下的是22分，而全场比赛结束之后波士顿凯尔特人也是客场以132比96击败了纽约尼克斯。这场比赛庄飞即便是没有发力，但是凯尔特人毫无疑问再次羞辱了尼克斯。

　　而在这场比赛结束之后，即便是以前一直和庄飞不对付的纽约媒体也是没有再在新闻发布会的时候向庄飞开炮了，这些媒体就像纽约的球迷一样似乎也是觉得自己现在根本和自己的敌人不是一个档次的，不管自己再怎么弄都不可能是自己敌人的对手，甚至很有可能是自取其辱。

　　纽约媒体和球迷对庄飞现在是怕了是沉默了，但是这并不意味着这些人没有情绪了，在这场比赛结束之后，纽约尼克斯球迷和媒体把矛头全部对上了球队的主教练邓利维，以前在请邓利维的时候，这些人对邓利维是各种各样的褒奖，恨不得将NBA第一主教练的帽子戴到他的头上，但是当这位名帅最近在纽约失败的时候，这些人也是开始数落起邓利维的罪状了，甚至邓利维今年拿四号签选下自己的儿子也是被认为他的罪状之一，因为本赛季小邓利维根本配不上自己第四的顺位。而在这一波波的风暴之后，纽约尼克斯的管理层也是宣布球队解雇主教练邓利维，邓利维的下课也是预示着在一年半的时间里纽约尼克斯已经解雇了三个主教练了，这也人庄飞在选择离开森林狼加入波士顿的时候说的那句，纽约尼克斯会成为教练坟墓的寓言再次成真了。

　　不过这时候纽约的混乱和庄飞已经没有太多的关系了，这时候庄飞已经回到了主场迎战即将到来的迈阿密热火队。

　　本赛季迈阿密的表现可不是纽约尼克斯能比的，这个赛季这只球队是东部除了波士顿凯尔特人和华盛顿奇才以及温哥华灰熊之外最强的一只球队，目前这只球队排在东部的第四位，而且这场比赛开始之后也是让庄飞吓了一跳，因为这只球队真的是把庄飞在上赛季发明的那个中锋的‘五号战术’给玩的有模有样了。

　　“教练，我没有看错吧？莫宁真的能够玩这种战术？他不是这种类型的球员吧？”

　　在这场比赛开始之后球队的助理教练史蒂芬格林一脸诧异的对庄飞说道，而这个时候庄飞的脸色比起他来好不了多少，对于这支球队庄飞也不是不了解，他看过一些这只球队最近的比赛录像，但是很多时候这只球队依然是传统的双塔战术，虽然帕特莱利一直说他在研究五号战术，也是说他的莫宁能够玩出五号战术，但是庄飞也是并没有在意。

　　但是这场比赛热火的五号战术虽然还不够纯熟，但是很明显是已经有了一些门道了，就像上赛季庄飞和波士顿凯尔特人的三角进攻一样，如果再给这只球队一点时间的话，这只球队还真的有可能把这门战术给弄成了。

　　“没想到莫宁年纪这么大了居然还能转型，没想到帕特莱利还真有胆量让莫宁转型”庄飞最后看了球场上那个热火大个子一眼之后叹了一口气说道。

　　虽然这场比赛热火的五号战术让庄飞很吃惊，但是很明显对于这支还没有成型的球队，并没有给庄飞和波士顿凯尔特人造成太大的困扰，这场比赛波士顿凯尔特人最终在主场以114比103击败了热火。

　　只是让庄飞有些吃惊的是，即便是这场比赛在波士顿吃了败仗，但是在比赛结束之后庄飞找到帕特莱利握手的时候这位热火主教练依然是很兴奋。完全没有所谓的失落。

　　“庄，怎么样？是不是吓了一跳，这场比赛我可是故意在你面前全场都使用五号战术的，这还是我们球队第一次，虽然现在还很稚嫩，但是我想用不了多久我们一定能够成型的”

　　看着自己身前一脸兴奋的帕特莱利庄飞也是只能苦笑，很显然这场比赛帕特莱利并没有在乎胜败，而是完全抱着在庄飞面前练兵的打算。

　　帕特莱利一直被称为NBA的神算子，这是一个智商非常高的主教练，虽然因为和菲尔杰克逊一样是一个以商业著称的主教练，但是很显然这位神算子比起一直抱着三角进攻不放的菲尔杰克逊来说更加有挑战精神和进取精神，也更加的愿意去赌博。而按照这样的趋势下去，这位名帅还真的有可能赌博成功。

　　在击败了热火之后波士顿凯尔特人的战绩变成了24胜1负，而在12月19日，波士顿凯尔特人主场背靠背迎来了森林狼，这场比赛是波士顿凯尔特人最近五天的第二个背靠背和第四场比赛，很显然这场比赛面对气势汹汹的森林狼凯尔特人有些心有余而力不足，这只森林狼在主场打凯尔特人的时候球迷全部倒戈让他们很难堪，而来到客场之后这些人也是想找回一些面子，所以这场比赛森林狼是打得极其有气势，比起他们在主场的时候还有气势，这场比赛波士顿凯尔特人的球迷很显然没有当初森林狼球迷那么疯狂，最后有些疲态的波士顿凯尔特人在自己的主场收获了自己本赛季的第二场败仗，最后战绩也是变成了24胜2负。不过即便是输了这场比赛，波士顿凯尔特人还是东部第一，因为现在奇才的战绩是26胜3负。

　　而当这场比赛结束之后，联盟却是发生一笔巨大的交易，而交易的核心球队就是卫冕冠军温哥华灰熊队。


第534章 大交易

　　最近NBA的交易流言一直很多，这是所有人都知道的，虽然说目前波士顿凯尔特人和温哥华灰熊这两只球队在那次大的群体性事件之后，都是让人惊讶的没有出现大的成绩滑坡，波士顿凯尔特人虽然已经输了两场比赛，但是24胜2负的战绩怎么看都不是一个差的成绩，况且这个战绩还是全联盟的第一，而和波士顿凯尔特人的战绩一样，灰熊甚至在四个主力球员禁赛之后战绩反而是更加好了一些，现在这只球队的战绩是22胜4负，在四名主力禁赛之后，这只卫冕冠军球队只是输了一场比赛，可以说在球队四大主力禁赛之后，灰熊的卡特和里德算是彻底的扛起了球队。

　　只是极为让人担心，特别是让灰熊球迷担心的是，最近十场比赛，他们的老大卡特场均上场时间是46分钟，可以说完全被看成是连续十场比赛打满全场，在这只球队失去他们的四个主力之后，这只灰熊的目标只有一个，那就是上赛季完成了大满贯的卡特，可以说卡特受到的防守压力比起以前不知道大了多少，在这种情况下还需要保持这样的上场时间，这对于一个球员身体的负担可想而知，而且在这些比赛中比起上场时间剧增更加要命的是，这位球员必须在任何时候都需要集中注意力，任何时候都不能放松，因为这样的一只缺兵少将的球队是没有太多调整的机会的，可以说没有任何战术缓冲的空间，在这种情况下如果比赛落后很难会追回来，这就需要球员必须从一开始就保持绝对注意力集中，比赛是从一开始就必须要拼的，在这样的情况下，卡特场均上场46分钟是实打实的46分钟，他的这些上场时间中没有一分钟是可以在场上休息调整打酱油的，现在全队都指着他，不管是防守，进攻还是组织都得全看他。

　　如果说NBA的11月是属于科比，科比在整个11月打出了让人恐怖连续9场得分上40，连续13场得分上35，单月场均得分突破40分，那么在NBA的12月份就是属于卡特的，这位上赛季的MVP在这个月的表现比起上个月的科比来说还要疯狂，场均上场46分钟能够拿下场均41。5分11个篮板7次助攻，因为在这样的一只灰熊如果他和里德不得分根本就没有人能够得分，如果他不抢篮板那么保护球队篮板的就只有那个中国内线巴特尔一人，如果他不组织球队进攻，那么球队完全就是以盼散沙，在这支只有六个人可以信任和轮换的球队，这位上赛季的MVP基本上已经到了自己身体能够承受的极限。

　　而比起卡特的悲剧外，这只球队的现在的二当家里德也好不了多少，虽然说因为球队大面积禁赛的事件让他彻底出头了，在最近的十场比赛这位替补后卫上升到了首发位置之后可以场均贡献25分，可以说完全成了卡特最信任的帮手，但是即便是这样，这个后卫的上场时间比起卡特也是少不了多少，就目前的情况，他和卡特的情况差不多，都是处在崩溃的边缘。

　　如果这支球队最终选择牺牲战绩让球队休息，那么很有可能一直吊着这只球队的那口气就直接卸掉了，以后还想重新开始估计会很艰难，而且即便是现在，杰里韦斯特也依然没有放弃本赛季卫冕的想法，同样也没有放弃拿下本赛季常规赛第一的想法，他自己绝对不愿意牺牲球队战绩的，在这种情况下对于杰里韦斯特来说就很艰难了，因为他必须被迫的给球队的阵容做出一个调整。现在卡特和里德可是已经坚持不到比卢普斯和本华莱士回来了。

　　只是让人意外的是，虽然大家都知道灰熊会出现交易，但是那位灰熊主教练似乎在交易谁方面很犹豫不决，很显然对于这支球队来说交易拉希德华莱士和阿泰斯特其中一个是必然的，因为这两人交易价值是最大的，同时禁赛事件是最长的，而且这两人在队内一直也是不太和，在这种情况下只有这两人可以选择，只是最后抉择的时候杰里韦斯特却非常犹豫。

　　这让一边一直看热闹的庄飞都很好奇杰里韦斯特会选择让谁成为球队的老二，不过最后当报纸上刊登灰熊，森林狼和老鹰的三方交易发生的时候，庄飞算是知道了这位灰熊主教练的想法。

　　这笔三方交易中温哥华灰熊送出球队的核心内线拉希德华莱士和球队现在的主力中锋巴特尔，而老鹰送出球队的核心控卫杰森特里和内线纳兹尔—穆罕默德，森林狼送出球队的替补控卫小将军约翰逊。

　　然后温哥华灰熊得到来自老鹰的特里和穆罕默德，而森林狼得到巴特尔，老鹰得到拉希德华莱士和小将军约翰逊。

　　而在这笔交易发生的当天，灰熊宣布签回上赛季被送到森林狼，然后合同到期之后一直没有找到工作的中锋里维斯，在这种情况下灰熊算是完成了球队临时阵容的建设，而且目前灰熊这个阵容里维斯明显强于巴特尔，这个中锋在两个赛季前还能打出16+8，只是去到森林狼之后因为王治郅的原因上场时间太少数据下滑太厉害，而他对自己的期待又很高，所以一直到现在没有找到工作，而当灰熊向他伸出橄榄枝的时候他也是没有任何犹豫就答应了，看起来他对能够重新和卡特配合没有什么抵触，而穆罕默德虽然不是里维斯那样曾经顶顶大名的球员同样也是一个实力派的球员，至于在外线得到一个能够为卡特分担得分和组织压力的特里同样是能够缓解卡特和里德的压力。

　　当然，灰熊这笔交易虽然是迫不得已下发生的，当是怎么看也不亏，而老鹰为了寻找一个真正和大狗罗宾逊合拍的重建核心也是将被证明没有能力成为球队重建核心的特里送走迎来拉希德华莱士，对于老鹰来说拉希德华莱士即便是禁赛一个赛季都没有关系，对于这支球队他们从来就没有想过本赛季能够进入季后赛，甚至这只球队现在已经开始和很多球队那样开始摆烂以期待能够得到马里兰大学的卡梅隆安东尼或者是那个顶级的高中生勒布朗詹姆斯，这个人现在没有确定是否参加选秀。在这种情况下如果真的得到安东尼或者是詹姆斯其中的一个再加上大狗和拉希德，这只老鹰立马会成为一只强队。而森林狼则是因为最近姚明的崛起似乎让球队的老板看到了一丝丝的危险，所以准备再多弄几个中国人过来。

　　其实当庄飞看到杰里韦斯特送走的拉希德华莱士而不是阿泰斯特的时候，庄飞也是叹了一口气的，如果是他的话他会选择留下拉希德华莱士，不过很显然杰里韦斯特是更加看重阿泰斯特的潜力，虽然在球队的作用中现在的阿泰斯特比不上内线支点的拉希德，但是这个小前锋已经和球队签了一份六年的合同，他的未来更加确定。

　　在灰熊的这个大交易发生之后，所有的媒体再次将目光集中到了这上面，而庄飞则是放下手上的报纸再次开始带着球队踏上客场之旅了。

　　最近波士顿凯尔特人的赛程很密集，可以说堪称坎恐怖，前面五天波士顿凯尔特人打了两个背靠背，而休息了一天之后的波士顿凯尔特人将会再次迎来一场客场背靠背，也就是说波士顿凯尔特人需要在八天之内打六场比赛，而且这六场比赛还全部都是背靠背。这也是因为波士顿凯尔特人在上个月末的赛程太松导致的。

　　12月21日，克利夫兰，波士顿凯尔特人客场背靠背的第一场，在两天前主场刚刚被森林狼击败的波士顿凯尔特人这场比赛是期待能够拿下一场的，毕竟骑士本赛季的战绩并不算太好。而且最近很多乐透区的球队已经开始刷战绩了。

　　只是当庄飞和他的这只有些疲惫的凯尔特人来到骑士的岗德球馆的时候完全不是这么回事，和其他乐透区刷战绩不同，这只球队虽然战绩真的很差，但是打的却极为认真，当庄飞在这只球队的替补席看到便士哈达威的时候就明白了，这位赛季报销的骑士老大虽然不能上场比赛但是一直在场边督阵，在这种情况下这些骑士球员很难去放水。

　　当这场比赛结束之后，庄飞看着冈德球馆记分牌上82比89的比分也是叹了一口气，这场比赛凯尔特人球员的手感很差，哪怕他不断变幻战术也是没能扭转局面，最后也是输给了这只大z，布泽尔和安德烈米勒还有里基戴维斯的球队。

　　“难怪当初湖人会在这里输了20多分啊，这群人如果真的打出气势还真的很难对付”

　　最后比赛结束之后庄飞也是有些无奈的带着凯尔特人球员离开了这里，这场比赛的失利使得波士顿凯尔特人本赛季第一次遭遇连败，战绩也是变成了24胜3负。


第535章 圣诞大战

　　2002年12月22日，这是波士顿凯尔特人这次背靠背之旅第二场比赛的日期，在这一天波士顿凯尔特人将在新泽西迎战篮网队。

　　而庄飞和波士顿凯尔特人球员则是在结束了和骑士的比赛之后星夜从克利夫兰赶往新泽西，最近一连串的赛程是波士顿凯尔特人整个常规赛赛季中最累的一段，在这一段之后庄飞和他的球队才会得到两天的休息时间，然后在12月25日赶往洛杉矶迎战洛杉矶湖人。

　　新泽西篮网很强，特别是本赛季基德回归之后更是如此，这只球队的战绩一直在整个东部高居前五，基德，杰弗森，马丁还有穆托姆博再加上基德尔斯的五个首发都是联盟水准之上的球员，在一个月前篮网和凯尔特人的上一场比赛庄飞利用波士顿凯尔特人其他几个点和篮网一对一处在优势的情况下掐死了篮网的其他四个点放出了基德这一点，最终那场比赛虽然基德的得分很多，表现也很出色，但是最后的胜利者却是波士顿凯尔特人，只是在那场比赛主场作战的波士顿凯尔特人也是险胜。

　　本赛季基德的表现很出色，可以说就目前为止，在MVP的排行榜上，出了卡特一骑绝尘之外，乔丹和基德还有麦迪和韦伯甚至是加内特邓肯的差距都不大，可以说本赛季基德是目前为止表现最好的球员之一，同时现在篮网也是已经在主场休息了三天对波士顿凯尔特人是以逸待劳的。

　　这一场比赛对于波士顿凯尔特人来说是一场绝对意义上的苦战，甚至可以称得上是恶战，在这场比赛之前波士顿凯尔特人已经两连败了，但是凭借着比奇才少输一场的优势，波士顿凯尔特人依然是力压奇才成为联盟第一和东部第一，但是如果这场比赛失利的话波士顿凯尔特人就会失去自己的第一位置。

　　这场比赛庄飞很看重，一开始波士顿凯尔特人球员也是打起了全部的精神，虽然这些球员现在看起来有些疲惫，但是却也知道这场比赛对于他们的意义是什么，这场比赛是为了联盟第一和东部第一不能输的比赛。

　　虽然说波士顿凯尔特人球员很努力的想要将自己的实力全部表现出来，但是以他们现在的身体状况很难达到这种要求，所以这场比赛波士顿凯尔特人和篮网一直都很焦灼。

　　其实这场比赛波士顿凯尔特人的战术一直在沿袭着上一场波士顿凯尔特人和篮网的战术，虽然说这场比赛波士顿凯尔特人少了杰克逊这样一个防守强点，但是代替杰克逊上场的普林斯对于基德尔斯的防守做的很不错，虽然说这位新秀不可能像杰克逊那样真正的将基德尔斯粘死了，但是也是能够做到让他很难受。

　　随着杰克逊的禁赛，最近一段时间普林斯算是慢慢的成长起来了，其实即便是在杰克逊还在的时候庄飞也是一直在刻意的培养这个波士顿凯尔特人的新秀，而且和巴恩斯以及哈斯勒姆比起来，这位小前锋的适应性更好，也是很早就进入了NBA的节奏，这也是庄飞愿意让他取代杰克逊而不使用基里连科的原因，基里连科的协防很出色，但是如果说这种单兵的防守，目前的普林斯稍微好一些，特别是在对二号位的防守上普林斯比起基里连科来说好一些。

　　当然，即便是这场比赛庄飞和波士顿凯尔特人上下都很重视，但是这场比赛的过程却是极为纠结，从比赛一开始到比赛结束，波士顿凯尔特人最大领先从来没有超过5分，而新泽西篮网同样也是如此，这场比赛两队交替领先的次数达到了28次，甚至到了第四节两队依然都是一直处在交替之中，直到比赛最后时刻，阿里纳斯突破基德之后强行上篮打进关键的两分，最终基德三分绝杀失败，波士顿凯尔特人客场以107比105艰难的击败了篮网。

　　而这场比赛波士顿凯尔特人的整体命中率也是不太高，篮网的命中率同样也是不太高，两队之所以能够打出这样的大比分主要是因为两队的攻防节奏都很快，这场比赛全场得分最多的依然是篮网的基德，这位后卫得了36分外加13个篮板和7次助攻，差点打出三双，本赛季这位后卫和卡特是联盟三双次数最多的球员，到目前为止已经9次了，而波士顿凯尔特人的麦迪紧随其后排在三双榜的第三位，麦迪这个赛季三双次数是六次，今天他拿下了19分10个篮板和11次助攻，波士顿凯尔特人得分最多的是替补后卫阿里纳斯的24分。

　　最近一段时间波士顿凯尔特人的表现不好，最近三场比赛已经失败了两场，特别是这一场比赛差点就遭遇三连败，所以在庄飞带着球队回到波士顿之后，外面的媒体对于这支球队也是1颇有微词。

　　毕竟波士顿凯尔特人在前面的十六场比赛是全胜开场的，现在的战绩则是变成了25胜3负，也就是说在过去的12场比赛输了三场，这样的战绩虽然说对于很多球队来说已经是极为逆天的了，因为本赛季能够做到12场比赛能够赢9场，胜利达到75％以上的球队除了波士顿凯尔特人之外就只剩下了奇才和灰熊以及国王和森林狼，甚至西部第三的马刺还差了一点。

　　只是因为前面比赛的强势，很明显联盟其他人对于本赛季的凯尔特人的要求也是极大的，就算这只球队不能破掉当初森林狼的逆天常规赛战绩，但是也应该能够破掉波士顿凯尔特人队史记录，但是按照现在的趋势来看，波士顿凯尔特人想要在本赛季达到69胜以上也不是那么容易的事情。

　　当庄飞回到波士顿的时候就给全队放假了，本来按照联盟的规定，球员放假的时间是从12月24日开始的，这也是联盟的法定放假日期，而即便是需要参加12月25日圣诞大战的球队同样也是按照这个日期放假的，只是最近这一段时间的奔波波士顿凯尔特人球员的状况让庄飞也是很担心，所以也是提前给了这些人假期，而在12月23日的晚上是还有很多球队需要比赛的。

　　自从庄飞进入NBA以来的五年里，除了第一年在森林狼因为联盟停摆的原因没有打圣诞大战之外，已经连续四年打圣诞大战了，而且让庄飞很郁闷的是，似乎联盟铁了心的想要让他在圣诞大战中大战湖人，庄飞现在依然记得去年的圣诞大战在主场迎战的就是湖人，只是今年的圣诞大战换成了湖人的主场。

　　今年的圣诞大战除了湖人和波士顿凯尔特人之外，还有另外的两场比赛，第一场下午三点开球的是森林狼和国王，庄飞的波士顿凯尔特人和湖人的比赛是在晚上六点开始，而灰熊和奇才的比赛，也就是卡特和乔丹大神的对决是压轴的。

　　在去年的时候大卫斯特恩利用波士顿凯尔特人和湖人的对决以及乔丹和卡特的大战赚尽了眼球，在去年的时候NBA是历史性的在同一时间的收视率方面力压了橄榄球联盟，虽然说对于橄榄球联盟来说圣诞大战不是最重要的，对于他们来说感恩节大战才是最受到关注的，但是即便是这样，NBA能够力压同时段的nfl依然让大卫斯特恩极为的兴奋。

　　所以今年的圣诞大战除了增加一场森林狼和国王的垫场比赛之外，其他两场和去年没有一丝的变化，这两场比赛的四只球队全部都是大卫斯特恩的王牌，如果今年NBA在圣诞大战的收视率依然能够力压nfl，那么就可以证明去年的奇迹绝对不是奇迹，而且还是有可能常态化，这对于提高NBA在美国的影响力是极为重要的。

　　经过最近十年的发展，NBA在全球的影响力已经不是nfl和其他几个联盟相比的了，但是对于NBA来说现在购买力最强的市场依然在美国，最近一些年因为乔丹的公牛王朝再加上维克森林系的球员或者教练的崛起让NBA保持了十几年的辉煌和向上的势头，现在NBA在美国的影响力已经超过了冰球和棒球排在了第二位，显然对于大卫斯特恩来说第二这个位置不是他想要的。

　　当然，对于大卫斯特恩来说今年的圣诞大战很特别，其实对于庄飞个人来说也是如此，今年庄飞和斯嘉丽是第一次远距离的分居生活，在今年九月份的时候斯嘉丽就已经去南加州大学电影艺术学院报到去了，在美国高中很清闲，但是大学绝对很痛苦，这和国内是恰恰相反的，所以在今年的圣诞大战虽然是洛杉矶举行，但是庄飞却是能够去洛杉矶和斯嘉丽共度圣诞。

　　所以庄飞在12月23日就已经率先一个人去了洛杉矶，至于小侄子庄林，庄飞倒是直接将他扔给了史蒂芬格林一家照顾，斯嘉丽在洛杉矶上大学之后庄林大多数时间就是跟着格林家的。


第536章 崩塌的ok组合

　　最近这些日子洛杉矶一直都是NBA的焦点之一，如果说波士顿凯尔特人对内的阿里纳斯和麦迪的无法共存只是在球场上，球场下两人依然很好，即便是球场上因为庄飞的可以控制也是没有给波士顿凯尔特人带来太多的影响。

　　但是在洛杉矶湖人，随着本赛季赛季开始阶段科比布莱恩特的崛起，可以说这只球队内部的情况比起波士顿凯尔特人来说复杂的太多了。

　　湖人的战术是单核心的三角进攻，即便在前面几个赛季科比或者是斯泽比亚克表现再怎么出色，但是毫无疑问，湖人的真正战术核心只有奥胖一个人，所有的球员都是围绕着这个大胖子转的，在这一点上没有任何人会否认这一点，而且这个联盟的第一中锋也确实向所有人展现了自己的统治力。

　　在以前的湖人，也许其他有个别的球员不太安于自己想在的位置，同样也是能够希望获得更高的地位和战术地位，但是因为奥尼尔的压制即便是有这个想法，但是也很难付诸行动，因为在联盟中能够动摇奥胖战术地位的球员一只手指头都能数的出来，而在一前的湖人科比或者斯泽比亚克绝对不是那些能够动摇奥胖战术地位的一只手指头能够数出来的球员。

　　在这种情况下湖人虽然说内部也是有些暗涌，但是不管是在球场上还是在球场下，所有人的目标和定位是极为明确的，所有人也是知道自己该怎么做的。

　　但是以前是以前，在现在的湖人却不再是那样了，随着奥胖长时间的受伤给了球队老二科比一个能够证明自己的机会，同时也是让他真正的证明了自己，更为重要的是，也是让他的实力得到了绝对提升了，现在这个湖人后卫已经和奥胖一样都是一个A+级球员了，在这种情况下湖人的天空一下子多出了一个太阳。

　　而恰恰比较悲剧的是，在这只球队主教练菲尔杰克逊的体系或者是战术要求下，这两个太阳还真的是很难共存，只能让其中一个牺牲掉自己的很多光芒和色彩，在这种情况下，谁来成为为球队牺牲的那个人自然是显而易见的。

　　奥胖已经在这只球队当了六年多的老大了，即便是在菲尔杰克逊的体系里当任核心也是当了四年了，虽然说在过去几年，这位中锋一直没有为这只湖人带来总冠军，但是这个中锋的带队能力是没有任何疑问的，现在的湖人虽然说科比崛起了，但是不可能让科比取代奥胖的位置，也不可能让科比的战术位置达到和奥胖一样的高度，事实上不管是现在的湖人还是现在的菲尔杰克逊都没有打算改变球队以前模式的意思，在这种情况下所有湖人上下的人都在盯着科比，希望这个后卫能够做出牺牲。

　　只是让很多人失望的是，这位在前面几年一直在压抑着自己或者说是牺牲着自己的科比现在已经不再准备为奥尼尔让路了，而这个时候不管是菲尔杰克逊还是湖人都拿这位年轻后卫没有一点办法。

　　这也是为什么奥胖即便是回归了，但是这只球队的战绩却是并没有变好，甚至可以说变差了的原因，现在这只湖人的战绩是29战13胜16负，已经排在了西部第十位，距离西部第八的勇士还差3个胜场，可以说已经到了危险的边缘了，如果这支湖人在竞争激烈的西部真的没有办法进入季后赛那就真的悲剧了。

　　其实在赛季开始的时候科比和斯泽比亚克带队虽然战绩不是很好，大家也是在热炒这只球队能不能进入季后赛的事情，但是很显然，大多数的人还是认为这只球队在阵容齐整之后别说是季后赛，即便是再次打进总决赛也是没有问题的，这也是菲尔杰克逊一直嘴硬坚持的原因，所以在赛季开始的时候大多数人说湖人进不了季后赛只是为了炒作的效果而已，并没有人会当真，但是在现在，当奥胖在12月回来之后，这只球队的混乱这是已经告诉了很多人，这只球队进入季后赛真的会变得困难了，除非这只球队能够捋顺自己球队内部的关系，否则以后成绩会怎么样谁也不知道。

　　所以在最近一段谣谚满天飞的时代，前不久湖人还传出了拿科比去换灰熊的拉希德华莱士和里德的新闻，甚至也传出了湖人准备拿科比去换波士顿凯尔特人的阿里纳斯和基里连科的新闻。

　　只是很多人不知道的是，这个新闻不是媒体传出的假消息，而是真正存在的一份交易报价，甚至这份交易报价还在庄飞的桌子上摆着。

　　湖人现在确实已经动了交易科比的念头了，或者说是菲尔杰克逊已经准备动这位湖人的二当家了，对于菲尔杰克逊来说以前不管是猛龙拿麦迪还是其他筹码都没有准备把科比送走的意思，因为这个冠军教练一直认为自己有足够的时间让这个后卫变得更加好，也是期待这个球员能够最终成为奥胖的皮蓬，但是事实的发展却是完全出乎了他的原先估计。

　　现在的这个科比在实力上已经很接近巅峰时候的皮蓬，甚至可以说已经达到了皮蓬的那个高度了，但是这个后卫并没有成为一个皮蓬的觉悟，而让菲尔杰克逊尴尬的是，这个后卫不但没有成为皮蓬的气量，同样也是没有成为乔丹的觉悟，这是一个让菲尔杰克逊很尴尬的球员，如果说以前他还有时间慢慢雕琢这个后卫，那么现在，他已经没有多少时间了，如果本赛季无法取得好成绩，他是绝对有可能下课的，如果真的进不了季后赛，那么本赛季他是绝对会下课，小巴斯不会给他一点商量的余地。

　　从这一点上看这个前公牛的冠军教练也是很尴尬，恐怕他自己当初信心满满来到这支球队的时候从来没有想过自己会出现这样的问题。

　　“教练，现在看起来湖人这场比赛也只能这样了，没想到这只球队现在居然会变成这样”

　　在波士顿凯尔特人的替补席前，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林看了一眼球场上正在比赛的两只球队叹了一口气说道。

　　这场波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人的比赛不是今年圣诞大战最受关注的比赛，这是肯定的，毕竟后面还有卡特和乔丹压轴，但是即便是这样，恐怕也没有人会预料到这场比赛的发展会变成这样。

　　在以前，所有人都知道，Z教练和湖人的比赛就是Z教练和奥尼尔的比赛，在以前Z教练不管带领任何一支球队和湖人比赛都是只有一个主题，那就是围剿奥尼尔，而以前的湖人打庄飞带领的球队，那个大鲨鱼绝对会爆发变得攻击欲望十足，而在那个时候，即便是湖人球员再怎么不愿意也会乖乖把球交给奥胖。其实这就是一场变相的庄飞和奥尼尔的单挑。但是在这场比赛，这种过去很理所当然的情节并没有发生。

　　“现在奥尼尔虽然已经回来比赛了，但是很明显身体状态很差，毕竟缺席了这么久，这也不能怪科比拿着球不放，现在这只湖人需要磨合，只是”

　　庄飞在听到格林的话之后也是摇了摇头说道，直到说道最后的时候又有些欲言又止的叹息了一声。

　　“教练是说，只是奥尼尔如果拿不到球，想要找到状态的时间会更长，而这同样也会影响他们的磨合状况，在这种情况下更会滋生科比单干的决心，这是一个恶心循环”史蒂芬格林深深的看了自己主教练一眼之后笑着说道。

　　而当格林说完之后庄飞也是笑着点了点头，现在湖人关键的问题就是球员牺牲和教练调整的问题，但是这两个看起来在别的球队似乎很好解决的问题在湖人就很难了，湖人两大核心不管是任何一个人都不是那种能够轻易牺牲自己的球员，而菲尔杰克逊同样也不是一个很强很会变通的主教练，这位禅师在这方面和帕特莱利相差很远，帕特莱利现在都还敢让莫宁转型玩组织中锋。

　　对于湖人来说这是一个死结，解开这个死结需要一个契机，除非遇到一个让他们不得不为了同一个目标而不得不放弃或者是牺牲自己。

　　“或许等他们真的知道再怎么下去进不了季后赛的时候，他们会改变的”想到湖人改变的契机庄飞也是微笑着说道，现在湖人虽然情况很糟糕，但是还没有到绝望的地步，只有这只球队到了绝望的地步，这些骄傲的球员才会真正的寻求改变。

　　“也许吧”史蒂芬格林也是微微的点了点头，在这一点上他还是比较认同自己老师的观点的，当一个人处在绝境中的时候任何能够让他们继续生存的事情他们都会去尝试去做。

　　“不过不管怎么样，这只湖人需要时间”庄飞笑着说完之后就看向了球场。

　　这场比赛从比赛开始就一直是波士顿凯尔特人压着湖人在打，让人很难相信这是湖人的主场在迎战他们的老对手波士顿凯尔特人，而且让人极为失望的是，这场比赛本来很多人是期待这只湖人能够有反超的可能，但是当比赛进行到了第三节的时候，这场比赛已经彻底失去了悬念，当比赛第三节结束的时候，这只状况很差的湖人已经落后了波士顿凯尔特人20分了。

　　虽然说湖人并没有换下自己的当球球员之一的科比，但是这场比赛的悬念已经不大了。

　　现在球场上就是波士顿凯尔特人的替补后卫阿里纳斯带着一波替补在和科比领着一群湖人替补在打，这场比赛菲尔杰克逊第四节把科比留在场上也是很无奈，因为前不久波士顿凯尔特人的那个替补后卫阿里纳斯在第四节对阵魔术砍了24分，对阵尼克斯砍了22分，这位波士顿凯尔特人的替补后卫在垃圾时间太能刷分了，谁知道这场比赛他会怎么样。

　　菲尔杰克逊可不想在这场比赛输三四十分，他能够接受的一个输球底线就是球队和凯尔特人的分差在20分之内。

　　只是这个时候菲尔杰克逊的心思又岂能瞒得住其他人，这时候洛杉矶湖人替补席上的湖人球员脸色很难看，球队的主教练这么优柔寡断或者说这么小家子气很让人难以接受，居然为了球队少输一点，而让球队的核心球员几乎打满全场，这怎么看都不是一件爽快的事情，特别是这时候的湖人老大奥胖的脸色不太好看，对于这支球队的未来和自己的未来，这位中锋已经开始犹疑了，这支球队已经在慢慢的失去控制了。

　　“爸，这场比赛是一个意外，你相信我，我会让他们好起来的，一定”

　　这时候不只是湖人的替补席很压抑，就连看台上的一个包厢里也是如此，这时候湖人的管事人小巴斯正在向自己身边的一个老人解释着，只是这时候这个老人似乎是无视小巴斯一样，而是把目光深深的看着波士顿凯尔特人替补席上的那个中国主教练。这时候这位老人的眼里全是期待或者说是期望，这时候也无法从他脸上看出他在为湖人这场比赛的惨败而有任何的失落。

　　这场比赛对于湖人来说打得很憋屈，但是对于凯尔特人球员来说则是打得很爽，特别是当比赛结束的时候波士顿凯尔特人最终以117比100击败湖人的时候，球场上的一群波士顿凯尔特人年轻球员很激动。

　　即便是最近一直因为自己位置的原因有些不爽的阿里纳斯也是极为的高兴，这场比赛可是在自己死敌科比的主场狂胜了他们。

　　“呵呵，科比，本赛季我已经赢了你两次了”在这场结束的第一时间这位波士顿凯尔特人的后卫就打算去羞辱科比一番。只是让这个后卫意外的是，这时候他的这个死敌看都没有看他一眼直接冷冷的留下一句话转身就走了。

　　“如果你只是一个替补，你永远也不可能战胜我”


第537章 科比交易阿里纳斯？！

　　“这场比赛我们表现很出色，事实上所有人都知道我们打湖人会是一场艰苦的比赛，很多人在赛前预测的时候甚至会认为这场比赛我们会遇到很大的困难以至于会最终输掉比赛，但是最后我们挺过来了，我们最终赢得了比赛的胜利，所以对于这场比赛我很满意，我的球员他们是最棒的，他们总是能够挑战任何困难”

　　在赛后的新闻发布会上，庄飞面带微笑的回答者洛杉矶媒体的问题，因为庄飞在休赛期的时候大多数时间都在洛杉矶，所以对于这里的媒体记者他大多数还是比较熟悉的，而这里的记者对于庄飞同样是极为熟悉，这也是为什么庄飞虽然同样是洛杉矶湖人的死敌，但是洛杉矶媒体对待庄飞并没有像纽约媒体那样。

　　只是这个时候当庄飞说出这段话的时候，台下的洛杉矶的媒体却是有些尴尬，因为庄飞这话很明显是带着讽刺意味的，因为在赛前的时候，庄飞口中那些预测这场比赛波士顿凯尔特人惨败的人不是别人，就是他们，最近湖人的表现很糟糕，即便是奥胖回来球队的状况也是没有能够得到改变，在这种情况下在这些记者的心里，湖人崛起需要一场惊心动魄和振奋人心的胜利，现在没有比波士顿凯尔特人和Z教练更加能够让湖人上下振奋的敌人了。

　　可以说这场比赛如果湖人能够主场获胜，那么这些人认为湖人十有八九会直接崛起，然后找回以往的风采，但是很显然，这场比赛的过程和结果让洛杉矶媒体在赛前的美梦有些支离破碎。

　　只是这个时候面对庄飞稍微有些讽刺的玩笑，这些洛杉矶的记者只能是暗自摇头，这就是Z教练的风格，所有人都知道，他很记仇。

　　只是这时候这些记者将目光都看在庄飞身上的时候，一边的湖人主教练菲尔杰克逊则是脸色铁青，对于他来说，这场比赛输了，不管庄飞说任何话他都不会高兴，哪怕庄飞在刚才的话里是在恭维他的球队，只是这个时候他又不能甩袖离开，这是圣诞大战，这是全美直播的赛后新闻发布会，他虽然很大牌，但是也没有庄飞那样可以甩袖随时离开新闻发布会的特权。所以这时候这位湖人主教练简直是如坐针毡。

　　“庄先生，自从沙克复出以来他的表现一直很糟糕，对于沙克你有什么话说吗？是不是对他的表现有些失望？”一个洛杉矶的记者再次站起来对庄飞问道。

　　“他是联盟最好的球员之一，这对于他来说是暂时的，他会处理好一切的，这只是迟早的事，对于他的实力我没有任何怀疑”庄飞深深的看了那个洛杉矶的记者笑着说道，在得到庄飞的答案之后这个洛杉矶的记者也是有些失望。

　　庄飞知道现在洛杉矶的舆论是什么样的，现在湖人这样的表现大多数的媒体并没有批评其他球员，而是集中火力批评奥尼尔，这也是必然，谁让他是球队的老大，不管什么原因，球队今年打成这样他就是第一个必须负责的人，当然除了奥胖之外还有菲尔杰克逊。所以当记者问道庄飞这个问题的时候一边的菲尔杰克逊脸色再次一寒。

　　“庄先生，你认为沙克的低迷和湖人的战术有关吗？似乎沙克和科比并不合拍，对此你怎么看？”

　　当另外的一个记者再次站起来抛出这个问题的时候庄飞则是有些无奈了，这时候湖人主教练就在一边，在这个时候直接当着菲尔杰克逊的面来质疑他的战术，这也让庄飞暗暗的为菲尔杰克逊同情了一下，很显然这时候这位前公牛的主教练在洛杉矶的日子很不好过，或许已经完全失去了这些无冕之王们的信任。

　　“我说了，这很正常，沙克现在是大伤初愈，他需要时间适应比赛的节奏，同样球队也需要重新适应他的节奏，要知道在过去的很长一段时间湖人都是处在没有沙克的情况，当沙克突然出现的时候这确实会让人有些难以适应，不过我依然相信湖人会好起来的”

　　“杰克逊先生是一个伟大的主教练，在公牛的时候他已经证明了自己的伟大，他是一个拥有六个总冠军戒指的主教练，对此我非常的敬佩，我想就目前的NBA，没有任何人能够质疑他的战术，因为没有任何人能够有比他更多的总冠军戒指，包括我，我想菲尔现在的情况很艰难，但是他还能掌控一切，你们这样对他的质疑很不公平”

　　虽然说洛杉矶的媒体想借着庄飞的口来攻击菲尔杰克逊，虽然庄飞和菲尔杰克逊的关系确实是不怎么样，但是这个时候庄飞也没有丝毫落井下石的意思，庄飞虽然在平时给人的印象很狂，但是在什么时候该怎么样庄飞一直很明白。

　　现在的菲尔杰克逊是处在自己人生中最困难的时候，这时候也许其他人会落井下石，在敌人危难的时候落井下石是常识，只是庄飞并不想这样，庄飞更加喜欢的是在敌人最得意的时候去拿着石头砸他的脑袋，就像当初在森林狼的时候庄飞砸的就是春风得意时候的菲尔杰克逊。

　　只是对于庄飞这时候的做法一边的菲尔杰克逊则是有些迷茫，很显然在这位主教练的心里这个自己的敌人不是现在这样的人，只是这时候庄飞并不关心他在想什么。

　　“庄先生，最近一直有传闻洛杉矶湖人的科比和阿里纳斯有互换东家的可能，对于这个传闻你有什么要解释的吗，我们都知道你很欣赏科比，甚至你曾经说过他比卡特还更接近乔丹”

　　这时候当一个洛杉矶记者把这个问题抛出来的时候，庄飞再次被所有人炙热的目光给盯住了，在这种情况下盯住庄飞的可不止是台下的那些记者，还有一边的湖人主教练菲尔杰克逊，这位刚才还脸色铁青的主教练这时候已经是满脸期待的看着庄飞了，很显然他也极为期待庄飞能够给他一个答案，因为在不久前他就已经将那份交易报价给传过去了，科比换基里连科和阿里纳斯，只是对于这份报价这个中国人一直很犹豫。

　　当听到这个问题的时候，本来一直微笑着的庄飞这时候也是有些严肃起来了，而这时候一些心思细腻的记者已经抓住庄飞的这个有些细微的变化了。

　　“科比是一个很伟大的球员，他是目前联盟最好的后卫之一，对于这样的一个球员我想任何球队和任何教练都会对他难以拒绝，他能够在任何一直球队成功，他也能够在任何一只球队成为绝对的核心，对于他的欣赏我从来不会否认，在以前我们也是有过合作，他在我的手下得到过全明星的MVP，同样他和我一起也得到过奥运会的冠军，我们以前有过很美好的记忆”

　　当庄飞稍微再次稳了稳自己的心神接着微笑的说道。

　　“你们问我现在我该怎么解释，我的答案是没有任何解释，科比是湖人最重要的球员之一，而阿里纳斯和基里连科同样是我们球队最重要的球员之一，仅此而已”

　　当庄飞说完之后，台下的记者全部都愣住了，Z教练现在说了什么？很明显，这些话全部都是一些左右都行的话，完全猜不准这个中国人真正的想法是什么。

　　只是这时候虽然说这些记者是完全不满意庄飞的答案，但是这时候这些记者看着庄飞一脸老神在，然后双眸紧闭的样子也是完全无奈的叹了一口气，如果这个中国人不想回答，他们还真没有办法，这个家伙也是能够拥有随时离开新闻发布会现场的特权的，而且这个中国人虽然前面的话有些意义不明，但是也确实是回答了，所以面对这个中国人这时候这些记者全部都郁闷了。

　　而除了现在场的这些记者有些郁闷之外，一边的湖人主教练菲尔杰克逊的脸色同样不太好，他是希望能够尽快的处理好科比这件事，当初他的第一目标是灰熊的拉希德华莱士和里德，但是被杰里韦斯特毫不犹豫的拒绝了，现在拉希德华莱士已经去了老鹰，而里德也是完全打出了身价，在这种情况下他的目标就变成了基里连科和阿里纳斯，在他看来阿里纳斯现在虽然没有科比强大，但是却能完美的满足奥尼尔的要求，也能心甘情愿的屈居在奥尼尔之下，而得到基里连科更是能够解决球队四号位一直以来的弱点，这对于湖人来说绝对是一个最好的交易，同样对于波士顿来说也不坏，阿里纳斯现在波士顿凯尔特人的地位很尴尬，而且再加上庄飞对科比的赏识，菲尔杰克逊认为这个交易是十有八九能够成功的，但是这时候这位自己的老对手却是在犹豫，菲尔杰克逊不知道这个家伙在犹豫什么。

　　当然，虽然说不知道庄飞在犹豫什么，但是对于庄飞的答案他自己是完全不满意，现在庄飞能够继续拖下去，他可没有时间陪着庄飞继续拖下去。


第538章 最疯狂的对决

　　在和湖人的圣诞大战结束之后，庄飞和他的波士顿凯尔特人倒是没有急着离开洛杉矶回到波士顿，虽然说参加了圣诞大战的球队都有一天的休息时间，12月26日是没有比赛的，但是对于波士顿凯尔特人来说他们的魔鬼赛程还没有结束，在12月27号和12月28日他们还有两场客场比赛，在这个时候很显然他们不可能回到波士顿调整。

　　也正是因为这样，庄飞在参加完新闻发布会之后就将球队球员安排进了酒店之后自己一个人回到了在洛杉矶买的公寓内，最近这几天他倒是能够和斯嘉丽在一起很长时间了。而且因为这场和湖人的比赛比较早结束的原因，庄飞甚至能够在比赛结束之后回到家里和斯嘉丽共进圣诞晚餐。

　　只是让很多人想不到的是，Z教练和他女朋友即便是共进圣诞晚餐也是离开不了篮球，因为当庄飞回到家里的时候，今年圣诞大战的压轴大戏华盛顿奇才和温哥华灰熊的比赛也是开始了。对于这场比赛庄飞是很期待，毕竟这两只球队是他的波士顿凯尔特人今年在东部最大的两个对手，而对于斯嘉丽来说，不管是卡特还是乔丹都是她的偶像。

　　所以对于两人来说倒是能够找到共同点，也正是因为有这样的共同点庄飞和斯嘉丽的感情一直很稳定，也许对于很多其她的女孩来说，自己的男朋友摊上这么一个疯狂的篮球狂人，即便是能够勉强在一起也是很难长久，但是庄飞和斯嘉丽却是已经开始进入第四个年头了，甚至已经到了谈婚论嫁的时候了，两人甚至已经约定了在斯嘉丽大学毕业的时候就结婚。这样的感情别说在换拍档如换衣服的美国很罕见，就算是在一直认为感情需要忠贞的中国都不多见。所以这也是算庄飞的幸运，而且更加让庄飞欣喜的是，虽然在之前自己的父母和兄嫂对于斯嘉丽一直很有意见，但是现在他们也是慢慢的扭转了看法，也是慢慢的接受了斯嘉丽的存在，而斯嘉丽最近的中文也是进步很大，估计等到两人结婚的时候，这位绝世美少女还真有可能用中文来向所有道贺的亲朋好友表示问候了。这也是庄飞一直期待的事情。

　　只是让庄飞稍微有些尴尬的是，至今庄飞都一直没有去斯嘉丽的家里去拜访过斯嘉丽的亲人，听斯嘉丽的意思，他家里的人似乎是知道了一些东西，而且让庄飞极为尴尬的是，斯嘉丽的家人包括她自己都是纽约尼克斯的球迷。

　　当然，不管是两边家里是什么情况，对于现在越来越自由的婚姻社会来说，只要双方看对了眼就行了，其他问题都不是什么问题。

　　庄飞这几天在洛杉矶的日子很开心，当然斯嘉丽同样也是很开心，而今天作为压轴大戏的灰熊和奇才打的也是很开心。

　　这场比赛之前灰熊的老大卡特连续14场得分超过35分已经打破了前不久科比保持的连续13场比赛35分以上的NBA第二连续35分以上的记录了，同时也是追平了张伯伦保持的连续十四场的历史第一记录，这场比赛只要这位联盟第一人能够再次得到35分以上就能创造一个记录，而对于乔丹来说在上一场和魔术队的比赛这位奇才后卫刚刚拿下50分打破了39岁以上球员的单场得分记录，当然，保持这个记录的也是他自己，如果这场比赛能够接着拿五十分那就真的是一个传奇了，在这年龄段能够连续拿下50分估计以后也没人能够超越了，当然，这只是比赛的期待和噱头，所有人都知道很难，甚至是不可能，只是对于乔丹和卡特来说，大家能够期待的东西实在是太多了，去年在这个时间乔丹最后时刻绝杀卡特，让全世界知道谁才是真神，而在今年很多人都期待卡特能够复仇，当然，比起复仇的戏码，今年这两人在各大奖项上的竞争也是到了白热化，比如今年的MVP排行榜，卡特是第一，乔丹是第二，上个月东部最佳球员是乔丹力压卡特，但是这个月恐怕是卡特逆袭乔丹了。所以对于很多人来说这场比赛的噱头以及足了，这就看大卫斯特恩这个导演怎么来安排这出压轴大戏了。

　　事实上对于大卫斯特恩这个最佳导演来说，什么时候该安排什么样的剧情他是极为明白的，同样对于这样的一场几乎是NBA全年最重要的一场比赛，他没有给任何一个细节出现纰漏的机会，当这场比赛打到最后的时候庄飞一边的斯嘉丽已经手心冒汗了。

　　因为这场比赛几乎是并不出人意料的打到了最后时刻的最后一球，而且和去年不同的是，这场比赛最后时刻掌握绝杀命运的是卡特。

　　对于大卫斯特恩来说，他能控制比赛的进程，他同样可以控制一场比赛的激烈程度，对于一场常规赛来说他能变着法的玩，因为这不是季后赛，这无伤大雅，但是对于比赛最后时刻的胜负他却无法控制，最后决定这场比赛胜负的人依然交给球员，交给超级明星，在这一点上这位NBA的导演简直到了登峰造极的地步。

　　而当庄飞看到卡特在弧顶接到边线球直接面对乔丹的防守漂移着后仰将手上的篮球扔出去的时候，自己的心脏也是有些停止跳动的迹象，不管是否知道这是可以安排的，但是在这一刻没有任何人能够作假，所以在卡特压哨命中这个绝杀三分的时候庄飞和他旁边的斯嘉丽一样都是直接从自己的座位上跳了起来然后兴奋的拥抱在了一起，这时候这两人的兴奋和电视画面里传来的灰熊球员和球迷的兴奋并无二致。

　　所以当庄飞将自己的神色稍微平复下来之后，庄飞也是明白，大卫斯特恩今年的布置再一次成功了。

　　而事实上就是在圣诞大战结束之后，第二天各大电视媒体发布圣诞时候收视数据的时候，NBA连续两年在圣诞大战平均收视率力压了nfl橄榄球大联盟，特别是在奇才和灰熊压轴大战更是甩了nfl十几个百分点，虽然说在一个赛季的大部分时间NBA被nfl压的喘不过气来，但是在每年的圣诞节估计以后就是只属于NBA的了，除非乔丹和卡特其中的一个退役。

　　当然，除了收视之外，在第二天所有的平面媒体的焦点也是今年NBA的圣诞大战，当然，奇才和灰熊的对决，以及乔丹连续两场比赛40+，卡特连续15场比赛35+，卡特最后投中绝杀等等成为了第二天最热门的词汇。

　　而对于庄飞和他的波士顿凯尔特人则是再次失去了主角的待遇，不过庄飞也并不看重这些，在第二天一大早庄飞就带着自己的球队离开了洛杉矶赶往了奥兰多，而在12月27日波士顿凯尔特人需要迎战魔术队。

　　魔术现在的日子过得很不好，这只曾经毫不犹豫舍弃奥胖和哈达威的球队现在没有自己老大的日子里过的很难受，几乎在本赛季成为了联盟一只谁见谁欺的球队，甚至比起猛龙来说都一点不为过，对于这支球队，庄飞一直都是没有太多的好感，特别是前不久这只球队对小奥的穷追不舍更是让庄飞极为的郁闷。

　　虽然说这场比赛庄飞并没有打算太发力，但是最后的比分依然是让魔术的球迷有些触目惊心的感觉，这场比赛主场作战的魔术以90比127惨败给了波士顿凯尔特人，而在上一次对阵魔术时第四节垃圾时间狂砍24分的阿里纳斯这场比赛的第四节垃圾时间再次砍了20分，这也让这位替补后卫俨然成了魔术的克星，同样因为这场比赛30+的表现让这个替补后卫本赛季的场均得分达到了20分以上，同样也是让他成为联盟唯一一个替补球员中场均得分上20的球员。

　　而当波士顿凯尔特人离开奥兰多之后背靠背的第二个对手热火就不是一个好办的对手了，这只球队从12月24号开始已经休息了4天了，而凯尔特人则是再次4天三战，而且全部都是客场，这让波士顿凯尔特人天然就处在弱势。

　　这场比赛热火没有玩五号战术，而是打起了双塔战术，帕特莱利就是打算利用莫宁和pj—布朗这对两名最顶级的防守双塔将波士顿凯尔特人的进攻全部堵在外围，让客场作战的波士顿凯尔特人更多的投篮，而波士顿凯尔特人这场比赛确实投篮手感不是很好，热火的策略很成功，连续客场作战的凯尔特人在热火遭遇了一场失败，最后的得分也是90比98，而在这场比赛结束之后波士顿凯尔特人的战绩是27胜4负依然是东部第一和联盟第一。

　　只是当庄飞和他的球队好不容易回到波士顿的时候，球队的替补后卫阿里纳斯也是找上门来了。


第539章 无限开火权！！

　　“现在球员们的身体都很疲惫，最近一段时间我们球队的训练量可以放松一些”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室，庄飞眉头紧皱的向自己身前的波士顿凯尔特人的助理教练说道，这个时候是庄飞带着波士顿凯尔特人球员刚刚从迈阿密回来的第二天，在这天早上庄飞是破天荒的给所有球员都放了假，如果在以前，庄飞可不会在这个时候给球队放假，只是最近这半个多月波士顿凯尔特人四天三战，五天四战，甚至死八天六战的比赛实在是太多了，而且大多数还都是客场，在这种情况下即便是庄飞不想打断球员的状态也必须让他们有一些缓冲的时间。

　　在得到庄飞的吩咐之后波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林也是点了点头，而在一边的其他两个凯尔特人高层丹尼安吉和卡尔也是脸色严肃的听着庄飞的吩咐，虽然这事与他两无关，但是因为上一场比赛的失利波士顿凯尔特人领先的优势已经很少了。

　　在目前的NBA波士顿凯尔特人是以27胜4负的成绩领袖群伦，但是排在东部第二的灰熊战绩也是达到了27胜5负，东部第三的奇才则是28胜6负，再加上西部的国王和马刺都是27胜6负，可以说波士顿凯尔特人现在已经失去了在赛季开始时候不断连胜时候的绝对优势，那时候除了奇才能够给凯尔特人造成压力之外，其他球队都被凯尔特人远远的甩在身后，但是这个时候却不一样了，如果波士顿凯尔特人真的因为赛程或者是球员体能原因出现一段低谷期，那么很有可能失去自己的联盟第一位置，甚至排名会跌得更惨。所以作为波士顿凯尔特人两个死忠的工作人员，虽然这事不是他们分管的，但是却也不可能不担心。

　　“最近球队受到的压力很大，但是我们本赛季最危险的一段赛程已经过去了，对于我们来说，在未来只要能够把握住自己的命运就没有问题，去年我们失去了常规赛第一，今年我们就必须夺回来，这是我们目前最大的目标，我想只要我们处置得当就没有问题”

　　庄飞看了看自己身前一群眉头紧锁的凯尔特人高层笑着说道，这时候这些人的压力很大，而他自己同样也是如此，在圣诞大战中击败了湖人之后，再加上一个月前击败了灰熊，虽然那场比赛爆发了很多不应该出现的东西，但是即便是在爆发那件事情之前，波士顿凯尔特人也是压制着灰熊的，虽然说一场比赛不能说明太多问题，但是毫无疑问，波士顿凯尔特人现在的实力并不比卫冕冠军差了，可以说目前波士顿凯尔特人已经成为了本赛季的最大热球队，在这种众矢之的情况下，很多人都在盯着这只球队以期待能够咬上一口，在NBA，联盟的领跑者和跟跑者可以说是完全不能的。

　　听到庄飞的安慰之后，本来神色有些紧的丹尼安吉和史蒂芬格林也是稍微的轻松了下来，对于他们来说只要眼前的这个人能够很轻松的处理事情，他们也会很自然的跟着轻松下来，虽然说丹尼安吉和庄飞共事时间不长，但是同样也是受到了庄飞极大的影响。

　　？

　　“教练，现在杰克逊的比赛状态还不太好，我们是不是给他单独制定一个训练安排？”史蒂芬格林看着庄飞有些担忧的说道。

　　从今天开始之后斯蒂芬杰克逊算是禁赛结束了，虽然说这个后卫一直有跟着波士顿凯尔特人球员训练，而且他的训练量也比其他人大很多，可以说在以前的时候庄飞就有主意保持杰克逊的比赛状态的，但是毫无疑问，一个月没有打比赛对他的影响肯定是极大的，在NBA，这个时候大多数的球队和球员都已经过了赛季初的状态上升期，已经到了赛季中期的状态巅峰期了，因为半个月没有比赛，杰克逊肯定会被波士顿凯尔特人其他球员在比赛的感觉上拉开很大的距离，这一点是毋庸置疑的。

　　“这事你安排吧，尽量让他的训练强大再大一点，然后我们慢慢通过比赛让他重新找到和其他人一样的比赛感觉吧”最后庄飞想了想之后对史蒂夫格林说道，而史蒂夫听完之后也是点了点头，很显然这也是他比较认可的一个方法。

　　“庄，现在我们可以说说关于科比交易的事情了，你知道，菲尔杰克逊现在已经催了很多次了，看起来今天我们必须给他一个答案了”

　　在看到庄飞给史蒂芬格林布置完毕之后，波士顿凯尔特人的副总经理丹尼安吉一脸无奈的向庄飞问道，最近几天庄飞一直都在客场带队比赛，所以他是直接和湖人主教练菲尔杰克逊对话的，从这几天对话的内容来说这位湖人主教练的耐心似乎已经没有了，而且也是很坚决的给了波士顿凯尔特人一个日期。

　　本来庄飞在处理完杰克逊的事情之后神色已经稍微轻松了下来，不过在听到丹尼安吉的话之后庄飞的神色再次一凛，而且在丹尼安吉把话说完之后，一边的史蒂夫格林和球队运营总监卡尔也是一脸期待的看着庄飞。很显然，这时候这些人很期待庄飞的决定是什么，庄飞的这个抉择对于他们来说同样也很困难。

　　现在的科比已经是联盟顶级球星了，特别是在上个月的疯狂表演之后，而波士顿凯尔特人的阿里纳斯现在则是正走在顶级球星的路上，虽然说这个后卫现在的实力已经很出色，甚至是联盟唯一一个能够场均得分上20的替补球员，但是即便是这样，这个后卫和科比还是有一大段的距离，所以对于波士顿凯尔特人上下的很多人是极为认可这笔交易的。

　　在NBA，所有人的第一常识不是因为球队战术而选球员，而是因为球队的战术去制定战术，可以说这是NBA和NCAA之间本质的区别，在NBA，球员决定战术，而不是战术决定球员，在这种情况下，如果波士顿凯尔特人弄来科比和麦迪组成超级后场双枪，那么即便是要将现在的球队战术全盘推倒也是可以接受的。

　　当然，这些是丹尼安吉他们的想法，他们认为为了科比即便是重新组将球队的战术体系也是可以的，但是庄飞的想法却不是这样，庄飞知道，即便是自己得到科比也是无需重新制定战术，麦迪和阿里纳斯不能共存，不代表麦迪和科比不能共存。

　　麦迪和阿里纳斯不能共存的很大原因之一是阿里纳斯需要进攻，需要大量的进攻机会，但是现在的阿里纳斯虽然进攻很强大，但是还比不上麦迪，在这种情况下庄飞不可能牺牲麦迪的进攻去满足阿里纳斯的愿望，因为这样牺牲更强的进攻会降低球队的进攻效率，现在阿里纳斯虽然能力已经达到了90，但是还完全无法成为一个冠军球队的第一主攻点。

　　和阿里纳斯不同的是科比却可以，科比现在就能够成为一只冠军球队的主攻点，而且还是第一主攻点，如果可以的话，庄飞完全能够牺牲麦迪的进攻，让麦蒂更多的承担组织责任，让科比去完全以尖刀人物出现，在这种情况下波士顿凯尔特人依然可以保持战术战术体系的稳定，而且凯尔特人也只需要将詹姆斯波西放到替补席就可以了，这样凯尔特人的实力不会下降，当然，同样也不会上升多少。

　　这就是庄飞一直犹豫的原因，因为得到科比的波士顿凯尔特人实力不会上升太多，科比来到之后，波士顿凯尔特人的首发会强一些，但是替补会削弱一些，而湖人如果得到阿里纳斯和基里连科，那么实力会立马发生质变，到时候联盟估计很难有球队可以拦住他们，像这样舍己为人的事情庄飞可不像干，最起码没有到绝境的时候庄飞不会干。如果阿里纳斯真的是一定想要进入首发阵容，那么庄飞就不得不做出决定了。

　　现在庄飞的办公室很安静，所有人都在看着庄飞，而这时候庄飞却是在思考，这的确是一个需要非常谨慎思考的事情，而就在这个时候，庄飞办公室的大门却是推开了，而球队的替补球员阿里纳斯却是站在门外，今天早上球队虽然放假，但是阿里纳斯却是极为焦躁，今天他是希望能够得到主教练能够让他焦躁的心平静下来。

　　看到阿里纳斯出现在门口的时候办公室里面的这群波士顿凯尔特人的高层们全部都是一惊，然后出了庄飞之外，史蒂芬格林和丹尼安吉他们互相看了一眼之后也是叹了一口气全部离开了，然后把办公室留给了庄飞和阿里纳斯。

　　……

　　……

　　现在阿里纳斯的脸上很不安，在庄飞的示意下这位波士顿凯尔特人的替补后卫有些拘谨的在庄飞办公桌前坐了下来，这时候这位平时在球场上骁勇无比的砍分能人这时候却是完全没有了那股子气势，看着这个有些反常的球队替补后卫庄飞也是笑着摇了摇头。

　　“吉尔伯特，你今天来是想向我逼宫的？”庄飞看着自己的这位爱将一脸微笑的说道，而这个时候听到庄飞这话的阿里纳斯则是没法再沉默了，连忙摇着头表示否定。

　　“不，不是这样”阿里纳斯有些苦涩的接着说道：“教练，我现在就是觉得自己实力越来越强，但是比赛却是打得越来越辛苦了”

　　“哦？”庄飞听到阿里纳斯的回答之后倒是有些愣神，这位替补后卫难道不是来寻求主力位置的？想到这里的时候庄飞倒是有些疑惑了。

　　“教练，我现在发现自己在球场上需要顾及的关系越来越多了，有些时候我明明可以进攻了，但是最后会因为队友关系放弃自己进攻的机会，特别是最近和特雷西重合的地方太多了，这不是我想要的篮球”当阿里纳斯鼓起勇气说出自己心中想法的时候庄飞却是愣住了。

　　一个球员实力增强之后，他们在球场上能够做的东西自然也是会变得更多，但是因为球队战术体系很固定的原因自然会给这些球员产生束缚，这是非常能够理解的事情。

　　“就是这样吗？”庄飞在愣了一会之后再次疑惑的问道，而这个时候这位波士顿凯尔特人后卫则是再度点了点头。

　　“那么球队首发位置呢？”在阿里纳斯点头之后庄飞再次看向了阿里纳斯，而这个时候这位后卫则是沉默了，脸上也是有些犹疑，最后似乎再次鼓起勇气看着庄飞说道。

　　“如果教练能够让我进入主力阵容自然是最好的”阿里纳斯在摇了摇头之后接着说道：“不过我绝对相信教练所有的决定，既然教练认为我无法进入首发阵容自然是有原因的，或许是因为我的实力还不够，既然斯蒂芬杰克逊愿意牺牲自己，我同样也能够，不过我依然相信，以后我会凭借自己的实力打动教练的”

　　阿里纳斯说完之后也是一脸坚定的看着庄飞，而这时候庄飞则是暗暗的点了点头。

　　“吉尔伯特，现在我就可以给你一个承诺，当你出现在球场上的时候，你拥有绝对的开火权，你不需要为了别人来束缚自己的进攻欲望，如果你认为你能进攻了，你可以不用看任何人的脸色，包括麦迪，从今天开始你就拥有这个权利了”

　　当庄飞把这句话说完的时候，这时候波士顿凯尔特人的这位替补后卫直接呆住了，然后说不出一句话来。

　　主教练这句话的意思已经很明显了，即便他不是很聪明他也是能够完全能够明白这句话的含义是什么，这是NBA传说中的，无限开火权，同样也是一只球队能够给与球员的最高特权之一。

　　当阿里纳斯离开庄飞办公室的时候脑袋很懵，而坐在办公室的庄飞则是脸色很不错。


第540章 不一样的阿里纳斯

　　给与阿里纳斯无限开火权，这不是庄飞临时的决定，其实对于庄飞来说，他早就有这个打算了，在以前的时候他甚至还准备拿无限开火权来成为留住阿里纳斯的最大筹码，在现在看来，虽然阿里纳斯即便是没有无限开火权也愿意留下来，但是庄飞却没有打算藏着，而且对于现在实力增长迅速的阿里纳斯，其实已经不太适合过分的压制他的进攻天赋和欲望，适当给他松绑也是必然的。

　　只是这件事稍微有些困难的是，目前这只波士顿凯尔特人即便是球队老大麦迪也是没有无限开火权的，这位波士顿的大当家从一开始就被庄飞把进攻欲望给完全压制住了，对于庄飞来说，一个命中率有49％的场均25分8助攻的麦迪比一个命中率45％的场均30分6助攻的麦迪有用的多，当然，虽然说给与了阿里纳斯球队唯一的一个无限开火权，但是庄飞也没有打算让阿里纳斯成为球队第一进攻点的意思，这位球员现在的实力还无法完全承担这样的责任，所以庄飞也是给他制造了一个枷锁，让他自己认为自己可以进攻的时候不需要顾及，如果他不适合进攻，麦迪也不会将球给他，所以在这种情况下阿里纳斯的这个无限开火权是有着足够多的制约，庄飞之所以给出这个承诺，很大原因只是为了给阿里纳斯卸掉心理的包袱，这样同样也是让波士顿凯尔特人其他球员更加明确自己的打法，而不会出现球场上出现两个可以进攻的球员，最后却是因为谦让而错失良机。

　　在目送阿里纳斯离开之后不久，庄飞的办公室再次被推开了，这时候进来的是庄飞的三个助理，丹尼安吉，史蒂芬格林和卡尔，很显然这三个一直在一旁的房间时刻注视着这里的动向，看到阿里纳斯浑浑噩噩的离开之后，这些人也是心里面有一些猜测的，估计球队的这个主教练是真的下定了决定。不过即便是已经有了一个猜测，但是这三人依然是一脸期待的看着庄飞然后问道。

　　“庄，怎么样？现在是不是已经决定了”

　　当丹尼安吉有些焦急说完之后，庄飞看着这三个有些着急的助手则是有些无奈的摇了摇头。很显然庄飞是极为清楚自己这三个助手的想法的。

　　“是啊，决定了”当庄飞点头说完的时候，丹尼安吉的脸上明显是一喜，只是庄飞继续说了一句之后，这位极为欣喜的球队副总经理就有些苦笑了。

　　“丹尼，帮我拒绝了菲尔杰克逊，就说阿里纳斯和基里连科都是我们球队的非卖品，我们没有打算交易他们”庄飞笑着对自己的三个助手点了点头，而这时候得到庄飞的这个答案球队助理教练格林也是稍微的松了一口气。

　　他可是不希望自己的爱将基里连科离开自己，在这种情况下他是非常反对这个交易的，只是在这一群助手中他是最人微言轻的，虽然他是庄飞的嫡系，但是很多东西他一直都需要看其他人结论，他一般时候除了球队训练和战术之外不参与其他方面的建议的，不过很显然这次庄飞的决定没有让他失望。

　　庄飞拒绝了湖人的交易请求，虽然对于庄飞来说这有些遗憾，但是很显然这是对于波士顿凯尔特人来说是最好的一个决定，如果阿里纳斯愿意继续出任球队的替补第六人角色，庄飞完全没有必要折腾自己这个已经成型的球队阵容。

　　只是虽然庄飞现在对自己球队的阵容已经很满意了，但是对于湖人的菲尔杰克逊来说可不是这样，现在这位湖人主教练在得到庄飞拒绝的答案之后又开始了重新的满世界寻找交易的可能，可以说一时间联盟关于湖人准备交易科比的事情成为了人尽皆知的秘密，在这种情况下，这支本来本赛季磨难重重的湖人再次在12月30日的时候在自己的主场被目前联盟第二的灰熊给屠杀了。而在这个时候，湖人主教练菲尔杰克逊几乎是失去了球队的控制，已经开始有些摇摇欲坠了，据一些小道消息的说法，如果不是球队老大奥尼尔的力挺，这位湖人主教练恐怕已经被小巴斯给赶走了。

　　当然，现在湖人是风雨飘摇，但是庄飞现在却是迎来了难得的休整，对于阿里纳斯的无限开火权庄飞也是在训练的时候给其他凯尔特人的球员提了提，虽然这些球员有些惊讶，毕竟这只波士顿凯尔特人一直都是以团队战术为主的，而庄飞也是一直被称为是一个团队型主教练，不管是在维克森林还是在森林狼都没有听说这位主教练有给哪个球员以无限开火权，特别是跟了庄飞很久的詹姆斯波西和小奥他们是更为吃惊，不过在短暂吃惊之后这些人也没有太多的抵触，即便是麦迪也是并无太多的抵触情绪，很显然在波士顿凯尔特人的内部庄飞的威望已经足够让这些球员服从他的任何决定了，这样的执行力比起现在的湖人来说恐怕是高出了不止一个档次。

　　2002年12月31日，这是2002年的最后一天，而波士顿凯尔特人在这一天将会在自己的主场迎来莫布里率领的猛龙队，这只年轻的球队本赛季依然毫无悬念的是西部的垫底，虽然本赛季莫布里场均21分5次助攻5个篮板的表现依然足够亮眼，夸梅布朗场均12分14个篮板2个盖帽的表现同样也是让人吃惊，但是这只球队的战绩却是怎么也提不上去。

　　“教练，我现在真他妈的想离开这只球队，我受够了这种不断的输球，如果教练还需要我的话我这次不管是主力还是替补的没有问题”

　　在这场比赛开始之前让庄飞吃惊的是这只猛龙的当家球星莫布里是直接找上了庄飞然后一脸无奈的对庄飞诉说着自己的委屈，很显然这位猛龙的当家，前森林狼最好的替补球员是不想再这么没有希望的混下去了，如果说在以前这位年轻球员还有凭借自己一己之力扛起球队的野心，那么现在这位球员是完全没有了这种方面的妄想，在这种猛龙是没有任何希望和出路的，对于一个从那只森林狼出来的重要球员，这么可能会忍受这样一直的失败。

　　只是这时候即便是庄飞真的想重新得到莫布里恐怕猛龙也不会放人，在联盟中能够场均贡献20+5+5的球员不超过10个，这样的球队核心没有哪只球队愿意舍弃，除非这只球队野心很大，认为这名球员无法承担球队重建的重任，只是很显然猛龙不是这样一只有野心的球队。

　　这场比赛波士顿凯尔特人打得很轻松，在经过三天的休整之后这只波士顿凯尔特人现在是完全恢复了生气，这场比赛球队的后卫杰克逊也是禁赛复出，只是这场比赛这位后卫是替补上场的。

　　在这场比赛波士顿凯尔特人也是从一开始就大比分领先到了最后，而最后的比分也是127比90，波士顿凯尔特人在自己的主场大胜了猛龙37分，这场比赛波士顿凯尔特人的最大亮点依然是被庄飞赋予了新定位的阿里纳斯，在这场前三节之后就进入垃圾时间的比赛中，这位后卫这场比赛火力全开拿下了33分，同样这个后卫在常规时间也是渐渐的将那股子被枷锁锁住的感觉给抛弃了。

　　而在这场比赛之后，庄飞和他的波士顿凯尔特人也是结束了自己全部2002年的比赛，在过去的两个多月里，庄飞和凯尔特人的战绩是28胜4负，在击败猛龙之后波士顿凯尔特人还需要留在自己的主场。

　　在经历前不久疯狂的客场背靠背之后，这只波士顿凯尔特人算是迎来了连续的主场比赛，而且赛程也是很松，这对于波士顿凯尔特人来说也是一件好事。

　　2003年1月3号，波士顿凯尔特人迎来了卡塞尔和贾米森还有加索尔以及兰多夫带队的开拓者队，这只球队本赛季一直都保持在西部的季后赛序列之中，可以说这只球队现在已经完全走上了复苏之路，不过就像上赛季这只球队被凯尔特人横扫一样，在这场比赛这只客场作战的球队再次败于凯尔特人手上，最后的比分也是110比100。

　　只是在击败了开拓者之后的第三天的1月6日，波士顿凯尔特人本来在自己主场准备迎接三连胜的时候却是被奇才泼了一盆冷水，最近一直三天一战的波士顿凯尔特人明显是在自己的主场有些歇大了，状态有些松，最后居然被奇才抓住机会绝杀了，而这场最后的比分也是107比105。

　　在结束了连续一周多的主场之后，波士顿凯尔特人则是踏上了本赛季西南客场之旅。


第541章 来自库班的邀请

　　NBA的西南客场之旅对于东部绝大多数球队来说都不是一件轻松的事情，虽然说最近几年休斯顿火箭的实力是有些江河日下了，但是其他球队比如黄蜂和马刺还有小牛却是联盟季后赛球队，特别是马刺和小牛最近一直都是联盟的顶级球队，本赛季的马刺甚至还是西部战绩第二的球队，很有可能和国王一直将西部第一的位置竞争下去。

　　所以对于很多东部球队来说，这一连串的客场之旅很少有球队能够全身而退的，上赛季的波士顿凯尔特人就是在小牛的联防身上载了大跟头。

　　当然，对于波士顿凯尔特人来说，他们本赛季的西南之旅却是轻松不少，在这次客场之旅波士顿凯尔特人的赛程安排很不错，没有背靠背的比赛，而且波士顿凯尔特人的第一个对手黄蜂也是凯尔特人最愿意碰到的对手。

　　因为这只黄蜂最大的几个强点都在外围，而波士顿凯特人的防守强点恰恰也是外线，特别是波士顿凯尔特人一号位詹姆斯波西对于黄蜂一号位拜伦戴维斯的限制更是联盟一绝。

　　拜伦戴维斯进入联盟的时候就一直以三号位的身体去打一号位而备受瞩目，对于这个后卫来说它能够很轻松的碾压联盟大多数的一号位球员，可以说这位拥有着小前锋身材的控球后卫就是联盟一个某种意义上的bug球员，只是让这位bug球员很悲剧的是，波士顿凯尔特人的那个一号詹姆斯波西却是他的克星之一。

　　所以每次面对这支波士顿凯尔特人的时候，这只黄蜂在进攻的时候总是会下降一个层次，这场比赛同样也是如此，这场比赛本赛季能够场均得分97分的黄蜂在面对凯尔特人的时候只拿到了80分，而波士顿凯尔特人则是在这场比赛拿到了93分，所以这场比赛黄蜂也是在自己的主场轻松的输给了自己的克星波士顿凯尔特人。而波士顿凯尔特人则是借着这场胜利开了一个好头。

　　在1月8号客场击败黄蜂之后，波士顿凯尔特人则是前往了达拉斯，这只球队将会在1月10号迎战达拉斯小牛，目前这只球队排在西部的第三位，在西部是仅次于国王和马刺。而当庄飞和他的球队来到这支球队的时候庄飞却是得到了一个特殊的邀请。

　　……

　　……

　　“Z教练，你好，我是小牛队的老板马克库班”

　　当庄飞接到自己偶像兼恩师老尼尔森的邀请来到老尼尔森家里的时候却是看到了一个非常熟悉的人出现在了自己的面前。

　　马克库班，现任小牛队的老板，这位富豪在2000年入主小牛之后就一直期待能够打造一只无敌巨舰，对于这位小牛老板庄飞不管是在前世还是在现在都不陌生。

　　如果说在现在的NBA，谁会让联盟最抓狂，除了庄飞这位不断缺席赛后新闻发布会而让大卫斯特恩没有任何办法的主教练之外，就属这位马克库班最牛了，大卫斯特恩不太愿意处罚庄飞，而对于这位小牛老板则是罚了没用，在现在的NBA，这位小牛老板已经是一个敢于向大卫斯特恩和NBA联盟开炮的人物了，在很多时候，其他NBA的从业者都是一个很‘傻瓜’的眼神看这个‘狂人’的，当然，这些鄙视库班的人中自然不可能出现庄飞的，庄飞对于这个小牛老板还是很尊敬的，最起码对于他为了球队能够倾其所有精神而尊敬，最起码比起火箭的那位不知道好了多少，这位有些傻的NBA老板算是NBA中少有的可以让庄飞看的上眼的。

　　当然，虽然说对于这位小牛老板庄飞并没有什么恶感，但是就这样出现在自己面前还是让庄飞有些无语，毕竟他是来赴老尼尔森的约的，如果让人看到他和这位小牛老板混到一起，不知道会传出什么样的新闻，庄飞可不想在这个时候让自己的球队出乱子。

　　“庄，这和马克无关，是我邀请他来的，马克可是说一直希望能够见到你，他是维克森林大学的粉丝”

　　看出了庄飞的尴尬之后，一边的老尼尔森也是笑着说道，在老尼尔森说完之后庄飞的脸色才稍微好转了一些。

　　“库班先生，你好，你对NBA的热情也是让我很惊讶”庄飞最后也是微笑着对这位小牛的老板点了点头。

　　看到庄飞这样，这位库班先生也是脸色一喜，很明显庄飞没有像传闻中的那样是生人勿近的人。

　　其实对于庄飞来说，当这位小牛老板出现在这里的时候庄飞就明白了老尼尔森和库班的意思了，最近一直有传言老尼尔森准备离开小牛，这位为小牛打下了基础的主教练现在似乎是想休息一段时间，所以小牛最近是一直在寻找主教练，只是对于很多人来说，庄飞和小牛是没有任何关系的，自然也不会有人认为庄飞会屈尊降贵离开波士顿去小牛执教。

　　只是其他人不认为庄飞会去小牛，但是这并不影响马克库班的追求，事实上这次就是他来探庄飞底子的。

　　“库班先生，我现在波士顿过得很好，并没有离开波士顿的打算，而且我认为尼尔森先生在小牛干的很不错，他是我最尊敬的教练之一，我认为他是最适合小牛的主教练”

　　在离开老尼尔森家里的时候，庄飞对这位想要挖自己的小牛老板也是诚恳的说道，他现在对于小牛还真的没有太多的兴趣，只是在得到了庄飞的答复只是不管是马克库班还是老尼尔森都是极为失望，这不是他们想要的答案，不过很显然这两个人也是有过这方面心理准备，在短暂的失落之后却也恢复了正常。

　　得到马克库班的邀请对于庄飞来说是一个意外，而凯尔特人和小牛在1月10号晚上的比赛同样也是差点出现了意外。

　　小牛和凯尔特人都是那种追去进攻的球队，在一个多月前两队就在北岸花园球场打了一场进攻大战，在今天的达拉斯，两只球队同样也是奉献了一场进攻大战，只是和上一次在北岸花园波士顿凯尔特人占据明显优势不同，这场比赛两队却是极为胶着，直到最后一分钟的时候两队都还只是只有三分的分差，最后两队分出胜负也是只有一球之差，最后诺维斯基三分绝杀失败使得达拉斯小牛在主场以117比120输给了波士顿凯尔特人。而在这场比赛这两只球队也是创造了联盟的一个记录，这场比赛居然出现了四个打出三双的球员，达拉斯小牛的诺维斯基打出了30分14个篮板和10次助攻的数据，这也是这位小牛核心自己职业生涯在NBA的第一次三双，而白巧克力则是12分11个篮板和13次助攻，除了达拉斯两位三双球员之外，波士顿尔特人的詹姆斯波西和麦迪也是打出了三双，詹姆斯波西是16分10个篮板10次助攻的标准三双，而麦迪则是22分12个篮板11次助攻，这场比赛除了三双人数创造了记录之外，两队的出手次数总和也是达到了225次，可以说两队这场比赛的节奏极为的快速。

　　在离开了达拉斯之后，波士顿凯尔特人的下一个对手是德州三强的另外一个休斯顿火箭，这支球队本赛季将状元杰—威廉姆斯送到公牛一直被所有人认为是一个笑柄，现在公牛在东部的成绩很不错，而这只火箭确实有些不太好，火箭将威廉姆斯送出去得到的杰伦—罗斯并没有表现出以前场均20+5+4的时候，这只球队依然只有弗兰西斯依然带领着球队，很显然以这样的配置想要在竞争激烈的西部找到自己的位置很困难，所以这场比赛庄飞能够明显的感觉的到火箭主教练汤帅比起去年的时候又苍老了不少。

　　虽然说庄飞很同情这位老帅但是在这场比赛庄飞也是并没有留力的意思，这场比赛庄飞的波士顿凯尔特人从始至终都一直领先着，最后击败火箭的比分也是111比97，波士顿凯尔特人很轻松的就取得了自己西南之旅的第三场胜利。

　　在1月12日击败了火箭之后，波士顿凯尔特人1月14日来到了圣安东尼奥，来到圣安东尼奥的时候庄飞很明显的感觉气氛有些不同了，如果说魔术师约翰逊是这里最不受欢迎的球员，那么庄飞就是这里最不受欢迎的主教练，所以当庄飞和他的球队出现在球场上的时候却是遭遇到了最大的嘘声。

　　本赛季马刺的表现很出色，在得到了斯科拉和皮蓬还有帕克已经埃里克威廉姆斯的帮助之后邓肯很明显的打得比起以前是更加从容了，这场比赛也确实是波士顿凯尔特人这次西部之旅最艰苦的一场比赛，如果说波士顿凯尔特人和小牛的激烈是有很多大家一起进攻表演的成分，那么这场比赛就是惨烈了。

　　“杰梅因，干的不错，坐下来好好看你队友的表现吧”

　　庄飞笑着拍了拍从球场上下来的小奥尼尔说道，而这时候这位刚刚从球场上下来的波士顿凯特人核心内线虽然看到主教练在安慰自己，但是心里面依然是极为郁闷。

　　这场比赛他是直接被对方的当家球员邓肯是直接打成六犯了。而且更加让小奥无奈的是，波士顿凯尔特人这场比赛六犯的可不只是他，他是在打到第二个加时赛的时候才被邓肯六犯打下场的，而球队的首发中锋姚明是直接在第四节结束前就被邓肯给玩了下去。可以说这场比赛波士顿凯尔特人的这两个首发内线被玩得很惨。

　　“今年的邓肯比以往任何时候都好，他已经进入了自己职业生涯的巅峰期顶点了”在庄飞一边的波士顿凯尔特人助理教练史蒂芬格林叹了一口气说道，他是邓肯最好的朋友，他对邓肯也是最了解，而庄飞听了格林的话之后也是点了点头，今年的邓肯表现确实是逆天，目前本赛季场均26。5分13。5个篮板6。5次助攻和3。2次盖帽的数据堪称他职业生涯最佳表现，如果不是今年还有一个更逆天的卡特和乔丹大神，这位马刺当家就是今年MVP榜上不二的第一名。

　　当然，今天和马刺的比赛波士顿凯尔特人的内线打得很艰苦，但是同样对比的马刺的外线球员同样也是如此，这场比赛波士顿凯尔特人在打到现在的时候就已经被打下了两个球员了，而球场另外一边的马刺同样也是如此，这只球队的皮蓬和埃里克威廉姆斯也是被凯尔特人的麦迪和阿里纳斯给玩了下去。可以说在两队打到第二个加时之后就是完全在比拼各自的球员绝对优势了，很惨烈。

　　只是在小奥下场没有多久，球场上再次有了一个新变化，马刺的控球后卫帕克在防守阿里纳斯的时候直接被阿里纳斯强行扛着打了一个，今年帕克的表现其实很出色，这位二年级的控卫已经慢慢进入联盟一流之列，只是就像上赛季一样，帕克在面对阿里纳斯的时候很难办，而阿里纳斯这种直接往他身体上去的打法让这个后卫紧接着同样也是六犯下场了。

　　“教练，这场比赛阿里纳斯的进攻果断了很多”在看到阿里纳斯完成这次进攻之后史蒂芬格林也是笑着说道，而庄飞也是点了点头。阿里纳斯和麦迪怎么能够有机的结合起来一直是有一个没有解决的问题，庄飞给阿里纳斯进攻的主动权只是为了让阿里纳斯和其他波士顿凯尔特人在进攻的时候不必互相谦让，也是不必犹豫，在这方面最近几场被庄飞松绑的阿里纳斯做的很好。

　　这场比赛是波士顿凯尔特人本赛季最艰苦的一场比赛，当最后时刻波士顿凯尔特人在基里连科，麦迪，杰克逊和阿里纳斯詹姆斯波西的带领下经过第四个加时客场以110比105击败马刺的时候庄飞算是松了一口气，这场比赛波士顿凯尔特人体现了自己的阵容深度，不过能够让波士顿凯尔特人打了四个加时才拿了110分，这也可以看出这只马刺防守的强悍，这场比赛马刺当家邓肯差点打出四双，这位内线最后的数据是36分22个篮板和9次助攻8次盖帽5次抢断。

　　在结束了和马刺的大战之后，波士顿凯尔特人在自己的西南之旅以全胜而结束了。


第542章 创造时代的教练

　　“没想到灰熊居然会输给开拓者，这场比赛比卢普斯和本华莱士可都已经全部回来了”

　　在波士顿凯尔特人的庄飞办公室，庄飞正在拿着手上的一份报纸感慨着，波士顿凯尔特人的这次西部之旅可以说表现极为出色，虽然说这四场比赛在对阵小牛和马刺的时候都不容易，但是却也全部赢了下来，哪怕是和马刺的四个加时同样也是如此。

　　只是和波士顿凯尔特人同样有着西部客场之旅的东部第二灰熊就没有这么幸运了，这只球队去西北挑战波特兰开拓者的时候被这只年轻人组成的球队杀了一个大败，客场输了20分，可以说完全丢掉了自己联盟卫冕冠军和联盟目前常规赛第二战绩的架势，这也是让庄飞极为惊讶，就目前联盟战绩的形势来看，灰熊的这场比赛失利导致战绩变成了33胜7负，而波士顿凯尔特人则是33胜5负，这也是让波士顿凯尔特人巩固了自己联盟第一的位置。

　　“那场比赛的录像我看过了，灰熊的内线被开拓者的加索尔和兰多夫完爆了，这两个开拓者的年轻内线在那场比赛表现很出色，本华莱士有些孤掌难鸣”

　　看到自己老师感慨的样子，一边的球队助理教练史蒂芬格林则是有些无奈的叹了一口气，对于灰熊来说居然在内线被人完爆，这无疑是一个极为讽刺的事情。

　　要知道在上赛季的时候这只球队内线本华莱士，拉希德华莱士和奥拉朱旺三大金刚坐镇几乎是让全NBA所有球队都有些颤栗，即便这个赛季开始之后奥拉朱旺退役了，但是本华莱士和；拉希德华莱士依然是能够支撑起这只卫冕冠军的天空，可以说这只球队在过去的很长一段时间都没有被球队内线实力困扰过，只是在北岸花园事件之后，球队为了保持竞争力不得不拆散了双华莱士的组合，虽然说本华莱士个人的防守能力很出色，但是很显然在目前的灰熊来说，他需要适应在没有拉希德华莱士的时候该怎么一个人撑起球队的内线，可以说现在的灰熊需要磨合，同样当他们将拉希德华莱士换来特里的时候也是代表着这是球队是准备打最近很流行的小球战术了，在这种情况下他们同样需要适应。

　　“看起来灰熊还需要时间啊”

　　在听到自己助理教练的解释之后庄飞也是叹了一口气说道，这只卫冕冠军现在虽然还拥有本华莱士，里德和卡特以及比卢普斯和特里这些实力极强的球员，但是对于这支球队来说他们基本上是需要重新开始了，不管是战术体系还是球员之间的配合同样也是如此，在这种情况下目前有些内线空虚的灰熊客场输给内线实力很不错的开拓者也是没有什么太大的意外了。

　　“教练，从现在灰熊的选择来看和目前联盟使用跑轰战术球队越来越多来看，在未来联盟恐怕会走上提速的道路，不知道这对于波士顿凯尔特人来说是什么样的影响”史蒂芬格林最后也是有些叹息的说道，最近的联盟已经不再是他和庄飞一起进来时候的NBA了，在那个时候，即便是一只像猛龙这样的垃圾球队，球队里面都有两个现在或者是曾经拥有全明星实力的内线，可以说所有球队的打法是非常传统的，只是在最近几个赛季下来，因为森林狼的成功，又或许因为新晋的优秀大个子越来越少，使得很多球队已经开始走上了另外一条的速度道路，这个变化对NBA最大的影响就是本赛季的NBA节奏比起前面几个赛季实在是快多了，按照一些媒体的统计数据来看，本赛季NBA每场比赛的平均出手次数是178次，基本上平均每只球队每场比赛出手90次，这比起以前来说是多了很多，这也导致本赛季每场比赛的场均得分也是高出往年很多。当然，对于球迷来说，一场比赛的速度快了，自然是观赏性也会增加，这对于球迷门来说是一件非常好的事情，只是对于NBA的教练来说，他们需要考虑的就不再是球迷们的那些问题了。

　　现在NBA已经有很多主教练开始考虑联盟的未来和走向了，未来NBA是走快速路线还是走高度路线基本上是最近一段时间最火热的话题，作为庄飞的爱徒，史蒂芬格林自然也会很关心这样的讨论，因为引起这样讨论的人不是别人，就是他的老师，只是对于这个问题，这位波士顿凯尔特人的助理教练却是一直没有问庄飞的看法，因为他知道庄飞不会告诉他的，像这种开放性的讨论自己的这个主教练不会给他答案，一切需要他自己去领悟。

　　所以这次这位助理教练在有些期待的提问之后，庄飞只是稍微的笑了笑就没有再继续说了。直到这位波士顿凯尔特人的主教练沉默片刻之后才有些叹息的说道。

　　“不管未来NBA的路线是什么，我们最终的目的都会是为了总冠军和胜利，那种模式能够带来总冠军我们就用那种模式”

　　“史蒂芬，不要局限于一个时代的主流，对于一个真正史诗级的主教练来说，不但需要他能够驾驭时代，同样也能开创时代，在我之前谁会想过跑轰能拿冠军？那么即便未来真的是跑轰和速度的天下，那么谁会说高度没有办法再次逆袭？对于你来说，你需要研究的是胜利之道，只有不断的胜利才是最好的未来，时代能够制造很多优秀的主教练，但是伟大的主教练能够改变一个时代的主流”

　　对于自己的这个弟子庄飞一直都在向他灌输者一些不输于当代的思维，庄飞现在专业领域不差，应该说也是一流的，但是就专业领域来说，这位他的弟子已经不缺了，这位波士顿凯尔特人助理教练除了欠缺一些经验之外就是欠缺一些超前的篮球思维，而庄飞恰恰是这方面最好的，对于任何一个从10年后穿越回来的主教练来说，他的篮球思维绝对是超出这个时代的东西，而对于庄飞来说，他在不断向格林灌输着这些东西，就目前来看，庄飞这种做法的效果是不错的。

　　所以在庄飞略微带着严肃的口吻下，这位波士顿凯尔特人的助理教练脸色又也是陷入了沉思状，很显然是在想着庄飞给他这些教诲，直到这位年轻的助理教练似乎是明白了一些东西之后他才缓缓的抬起头。

　　“教练，我明白了，我会找到一条属于自己的胜利之路，哪怕这条道路别人从来没有走过，但是我还是会一直坚持下去，直到有一天我成功的时候，别人也会跟着我的步伐前进”党这位波士顿凯尔特人的助理教练一脸感激的看着庄飞说完自己的领悟之后，庄飞也是笑着点了点头，什么样的主教练是最伟大的？除了无数的冠军之外还能改变一个时代，成为一个时代的教父。

　　“我希望有一天你能建立属于自己的秩序”最后庄飞也是深深的看了一眼自己的弟子说道，这时候史蒂芬格林看着庄飞也是深深的点了点头。

　　……

　　……

　　在NBA很多球员都属于那种特性球员，所谓的这种特性球员就是如果要让他们表现出色，那么他们所在的球队就必须拥有他们最适合的体系和条件，当他们离开这个体系和条件之后他们的表现会大大降低，同样，当他们重新回到属于自己的体系和节奏中去的时候却是能够发挥出超越自己真实能力的表现。

　　这样的球员在NBA很多，比如在1月16日波士顿凯尔特人主场迎战老鹰队时候的拉希德华莱士就属于半个这样的球员，拉希德华莱士的个人能力很出色，这是毋庸置疑的，虽然这个大前锋一直都不是联盟最顶级的球星，但是不管是在开拓者还是在灰熊，这位球员在进攻和防守端的实力都让人觉得很惊讶，特别是当他在灰熊遇到本华莱士的时候，这两人上赛季组成的双华莱士组合是灰熊能够打破33连胜的基石，对于这样一个球员可以说是目前NBA中已经很少有的攻防两端都出色的内线。

　　只是当波士顿凯尔特人和老鹰这场比赛开打之后，所有人的目光重新聚焦到这位球员身上的时候，这位内线球员似乎是比起在灰熊的时候缺少了一些东西。

　　“教练，拉希德的防守实力下降了，这只老鹰有些太羸弱了些，他们不是故意在刷战绩吧？”

　　在波士顿凯尔特人的替补席前，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林在看到球场上老鹰队的表现之后有些无奈的说道，拉希德华莱士在球场上简直就像一个漏勺一样，这哪是以前灰熊那个让人胆寒的怒吼天尊。再看到其他老鹰球员一份有气无力的样子，这位凯尔特人的助理教练也是不由有些疑惑的问道，现在所有人都知道今年的2003年的选秀是一个选秀大年，在今年拥有很多能够改变一只球队命运的球员，就像曾经的96一代一样，甚至有些人认为今年新秀的质量比起96一代更加才出色，在这种情况下已经有很多球队开始刷数据了，在最近的一些NBA的媒体报道中也是时常的会披露这样的事情。

　　“他失去了自己的另外一半钥匙”庄飞在听到格林的话之后摇了摇头之后说道，这不是拉希德的实力下降了而是他缺少了自己的另外一半，特别是庄飞看到老鹰的控卫是濒临退役的小将军约翰逊，拉希德的搭档是那个完全没有斗志的大狗之后更是坚定了自己的想法，这位华莱士先生在球场上完全被孤立了，完全无法融入到球队中去。

　　“他在这里估计呆不长”最后庄飞看着那个有些孤独的背影心中暗暗的想道。

　　这场比赛波士顿凯尔特人打得很轻松，前所未有的轻松，这场比赛老鹰全队一共得了66分，而波士顿凯尔特人则是全队得了128分，可以说是差点倍杀了这只球队，这只球队上半场只得到24分也是本赛季半场比赛的最低得分。这只老鹰现在已经完全从以前的一只NBA强队沦为了一只最垃圾的鱼腩球队。

　　在主场击败了东部鱼腩老鹰队之后波士顿凯尔特人的下一个对手同样是近况有些不佳的密尔沃基雄鹿队，这只球队在卡尔下课之后就已经将三杆火枪给拆了，而且在请来前森林狼的主教练小范甘迪之后更是将这只球队给推下了深渊。

　　波士顿凯尔特人打雄鹿的比赛是客场的背靠背比赛，虽然这场比赛对于波士顿凯尔特人来说是背靠背，但是这场比赛雄鹿依然没有给波士顿凯尔特人制造出足够的挑战，甚至可以说完全没有和波士顿凯尔特人对抗的斗志，这只球队似乎已经完全是放弃了今年的常规赛，和老鹰一样在赛季还有一半的时候就开启了自己的重建之路，当然也是刷战绩之路。

　　这场比赛客场作战的波士顿凯尔特人最终是以116比89击败了雄鹿，这场比赛结束之后，波士顿凯尔特人的战绩也是变成了35胜5负，这是波士顿凯尔特人本赛季的第40场比赛，可以说赛程已经一半了，在过去的一半比赛中，这只波士顿凯尔特人可以说是完全的出乎了所有人的预料，很显然，在本赛季开始之前可没有人认为这只凯尔特人最终能够打成这样，而事实上本赛季这只有些恐怖的凯尔特人以接近90％的胜率在保持着自己稳定的发挥，也是让这只球队完美的占据着目前联盟第一的位置。可以说这只球队已经是联盟常规赛第一的最大热门。

　　当然，就目前来说，比赛还有一半，说这样的结论还有些太早。


第543章 王朝教父

　　在美国的篮球界，拉里伯德一直都是一个很特殊的存在，因为就算是在整个NBA的历史上，能够在球员和主教练甚至是总经理位置上做的像他这样好的人是极为少见的。

　　在以前的时候或许波士顿凯尔特人的前传奇人物指环王拉塞尔可以压过他，这位波士顿凯尔特人的传奇人物在教练，球员，总经理方面可以说做到了极高的程度，如果说红衣主教是一个王朝的开创者，那么拉塞尔就是一个王朝的延续者，虽然没有人会说他是一个王朝的教父，但是实际上在很多波士顿凯尔特人的球迷心里面这是一个类似于红衣主教那样教父级的人物。

　　当然，拉塞尔已经是过去时了，对于现在很多人来说已经是有些陌生了，就目前来说，和拉里伯德相似的还有目前灰熊的主教练杰里韦斯特，这位NBA的‘商标’男可以说在这方面比起过去的拉塞尔来说丝毫不逊色，而这位NBA的传奇也是享有着湖人教父的称号。

　　拉里伯德这样的很特殊，他们这些人和其他NBA主教练不一样的地方就是他们的目标不仅仅只是胜利或者是冠军，他们的目标永远都是建立一个王朝球队，成为一个王朝的教父，过去的拉塞尔是，现在的杰里韦斯特也是，当然，这也是拉里伯德的目标。

　　当这位波士顿凯尔特人历史最伟大的小前锋离开波士顿凯尔特人回到自己家乡的时候就已经给自己定下了一个目标了，就是为了打造一个属于自己的王朝，建立一个可以媲美波士顿凯尔特人的王朝，同时也是让自己的名字永远镌刻在自己家乡这只NBA球队的历史长河中。

　　这是一个非常宏伟的目标，这对于任何人来说都是如此，可以说任何一个NBA的主教练都希望自己能够成为一只球队的教父级人物，只是对于大多数的NBA教练来说他们没有像拉塞尔，杰里韦斯特和拉里伯德这样的机会和特权，在以前的湖人，杰里韦斯特不辞职谁也不敢开除他，在以前的波士顿凯尔特人来说同样也是如此，现在的步行者同样也不敢拿拉里伯德怎么样，即便是拉里伯德年年垫底都没有关系，这在以商业为主的NBA是不可想象的特权，这就是所谓的‘教父特权’，只有拥有这样特权的主教练才能在一只球队呆上十几二十年，然后创造一个属于自己的时代，同样也是只有拥有这样特权的主教练才能成为一个球队或者是一个王朝的教父。

　　拉里伯德想要成为步行者的教父，这是肯定的，只是在现在，这个NBA历史上最伟大的前锋却是有些迷茫了，因为这个目标正在离他越来越远，就目前步行者这只球队现在的状况很难说实现这个目标会需要多长的时间，甚至是即便是花费了再多的时间也是很难达到自己的目标。

　　现在步行者正在重建，从这只球队在今年夏天送走球队二当家杰伦罗斯就可以看出来拉里伯德是准备重建球队了，而本赛季在引进了前波士顿凯尔特人的替补内线奥库和前维克森林有着‘小邓肯’之称的艾尔哈灵顿之后，再配搭上就对本身就拥有的雷吉米勒和乔约翰逊，这支球队也算是完成了重建了。

　　而且在重建之后的这只球队也是表现不错，最起码在本赛季这只球队一直都处在季后赛的序列之中，这对于目前竞争越来越激烈的东部来说可以说是一个奇迹，在本赛季开始之前同样也是没有任何一个专家会认为这只失去球队核心不断引进年轻球员的球队能够有什么前途。

　　可以说这只球队的表现是足够让人惊艳的，在这种情况下这位拉里伯德先生应该是很高兴的。只是让这位好强的拉里伯德先生有些无语的是，本赛季的这只步行者目前还没有战胜过哪怕一次联盟前五的球队，本赛季和联盟前五的凯尔特人，灰熊，奇才和马刺国王的比赛中，这只球队没有赢一场，而且基本上是输得没有什么悬念。

　　虽然说现在球队处在重建期，虽然说本赛季拉里伯德对于本赛季球队的战绩没有太多的要求，但是球队这样似乎有些吃软怕硬的表现还是让他很无语，因为在他经历的那些王朝中，不管是当初的黑白王朝还是后来的公牛王朝，甚至是最近被称为最接近王朝球队的森林狼也是不会出现这样的情况，即便是这些王朝球队在雏形期的时候也会在面对实力高于自己的球队打出非常精彩的表现，比如至今依然被球迷和专家津津乐道的1999年西部决赛马刺和森林狼，那只森林狼在实力差那么多的情况下差点把马刺逼入绝境，对于一个王朝球队最需要什么，拉里伯德实在是太清楚了，需要一个能够挑战一切的‘战魂’，需要永远不服输的个性，但是在这只步行者身上他却看不到这些东西，哪怕这只球队拥有雷吉米勒这样一个斗士，但是随着这位斗士因为年龄的原因慢慢失去这只球队的掌控权的时候，新接替他的球员却没有这种气势了。

　　一只没有王朝气质的球队，即便是实力再强最终也会沦为一个王朝的垫脚石，对于这一点拉里伯德实在是太清楚了，他可不希望自己的球队最后即便成长到巅峰还要被别人踩。

　　所以在这种情况下，本来这时候步行者的战绩不错，但是拉里伯德却始终是愁容满面。

　　“或许是我想的太远了吧，这些人还都是年轻人，也许未来会不一样吧”在步行者的替补席，拉里伯德看着球场上乔约翰逊和奥库以及艾尔哈灵顿有些叹息的说道，就目前来说这只球队没有任何一个球员能够让他放心的将自己的王朝梦想托付在他的身上。

　　“不过，我还真是有些羡慕你总能找到能够建立王朝的基石型球员”在短暂的失神之后，这位步行者的主教练却是看向了另外一边的波士顿凯尔特人主教练庄飞，这时候这位步行者主教练对于自己的半个老师却是有些羡慕嫉妒起来了。

　　当然，拉里伯德在羡慕庄飞，而这时候庄飞却是同样有些心情不佳，因为在球场上这些波士顿凯尔特人的球员表现可是让他开心不起来。

　　这场比赛是波士顿凯尔特人三天之内的第三场比赛，波士顿凯尔特人在16日主场打了老鹰，17日客场打了雄鹿，紧接着18日就要客场打步行者。

　　可以说本赛季波士顿凯尔特人的赛程有些庄飞很抓狂，有些时候凯尔特人10天会打三场比赛，甚至半个月只打4场比赛，但是这样赛程的后果就是这种连续比赛同样也是极多。

　　在这种情况下哪怕是前面两场比赛波士顿凯尔特人受到的考验并不大，但是对于波士顿凯尔特人的球员来说，让他们难受的不是比赛的强度，如果在同一个场地他们每天打比赛都没有问题，但是在这种长途旅途中的消耗让这些年轻的波士顿凯尔特人球员有些吃不消。这场比赛可以说是状态全失。

　　“看来拉里伯德的战术体系又重新回来了啊，难怪这个赛季他们的表现会提高这么多”最后庄飞看着球场上的步行者球员有些无奈的叹了一口气说道，这场比赛步行者以前标志性的内外联系再次出现，雷吉米勒和奥库的配合也是有了些当初雷吉米勒和斯密特斯的意思，这也是这场比赛波士顿凯尔特人这么被动的原因。

　　否则如果是换了一只普通的球队，波士顿凯尔特人球员即便是再不适应也不回应这样的溃不成军。

　　溃不成军，这是这场比赛波士顿凯尔特人的真实写照，这场比赛波士顿凯尔特人从一开始就一直发懵，即便庄飞在中场的时候棒喝了这群凯尔特人球员但是效果也是很有限，如果本赛季很多时候波士顿凯尔特人在前三节是击溃了对手，那么这场比赛波士顿凯尔特人就是在前三节被步行者击溃了。

　　当这场比赛裁判巴维塔吹响比赛结束哨音的时候，庄飞看了看场边107比90的比分牌也是叹了一口气，这是本赛季波士顿凯尔特人最大的惨败之一。

　　这场比赛波士顿凯尔特人失去了自己的连胜，虽然说失败并不影响球队的排名但是也是足够让人遗憾的，只是让庄飞有些无语的是，在这场比赛结束之后他找到拉里伯德的时候，自己的这位好朋友同样也是一副极为沮丧的神色，这让庄飞是有些摸不着头脑，特别是拉里伯德最后的一句话更是让他有些无语。

　　“这不是我想要的一场胜利”

　　在很多时候这句话一直都是庄飞在击败一些名不副实的球队说的，大多数都是被理解为对对手的嘲讽和失望，但是很明显，这次从拉里伯德口中听到这句话的时候，庄飞并没有听出拉里伯德有任何对波士顿凯尔特人不屑的神色。

　　“看起来他是所图不小啊”

　　最后庄飞再想到拉里伯德刚才眼神中那若有若无的渴望也是有些稍微明白了一些东西。


第544章 时代中的落幕

　　“我们在上一场比赛的表现很狗屎，现在我需要你们能够重新找回自己的节奏，这场比赛开始之后我需要你们将节奏放慢下来，记住了，我不希望你们有一口把他们吞下的想法”

　　“特雷西，这场比赛我们的主攻点是姚明和杰梅因，你需要更多的将球交到内线中去”

　　“这场比赛我们是客场之战，所以我们需要站稳自己的脚跟，我们首先要想到的时候控制住场上的局势，然后在去寻求击破对手”

　　“我不希望再看到你们像上一场比赛对阵步行者那样的急躁，这场和76人的比赛绝对不允许失败”

　　2003年1月20日，费城，美联银行中心球馆的客队更衣室内，所有波士顿凯尔特人的球员都有些噤若寒蝉的看着自己的主教练，这位让他们极为敬畏的中国主教练这时候正在疯狂的再向他们吼着这场比赛的比赛方针，在这场比赛之前这只球队在两天前刚刚输给了步行者，那场比赛失败之后波士顿凯尔特人全队都有些觉得窝囊，如果说实力不如对手，或者是实力和对手接近的情况下输了比赛没有什么可说的，但是在这些凯尔特人球员看来自己和步行者的差距可不是一点两点，就算真的因为状态原因输了比赛，但是也不能输的那么惨。

　　可以说这些波士顿凯尔特人球员心里都憋着一股气，这些球员也是希望能够在这场比赛将这些气给撒出来，所以这场比赛之前这些球员也是相当的亢奋。

　　只是让这些球员有些无奈的是，他们的主教练并不希望他们带着这种亢奋上场比赛，虽然说这些波士顿凯尔特人的球员有些觉得自己的主教练有些大题小做，这只76人已经不是前面几年的76人了，这只球队现在主教练和球队老大吵得不可开交，球队的战绩也是进入乐透区，在这种情况下波士顿凯特人球员可不认为这只球队能够跟两天前的步行者相比。

　　只是对于自己这位主教练的吩咐，这些波士顿凯尔特人的球员也是只能点头应允，而且也是不敢表露出任何的不满情绪或者是抵抗的情绪。

　　“教练，现在我们需要出场了”在一边的球队助理教练史蒂芬杰克逊看着自己老师正在额外的‘提醒’着这群现在看起来有些自大的波士顿凯尔特人球员，也是有些轻声的在庄飞的耳边说道。

　　“好了，这场比赛只要我们能够正常发挥，76人不会是我们的对手，大家稳下来就够了”最后庄飞在收到史蒂芬格林的提醒之后也是面色稍微松了下来对这些自己的弟子最后吩咐道。

　　……

　　……

　　“拉里，最近你的日子可不好过啊”

　　庄飞看着自己身前的76人主教练拉里布朗也是笑着说道，在这场比赛之前作为庄飞的好朋友，拉里布朗自然亲自来跟庄飞打了招呼。

　　只是庄飞看着这位有些愁容满面的名帅也是有些调笑的说道，这位主教练现在表情让他想到了两天之前的拉里伯德，不过和拉里伯德比起来，这位同样带队打进过总决赛的主教练却是悲剧的多。

　　拉里布朗在实力上同样是拥有成为一只球队教父的能力，就像拉里伯德一样，只是这位教练有些悲剧的是，不管以前在马刺还是现在76人，他都没有拉里伯德或者是杰里韦斯特还有拉塞尔那样的‘教父特权’，这位一直不断在流浪着，以期待能够实现自己野心的悲剧教练，现在再一次站到了自己人生中的一个转折点上。

　　这位NBA最典型的学院派主教练现在和自己在76人的弟子艾弗森的矛盾基本上已经是人尽皆知的事情了，而且这只球队现在乐透区的表现也是然很多人失望，本赛季在赛季初为了能够填补球队进攻端的弱势，这位主教练将球队的防守体系的基石穆托姆博给扔了，也正是因为没有了穆托姆博，他才会用现在这样的尴尬。

　　可以说这只球队现在是进攻依然只靠艾弗森，防守却是谁也靠不住，在这种情况下这只球队取得这样的成绩也是不足为齐了。

　　所以这次这位名帅面对庄飞的调笑也是只能苦涩的摇着头。

　　对于拉里布朗的现状庄飞一直是很同情的，现在NBA能够真正说站稳脚跟的前NCAA主教练只有他和拉里布朗，在这方面他倒是希望布朗能够在NBA取得成功，只是从目前来看，如果这位主教练没办法抛弃自己在NCAA的那种模式，这位主教练迟早会被NBA抛弃。

　　虽然说因为庄飞的出现，现在NBA主教练不管是在工资还是在地位上比起以前来说都是好了不少，但是即便是如此，一个主教练和自己当家球星闹矛盾，这种矛盾如果不能调和的话，大多数球队估计还是会毫不犹豫的抛弃球队主教练。

　　当然，庄飞虽然对自己的这位朋友很同情，但是这场比赛对于波士顿凯尔特人来说也是极为重要，所以庄飞也是没有任何留情的可能。

　　其实当庄飞站在美联中心球馆替补席上的时候，球馆上空的嘘声就一直没有停过，庄飞在这里拿到过自己的总冠军，可以说庄飞在这里是不可能受到欢迎的。不过在以前的时候76人球迷还是不会这么疯狂的对待他，很显然这些球迷也是最近被自己球队憋了一肚子气，而庄飞恰恰只是他们的出气筒而已。

　　“教练，看来我们这场比赛需要表现得更加精彩才能对得起他们对你欢迎啊”

　　在比赛开始的时候，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林笑着对庄飞说道，不过这个时候庄飞在听到他的话之后也是笑着摇了摇头。

　　这场比赛就实力而论，费城76人自然不是波士顿凯尔特人的对手，但是对于这支76人却是拥有联盟中对波士顿凯尔特人威胁最大的一个点之一，这支球队的老大艾弗森可是每次见到庄飞的球队就发飙。

　　这场比赛庄飞之所以认为即便是这只76人即便是状况不佳，波士顿凯尔特人也没有轻视他们的资本的主要原因就是因为这只球队能够有一个可以杀死波士顿凯尔特人的球员，对于艾弗森庄飞在任何时候都带着极大地警惕性的，这位目前联盟得分榜第一的人物可不好对付。

　　当然，庄飞现在对艾弗森很警惕，在这种情况下凯尔特人也是很井井有条的按照庄飞的吩咐在办，麦迪也是不断在为球队的两大内线制造机会，本赛季76人失去穆托姆博之后最大的问题就是他们的内线，这支球队现在内线完全可以用纸糊的来形容，这也是这只球队目前战绩这么次的主要原因之一，现在NBA虽然已经开始进入了外线时代，但是目前联盟各支球队大多数还是拥有一两位能够制造很大威胁的内线的，特别是一些联盟强队内外都很均衡，在这种情况下严重失衡的76人自然是很难和他们抗衡。

　　这场比赛从一开始就是按照庄飞设计的在走，当庄飞祭出球队双塔的时候，76人的主教练拉里布朗也是不断的在场边摇头，这时候即便是他知道自己这个对手的策略，他也没有任何办法来破解，在这种情况下这位76人的主教练有一种完全无能为力的感觉。

　　特别是在看到球场上那个小个球员一次次的超出战术之外向凯尔特人内线按照自己的方式冲杀着的时候，这位NCAA的冠军主教练更是有一种无力感。

　　“或许现在已经到了我离开的时候了吧”

　　最后这位76人的主教练有些迷茫的看了看一边那个中国人之后暗暗的在自己的心里想到，只是这时候庄飞并没有察觉到这位76人主教练的异样。

　　这场76人和凯尔特人的比赛是一场典型的个人主义对抗团队的比赛，在比赛开始之后波士顿凯尔特人利用自己的两个内线不断的往里打让自己站稳了脚跟，之后这只客场作战的球队却是在站稳脚跟之后，内线带动外线开始了自己的狂飙。

　　甚至在这场比赛半场结束的时候，在全场76人球迷的嘘声中，波士顿凯尔特人领先了有20分之多，眼看着比赛就要进入垃圾时间，在第三节艾弗森却是凭借自己单节20分的表现硬是让76人拖到了第四节，不过到了第四节艾弗森却是再也无能为力了，最后这场比赛的比分也是105比92，波士顿凯尔特人客场轻取76人，这场比赛艾弗森拿下了全场最高的48分，但是76人再次吞下一场败战。

　　而当波士顿凯尔特人在客场击败76人之后，庄飞带着他的球队一回到波士顿的时候却是收到了一个重磅新闻。

　　费城76人管理层宣布，球队主教练拉里布朗与球队理念不合，最后双方在协商之后，拉里布朗宣布辞职。

　　拉里布朗的离去，标志着曾经疯狂一时的76人正式结束。


第545章 系统新任务

　　一个主教练对于一只球队的作用在NBA一直都在被忽视着，这是一个基本上是不可能解决的问题，只要这个联盟的本质一直追求不断的商业化，那么主教练永远都只会是球员的附属品，在NBA能够和球员，特别是超级球员站在同一个价值位面的主教练实在是太少了，像庄飞，拉里伯德以及杰里韦斯特这样的主教练NBA又能够有几个呢？

　　在76人宣布和拉里布朗结束双方的合约之后，这件事很快就在NBA发酵起来，其实对于本赛季来说，对于很多NBA名帅来说都是一个噩梦一般的赛季，在拉里布朗被解职之前，纽约尼克斯刚刚解雇了球队本赛季才刚刚上任的名帅邓利维，可以说与拉里布朗比起来，这位前湖人主教练邓利维先生更加的悲剧，而除了这两个之外，目前在森林狼过得极为不顺心的乔治卡尔同样是一直被下课的传闻包围着，这位森林狼的主教练在赛季初表现出了对西部第一的竞争力之后，接下来的比赛这只球队迅速脱离了马刺和国王的第一集团，开始再次沦为和小牛争夺第三的命运，可以说就目前来说，本赛季的森林狼比起上赛季几乎没有任何实质性的变化。

　　虽然这只球队比起上赛季来说打法上绝对是漂亮了极多，也是开始有人认为这位主教练正在慢慢的回到当初庄飞带队时的疯狂进攻打法，但是可以预见的是，这只球队在配置上和庄飞时候已经有很大不同了，这只球队没有了纳什，没有了小奥，这只球队现在范甘迪改造了一个赛季之后甚至比起进攻，他们更加适合的是防守型的打法，不过在乔治卡尔的强行扭转下，这只森林狼已经慢慢的回到正轨，但是就实力来说，新秀里德诺主控的森林狼和前总决赛MVP纳什主控的森林狼是有本质区别的，特别是在实力上更是如此，这也是这只森林狼目前在西部总是不上不下的原因，这只球队不管是在进攻还是防守端都没有了绝对优势，这只球队既不能像马刺那样用防守压制所有西部球队，同样也无法像国王那样用进攻压制西部所有球队，所以在这种情况下这位名帅在森林狼的日子可想而知，这只球队被庄飞带动起来的野心现在可没有消失，这只球队不管是球员和球迷都不可能满足于现在这样的情况。

　　现在的NBA主教练在最近名帅的不断下课中已经有了些人人自危的迹象，因为随着拉里布朗的离开，想爵士主教练杰里斯隆和湖人主教练菲尔杰克逊也是有些摇摇欲坠的味道，特别是湖人主教练菲尔杰克逊，在这种情况下，现在几乎所有的媒体已经开始了聚焦下一个被解雇的NBA主教练会是谁，甚至已经有些NCAA的主教练开始嘲讽这些NBA的主教练了，很显然，对于NCAA的主教练来说，这些自己的同行们遭遇的环境简直是教练界的耻辱。

　　当然，现在全联盟的主教练在人人自危之中，但是这并不意味现在的NBA会慢慢的失去其焦点，恰恰相反的是现在的NBA是拥有其焦点的，特别是波士顿凯尔特人带着36胜6负的成绩回到主场的时候更是如此，目前NBA的排位很混沌，在目前的里面中除了凯尔特人只输了六场比赛之外，像灰熊，奇才和国王也仅仅只是输了七场比赛而已，而像马刺队只是输了八场比赛，可以说就目前来说，联盟战绩前五的球队全部都拥有争夺本赛季的常规赛第一的机会，在这种情况下几乎所有人都把NBA的焦点放在了这边，虽然说拉里布朗下课对于NBA的冲击很大，但是就像这个联盟的主旨一样，这个地方的焦点很难从球队或者是球员的身上移开。

　　“教练，现在我每天花时间看比赛录像和其他球队战报的时间是越来越长了啊”

　　在庄飞的办公室，波士顿凯特人的助理教练史蒂芬格林一脸无奈的对庄飞说道，从费城回来之后，他是几乎将所有的精力都放在了整理这几天波士顿凯尔特人常规赛几个主要对手的比赛录像上面，可以说就从目前开始，现在的波士顿凯尔特人已经进入了季后赛的备战之中，在NBA的常规赛，可不会有太多的球队去研究其他球队的录像，因为完全没有必要，在常规赛的比赛实在太多了，密度也是太大了，即便是将对手研究透了也很难进行针对性的训练，除非某只球队为了击败某一个对手而故意放弃一些比赛，然后庄飞针对那只球队，不过这样的情况在NBA是极为少见的，甚至基本上不会出现。

　　但是很傻出现不代表不会出现，本赛季波士顿凯尔特人和灰熊以及奇才交手的次数很少，可以说在下半赛季三只同处在东区的球队会不断的交锋，在常规赛战绩相似和球队实力相似的情况下，两队的直接交锋时候的战绩就能决定很多东西了，在这种情况下别说波士顿凯尔特人去研究这些球队，恐怕这些球队也是在特意的研究着波士顿凯尔特人。

　　“呵呵，以后会有用处的”看着自己助手的哭脸庄飞也是笑着安慰的说道，然后将手上的一份报纸交到了格林的手上，而这份报纸的头版头条就是在昨天洛杉矶湖人在主场狂胜森林狼的新闻，这场比赛湖人一扫本赛季前半程的颓势，可以说打出了一场久违的属于湖人式的比赛，这场比赛这只西部劲旅球队在本赛季第一次让自己的三位当家奥胖，科比和斯泽比亚克同时得分上25分，而科比和奥胖更是得分超过了35分，这组在前面几个赛季让人胆寒的三巨头本赛季算是差点被废了，甚至这三人一场比赛的得分很少能够上70分，在这样情况下湖人也是慢慢的在季后赛区域之外沉沦着，很显然这场比赛湖人这三位核心的集体爆发给了人一种很不一样的信号，甚至可以说让一些人认为这是湖人触底反弹的标志，从这场比赛湖人打森林狼的恐怖来看，这只球队的实力绝对是没有任何问题的，如果这支球队真的触底反弹的话，那么联盟产生的变数就大了，虽然这只球队现在已经很难去争夺常规赛的第一了，但是这只球队却拥有极强的搅局能力，在这种情况下联盟常规赛第一的争夺会走上最混沌。

　　“看起来西部球队现在应该开始感到压力了，不过我们东部拥有奇才，灰熊和我们三只球队互相倾轧，西部如果不多几只搅局球队的话，我们会很吃亏的”

　　在接到庄飞的报纸看了一眼之后史蒂芬格林笑着说道，而格林说完之后庄飞也是点了点头。

　　“这不仅仅是湖人现在重新的站起来，而且现在你没发现奇才马刺和灰熊这几只球队已经开始加速了吗”庄飞再次笑着说道。

　　“教练，你是说他们的比赛和对手的分差越来越大的事情吧，我从录像上来看这几只球队的比赛强度确实是提升了”听到自己主教练的提醒，史蒂芬格林也是立马想到了一些什么，而很快这位助理教练在报纸一边的战报栏里看到那些球队的比分战报也是心中有些惊讶，他虽然通过录像看出了这几只球队在提速，但是却也没有发现这种细节问题，而眼前的这个人却是注意到了。

　　“这些人看来对于常规赛的野心很大啊，对于我们这几只球队来说，实力实在是太接近了，即便最终有一只球队能够登顶，那么这只球队的优势也是会极少，在这样的情况下，如果能够占据主场优势的制高点，那么对于球队未来的登顶之路是极为有必要的，现在赛程已经过半了，在这种情况下提前发起冲刺，然后在季后赛第一轮调整状态，最后再度冲刺的话是最好的选择”庄飞点了点头说道。

　　“那么我们现在应该也是要加速冲刺了吧？”史蒂芬格林看着庄飞再次问道。其他球队在冲刺，这是现在NBA的现状，对于史蒂芬格林来说，这个已经跟了庄飞有八年的助理教练来说，他太了解自己这位老师的性格了，这种事情绝对是少不了他的，而在史蒂芬格林期待的目光下，庄飞微微的点头更是让这位波士顿凯尔特人助理教练一阵兴奋。

　　“当然，我们现在的最大目标的就是常规赛第一”庄飞极为坚定的看着格林说道，而这个时候这位助理教练也是点了点头，球队的目标是常规赛第一一点也不让他意外，因为本赛季从开始到现在，不只是球队主教练，球队球员或者是工作人员，甚至是波士顿凯尔特人的球迷都在憧憬着球队重新获得常规赛第一的荣光，在这种情况下凯尔特人的目标自然很难有太多的选择，只是让格林吃惊的是自己的老师能够这么坦然的说出来，其实在平时的时候这位波士顿凯尔特人的主教练是一直都在避免给球队制造压力的，一般情况下他虽然会给球队和球员制造目标但是很少提出来。

　　“我明白了”史蒂芬格林深深的看了自己老师一样之后再次兴奋的点了点头，这时候这位波士顿凯尔特人的助理教练完全没有了刚刚的抱怨之色，而看着史蒂芬格林离开的背影庄飞也是笑了笑。

　　本赛季庄飞想拿常规赛第一，这不仅仅只是因为球队需要竞争本赛季的全程主场优势，也不仅仅是为了完成波士顿凯尔特人球迷对于联盟第一的渴望，很大原因是他在离开费城回到波士顿的时候被王朝系统发布了一项任务。

　　自从来到波士顿凯尔特人之后，王朝系统就很少发布特殊任务了，这甚至让庄飞觉得王朝系统是不是已经将任务发放系统完全摒弃了，然后只剩下最后的主线任务了。

　　对于庄飞来说，王朝系统的特殊任务很重要，因为在以前庄飞获得的很多极品物品都是通过特殊任务获得的，在这种情况下庄飞可是不希望这个任务发放系统改版。

　　只是不管庄飞再怎么急也没有用，因为王朝系统触发任务的路线实在是太诡异了，根本没有办法去琢磨，所以很多时候庄飞也是只能等待。

　　而在等待了一个半赛季之后，王朝系统终于是再次发放特殊任务了。

　　当庄飞看着史蒂芬离开的背影，然后打开王朝系统的任务栏，一个任务介绍已经出现在了界面上。

　　任务名称：力压群雄

　　任务等级：未知

　　任务描述：2002—2003赛季常规赛第一的争夺将会是NBA历史上最激烈也是最惨烈的一次，不仅仅是球队争夺常规赛冠军极为惨烈，球员在争夺各大单项奖中同样如此，任务要求：宿主所在球队需要获得足够多的常规赛荣誉，然后系统会根据宿主球队获得荣誉的数量和质量来衡量宿主任务完成的等级。

　　任务奖励：未知，任务惩罚：未知

　　再次看完这个任务之后庄飞也是叹了一口气，这是一个完全开放性的任务，可以说这个任务没有所谓的完成与否，有的只有完成程度。

　　这个任务没有要求庄飞的球队一定获得常规赛的第一，这个任务也没有要求庄飞的球员一定去获得那些球员单项荣誉，但是很显然，如果庄飞最后真的一个荣誉都没有拿到的话，可以想见的是任务评级一定很惨，最后的奖励自然也会很惨。

　　可以说这样的任务虽然没有给庄飞布置一个明确的目标，但是却是需要庄飞付出自己最大的努力才能获得最好的奖励。

　　所以庄飞看了良久再次关掉任务系统的时候也是再次叹了一口气，这可以说是他最讨厌的一种任务类型，对于庄飞来说他还是喜欢那种直来直去的任务。


第546章 凯尔特人的新秀们

　　2003年1月22日，波士顿北岸花园。

　　今天在这里举行的一场比赛是波士顿凯尔特人主场迎战联盟弱旅密尔沃基雄鹿队的比赛，这场比赛在赛前被几乎所有的专家和媒体称为没有任何一点悬念的比赛，就目前的这只雄鹿队想要挑战波士顿凯尔特人实在是太不现实了，甚至可以说完全没有这种可能。

　　而这场在北岸花园举行的比赛不管是从开始还是到比赛的过程，主场作战的波士顿凯尔特人都完完全全的压制着密尔沃基雄鹿，这是一场没有任何波澜的比赛，甚至在比赛最后的时候，主场波士顿凯尔特人的球迷甚至已经开始学着做起了人浪，这场比赛对于他们来说已经可以是完全在享受比赛的过程了。

　　只是和现在球场上波士顿凯尔特人的优势形成鲜明对比的是球场边的波士顿凯尔特人的主教练庄飞和他的助手史蒂芬格林这时候脸色却是不太那么好看。

　　其实这场比赛在进入第四节的时候就已经完全是进入了垃圾时间了，这场比赛在第四节的时候波士顿凯尔特人已经完全换上了自己的第二阵容，甚至本赛季一直都没有怎么出场的沃尔特迈卡蒂在这场比赛都得到了上场时间，可以说这场比赛是波士顿凯尔特人第二阵容表现自己实力的最好舞台。

　　在NBA，对于大多数的球队和教练来说，球队在垃圾时间的表现是可以忽略不计的，可以说一个球员在垃圾时间刷个二十几分也没有办法真正的证明自己的实力，在很多教练或者是球队看来一个球员实力最好体现是在常规比赛或者是超越常规的比赛中，别说球员在垃圾时间的数据得不到正眼看待，甚至一些垃圾球队的老大数据再漂亮也不会被人承认，所以一个第二阵容中的替补球员想要在NBA完成逆袭是极为困难的，如果没有主教练和球队的可以培养，一名替补球员光是靠着自己的努力和实力证明自己是极为难以发生的，像本华莱士这样的球员绝对是少数中的少数。

　　很多教练并不看重垃圾时间里球员的表现，但是对于庄飞来说却不是这样，他可以说最喜欢看的就是在垃圾时间自己球员的个人能力怎么样，因为只有在这个时候所有人都是最放松的状态，在常规比赛中没有人可以说自己在比赛紧要时刻或者是其他时刻不紧张的，同样也没有人能够保证自己在常规比赛一定能够有正常发挥或者是超水平发挥的，所以想要了解一个球员真实实力是怎么样的，就需要看他在自己最放松的时候能够表现成什么样。

　　所以在这个时候一直都是庄飞在重点考察自己第二阵容球员实力的最重要时刻，也是这些波士顿凯尔特人球员证明自己的最好时刻，毕竟庄飞可是全部把这一切等看在眼里的。

　　只是在这场和雄鹿的比赛，这些波士顿凯尔特人第二阵容的球员有些让庄飞失望，而且是大失望。

　　“史蒂芬，最近巴恩斯和迈卡蒂还有安德森是什么状况”看着球场上那群有气无力的波士顿凯尔特人的替补球员庄飞也是一脸沉静的对自己身边的助手问道，而这个时候这位波士顿凯尔特人的助理教练在听到庄飞的问话也是心中一凛，很显然，这个波士顿凯尔特人的主教练现在心里很愤怒。

　　“巴恩斯和迈卡蒂还有安德森最近都是有些颓废，特别是安德森，他本赛季虽然和球队重新签了一份底薪合同，但是因为上场时间有限，所以已经在考虑这个赛季结束之后退役的事情了，而迈卡蒂和他的情况差不多，这两个人最近一段时间在训练中都不怎么样，看起来有些应付的味道，而在最近，巴恩斯和他们走的很近，很显然是受到了他们的一些影响”

　　在听到庄飞的质询之后这位波士顿凯尔特人的助理教练可是不敢有任何隐瞒，这个时候根本隐瞒不住。

　　本赛季波士顿凯尔特人的常规轮换的主力阵容是姚明，小奥，麦迪，杰克逊，詹姆斯波西，阿里纳斯和基里连科，可以说这七个人是占据着波士顿凯尔特人最多的出场时间，当然这七人也是波士顿凯尔特人90％以上的战力，同样在本赛季的很多时候，波士顿凯尔特人的普林斯和哈斯勒姆也会有很正常的轮换时间，也就是说在常规时间波士顿凯尔特人的主要轮换阵容就是这九个，在NBA大多数球队来说这是一个很高的人数了。

　　在这种情况下其他人想要获得出场机会自然是极为困难的，所以在很多时候，那些不在这九人之列的波士顿凯尔特人球员很多时候是根本没有出场的机会，甚至是一两周都难得有一场比赛打，但是在今天，这场和雄鹿队的比赛中，波士顿凯尔特人在前三节就已经领先了30多分，在第四节的时候庄飞一下就将球队全部主力和主力轮换阵容全部换下，除了阿里纳斯还在球场上带队之外，庄飞是把其他几个没有多少上场时间的球员全部都放了上去，对于这些球员来说，12分钟的时间足够让衙门表现出自己的实力了，而庄飞也是很期待这些人能够这12分钟的时间里表现出多少的内容。

　　只是让庄飞失望的是，这群球员上场之后的竞技状态简直是让庄飞不忍去看，就拿球队今年的新秀巴恩斯来说，这位理应是充满活力的年轻球员在这场比赛却是完全像一个老爷车，在球场上的跑动比起安德森这位老将来说都慢，而这些人除了身体状况及其糟糕之外竞技状态同样是如此。

　　有些时候观察一个人很重要的一点就是有参照物，在很多时候安德森，巴恩斯和迈卡蒂是不可能同时上场的，所以即便很多时候这三人中上场的那一位即便是真的状态很糟糕，也会很好的隐藏在队友的发挥之中，而这次这些糟糕球员全部一窝蜂上场之后，再加上阿里纳斯这个参照物，可以说这些球员的窘态是放在放大镜下面被庄飞看到的。

　　在这种情况下一向对球员要求及其严格的庄飞不发怒才怪，很显然这些球员在平时根本就没有认真训练，而在训练之后也是完全在其他方面消耗着自己的身体，这是一群完完全全没有斗志和混日子过的球员，如果说安德森和迈卡蒂是在混日子过的话庄飞还能理解，这两个人都处在了自己职业生涯的暮年，可以说已经完全到了随时都可以退役的年纪了，在这种情况下庄飞对于这两个老将的要求也不是很多，更多的时候只是让他们能够稍微活动活动然后稍微能够为球队有所贡献就够了。

　　但是对于这些球员中的另外一个球员巴恩斯却是让庄飞极为的惊讶，这位本应该为自己职业生涯奋斗的年轻球员现在却是已经开始学着浪费自己的天赋了，这怎么看都是一件极为不可思议的事情，在NBA庄飞看到过很多有天赋但是不努力的球员，但是像巴恩斯这样没有多少天赋同样也没有什么理想和斗志的人却是不可多见。想到这里的时候庄飞的脸色也是有些越来越差了，虽然说巴恩斯一直不是他长期计划中的球员，甚至本赛季选秀大会上选他的时候也是一个无奈之举，因为大多数庄飞熟知的球员已经全部被选走了，只剩下他一个了，虽然说庄飞对于这位球员期待不是很大，但是在他的球队出现这么一个球员还是让他难以接受，就像当初在浙江队庄飞无法忍受一个个年轻球员在自己面前被毁了一样。

　　看着自己身边脸色越来越差的庄飞，作为球队的助理教练史蒂芬格林也是在心里不断的叹气，对于自己教练的眼光他是一直很佩服的，而对于自己教练对年轻球员的那种态度同样是如此，比如今年选秀大会选来的那个哈斯勒姆，虽然这个年轻内线数据不是很华丽，但是却已经是能够很轻松的担任球队内线补丁的责任了，而这位球员的努力和积极更是让作为助理教练的他欣喜，可以说不管是普林斯还是哈斯勒庄飞的选择都极为的英明。

　　但是并不是所有的新秀都是哈斯勒姆和普林斯这样的性格，所以有些时候格林对于庄飞的一些做法是认为极为不妥的，比如庄飞给巴恩斯的保障性合同，一个二轮末尾新秀能够获得三年保障合同，这样的待遇几乎是让他完全不需要奋斗就可以拿着美金享受生活了，特别是球队在不那么需要他的时候，那么他也就更加没有必要去努力然后去提高自己了。

　　自己的这个教练对球员太好了，特别是对年轻球员太好了。

　　这是他的优点也是他的缺点，想到这的时候格林看了看一边还在愤怒着的老师也是再次叹了一口气。


第547章 全明星主教练

　　“怎么样，这些家伙还好吧”

　　在波士顿凯尔特人的训练馆，庄飞走进来的时候这些凯尔特人球员还在训练师的带领下做着个人训练，而在昨天比赛结束之后被庄飞直接在更衣室狂训的波士顿第二阵容那些球员则是在球队体能师的带领下做着体能训练，对于现在比赛已经接近一半的NBA来说，球员居然需要还重新储备体能，这多少看起来都是有些可笑。

　　所以巴恩斯这几个身体状态极差的球员却是成了波士顿凯尔特人训练馆中的异样的特色，庄飞一进到训练馆的时候就看到了这几个与众不同的球员，而这些球员自然也是看到了庄飞，这些球员看到庄飞之后也是有些尴尬和羞愧，作为职业球员这样的行为怎么也谈不上职业，这个平时都不怎么出现在训练馆的主教练现在应该会经常出现了。

　　“现在应该说好了很多吧，看起来昨天你训话的效果很不错”史蒂芬格林在听到庄飞的问话之后也是笑着点了点头说道，昨天比赛结束之后，自己身边这位主教练在球队更衣室的情景估计这些波士顿凯尔特人球员会永生难忘，在格林的记忆力，昨天晚上的那个主教练应该是他见过最愤怒的一次，不过在那愤怒之后，这些球员的面貌却是有些很大的提高，很显然庄飞对于这支球队的掌控力已经达到了很高的档次，对于一只球队来说最重要的就是教练在说了之后球员必须去做，在这一点上波士顿凯尔特人甚至可以说领先于全联盟。

　　“嗯，这就好”庄飞听了格林的回答之后也是淡淡的点了点头，昨天晚上在训那些球员的时候庄飞并没有觉得自己是小提大作，现在的这只波士顿凯尔特人是准备提速了，在这种情况下这些人就必须从现在就开始上发条了，就从昨天球队表现出来的情绪来看，虽然主力球员们没有太多的问题，但是谁都知道一只球队的负面情绪就像病毒一样是能够传染的，对于庄飞来说他是绝对不能容忍球队出现这样的事情。

　　……

　　……

　　2003年1月24日，波士顿北岸花园球馆，波士顿凯尔特人的替补席前，庄飞和史蒂芬格林依然像上一场比赛那样静静的盯着球场上球员们的表现。

　　这场比赛是波士顿凯尔特人主场和掘金的比赛，这场比赛和上一场打雄鹿差不多，可以说同样是一场没有太多悬念的比赛，甚至比赛的走势都和上一场差不多，掘金现在处在重建中，而且这只球队现在重建核心都还没有找到，在前不久的时候这只球队希望能够引进波士顿凯尔特人的阿里纳斯成为球队的重建核心，但是被庄飞拒绝之后这只球队就开始了他们的摆烂刷战绩之旅，对于这支球队来说这个赛季其实早就已经结束了，对于这场和波士顿凯尔特人的比赛，这只球队的老大，前不久有些伤病的范疯子都没有出现在波士顿，直接被留在了丹佛。

　　所以这场比赛波士顿凯尔特人遇到的掘金绝对是本赛季波士顿凯尔特人遇到的所有球队中最弱的一个，这只球队甚至拿不出一个在其他球队中拥有绝对首发实力的球员，在这种情况下这只球队在北岸花园基本上是被凯尔特人一边倒的屠杀，在三节比赛之后这只球队甚至只得到了40分。

　　要知道这场比赛庄飞并没有让自己的球队一定要在防守端和进攻端同时统治比赛，对于庄飞来说掘金也没有到达需要凯尔特人拿出全力的级别，但是就是在凯尔特人以这样很普通的强度来进行这场比赛的时候，这只球队依然完全没有办法走出来，不管是这只球队故意还是真的没有实力，但是这也是足够让波士顿凯尔特人在第四节再次换上和上一场比赛一样的球队第二阵容了。

　　连续两场比赛出现这种大比分领先的情况对于波士顿凯尔特人来说并不是很少见，本赛季凯尔特人也发生过，但是像这样连续两场比赛庄飞都在第四节换上巴恩斯和安德森这一批的边缘球员却是并不常见。

　　“教练，现在他们的态度好了很多”在庄飞一边的波士顿凯尔特人助理教练史蒂芬格林看着球场上那几个虽然因为身体状态限制有些脱离节奏的波士顿凯尔特人球员也是笑着说道，这场比赛这些球员的表现依然很糟糕，但是就态度来说，比起上一场比赛就不是一个档次的了，现在这些球员更加像是一个职业球员了。

　　所以格林说完之后庄飞也是在一边点了点头，对于一只志在总冠军的球队来说，不能在球队的任何环节留下对比赛胜负产生隐患的环节，现在波士顿凯尔特人的这些隐患在慢慢的消除中。

　　这场比赛最后的比分是58比112，波士顿凯尔特人主场狂胜毫无斗志没有球队核心的丹佛掘金队，在击败了这只根本没有NBA球队实力的掘金之后波士顿凯尔特人下一个对手则是状况和掘金差不多的魔术队，在这场主场和魔术队的比赛中波士顿凯尔特人同样是极为轻松在主场以111比83击败了对手，不过在这场比赛第四节的垃圾时间里庄飞并没有再派上那几位波士顿凯尔特人的边缘球员，现在对于波士顿凯尔特人来说这些球员最重要的是尽快的将身体状态调整回来，对于他们的考察也是已经完全结束了。

　　……

　　……

　　“紧一点，再紧一点，贴住他们，不要给他们进攻空间”

　　2003年1月28日，底特律奥本山宫殿球馆的客队替补前，波士顿凯尔特人的主教练庄飞是扯着嗓子对球场内的波士顿凯尔特人球员大声喊着。

　　这场比赛是波士顿凯尔特人最近一段时间碰到的唯一一个实力比较强一点的对手，这只球队在这个赛季一直都在东部季后赛的序列，如果说上赛季卡莱尔只是让斯塔克豪斯和小飞鼠斯塔德迈尔以及优质内线拉希姆不断利用自己个人实力来决定比赛的话，那么本赛季这只球队在战术的变化上明显就高出了一个等级，这只球队这个赛季的战绩虽然没有上赛季高了，但是这只球队的实力却是比上赛季高出不少。

　　这场和活塞的客场比赛波士顿凯尔特人打得很辛苦，这场比赛活塞很显然是有备而来的，这场比赛一开场这只球队就疯狂的攻击詹姆斯波西这一点，特别是利用小飞鼠斯塔德迈尔的速度不断的冲击詹姆斯波西和姚明这一侧，虽然说姚明现在的移动不算缓慢，但是对于球队的协防做的依然不能说是太好，这只活塞一开始就打詹姆斯波西和姚明这侧而不是去挑战小奥也是这个原因。

　　而且让庄飞和波士顿凯尔特人极为惊讶的是，这只球队的老大斯塔克豪斯还真的愿意在这场比赛放下自己的球权，对于这样一只有些非典型的活塞队，波士顿凯尔特人从一开始就被他们打的有些乱，好不容易在找回自己的节奏之后，两队却是直接就陷入了僵局之中，特别是到了下半场的时候活塞没有丝毫崩盘的意思。

　　其实在经过中场休息的时候庄飞在更衣室已经再次提醒波士顿凯尔特人球员提高比赛节奏了，但是很明显活塞对于这一点也是早就有准备了。

　　“教练，活塞那个主教练不简单，这场比赛他们恐怕已经准备很久了”在庄飞一边的球队助理教练史蒂芬格林也是有些面色沉静的在庄飞耳边说道，这场比赛波士顿凯尔特人的紧逼战术没有太多用处，因为根本没有人紧逼的住活塞的控球后卫斯塔德迈尔，再加上斯塔克豪斯和拉希姆同样控球能力都很出色，在这场比赛第四节的时候球队换上了基里连科加强球队协防补位能力也是效果不大，因为这个前锋上场没有多久就六犯下场了，在上半场的时候这位波士顿凯尔特人的前锋就已经收获自己三个犯规了。

　　在那次波士顿凯尔特人和灰熊的群殴事件之后，联盟对于凯尔特人的哨子抓的很严，而基里连科这位手臂极长的前锋就成了牺牲品，臂展长的球员能够制造犯规，同样也能被制造犯规，很显然基里连科现在就是这样，这位球员最近一段时间犯规数很多。

　　最后这场和活塞的比赛波士顿凯尔特人在客场以83比87输给了活塞，这场比赛凯尔特人在节奏被打乱之后命中率也不是很高。

　　只是在两天之后的1月30号，回到主场的波士顿凯尔特人同样在面对活塞的时候却是报了两天前的大仇，这场比赛已经有了充足准备的波士顿凯尔特人在主场以107比89大胜了东部第六的活塞。

　　而就在波士顿凯尔特人击败活塞之后的第二天，联盟也是公布了东西部全明星主教练的人选，灰熊主教练杰里韦斯特和国王主教练阿德尔曼成为了2003年全明星的主教练。


第548章 有人想买凯尔特人

　　NBA全明星主教练的名单确定了，杰里韦斯特和阿德尔曼分别击败了奇才的德安东尼和马刺的波波维奇，而本来联盟第一东部第一的波士顿凯尔特人主教练庄飞则是因为去年已经执教了NBA的全明星所以失去资格，最终让东部第二的杰里韦斯特给替代了。

　　虽然杰里韦斯特和他的灰熊是东部第二，但是这只球队的战绩可是并不比庄飞和他的波士顿凯尔特人差，目前波士顿凯尔特人的战绩是40胜7负，排在联盟第一，而紧接其后的就是温哥华灰熊队，这只球队目前的战绩是39胜7负，仅仅只是比波士顿凯尔特人少赛了一场而已，两队在失败的场次是完全一样的，而排在联盟第三的则是东部第三的奇才和西部第一的国王，这两支球队目前的战绩是41胜8负，可以说距离波士顿凯尔特人和灰熊相差也不多，而西部第二的马刺现在则是39胜9负，稍微比起这四只球队差了一点，但是这样的差距也是极为有限。

　　可以说目前这五只球队在目前看来是不分胜负的，在未来很长一段时间恐怕这样的排名都将一直维持下去，因为除了这五只球队之外，距离他们最近的西部第三和西部第四的森林狼和小牛现在的战绩是33胜15负，可以说完完全全已经被这几只球队给甩开了十万八千里。

　　NBA全明星的主教练是按照战绩选出来了，这是一件极为公平的事情，对于NBA来说，去全明星担任主教练就是联盟对于半程成绩最好教练的一种褒赏，对于很多篮球主教练来说能够在自己职业生涯遇到一只由全明星组成的球队几乎是不可能的，而在全明星的舞台上这种不可能却是完完全全存在的。

　　只是联盟对于主教练的选拔是完全摒弃商业因素而去看成绩，但是对于NBA的球员来说，他们想要进入全明星就不再是只看成绩了。

　　在联盟公布东西部主教练的同时，联盟副总裁斯图尔特也是同时宣布了今年亚特兰大全明星的十个首发球员，而当这十个首发球员名单出来之后更是引起了轩然大波，特别是当西部全明星首发排出了之后更是如此。

　　今年NBA全明星的票王依然是卡特，这位灰熊的当家球星现在联盟最力捧的第一球星今年得到了230万张的选票，这个球员也是今年所有球员中唯一一个得票数超过200万的，所以这位摇摆人自然是毫无悬念的占据着东部全明星的前锋位置上，自从乔丹复出之后联盟在设置这位摇摆人位置的时候就将他仍在了小前锋的位置上，其实阿泰斯特来了之后，这位小前锋已经更多的是在得分后卫的位置上了，在西部全明星的时候他就是后卫，不过在今年因为阿泰斯特禁赛这位已经很久没有打小前锋的球员却是在本赛季大部分时间都在小前锋的位置上。

　　东部的五个首发球员中除了卡特这个压倒式的人物之外，今年姚明和麦迪再次当选了，虽然现在麦迪在联盟的声望还不是卡特，加内特或者是邓肯奥胖那个级别，甚至比起艾弗森来说都要低了一个档次，但是在东部的前锋这个位置上的竞争不太激烈再加上最近两个赛季庄飞姚明的到来算是稳固了他的位置，当然，还有最重要的一个原因就是魔术老大格兰特希尔长期伤病之后，现在东部基本上没有哪个前锋能够和他竞争余下的那个前锋位置了，所以没有意外的话这位波士顿凯尔特人新当家恐怕以后会一直保留着这个位置。

　　除了姚明和麦迪之外，东部最后的两个位置是76人的当家球星艾弗森和奇才的迈克尔乔丹，两人领衔着后场位置，和东部在前锋位置上竞争不大形成鲜明对比的是东部在后卫线上绝对是竞争惨烈，除了大神和艾弗森之外，比如篮网老大基德，这位控卫本赛季可是打出了MVP级的数据，还有奇才的核心控卫纳什，这位曾经的总决赛MVP在西部就曾经入选过全明星首发，再加上一些比如活塞的斯塔克豪斯以及雄鹿的加里佩顿等一大批实力派加偶像派球星，从这些人挑选出两个人出来是很困难的，不过就以本赛季乔丹和艾弗森的表现来说，两人占据着首发位置也是没有太多质疑，毕竟乔丹现在是MVP榜第二位，而艾弗森则是得分榜第一位，最多艾弗森球队的战绩算是一大硬伤，但是在绝对数据和人气面前这样的瑕疵也是可以忽略不计。可以说东部的全明星看起来还算公正，毕竟五个首发有两个来自东部第一。分别有一个来自东部第二和东部第三。

　　只是和东部比起来，西部的全明星首发就太有争议了，今年除了王治郅继续压着联盟第一中锋奥胖之外，其他四个位置森林狼的加内特和皮尔斯再次占据了两个，而剩下的两个则是被科比和邓肯分了，如果说在几个赛季之前，森林狼和湖人都是不断70胜的时候，这样的全明星首发阵容是没有任何问题的，那时候也没有人会提出太多的质疑。

　　但是今年，森林狼依然继续着Z教练离开之后的疲软，就战绩而言这只球队现在只是和小牛并列而已，比起西部第一的国王和马刺那是相差太远了，如果说西部第二的马刺还有邓肯一个代表，那么作为西部第一的国王就只剩下悲剧了，这只球队居然创记录的一个球员都没有出现在全明星的首发阵容之中，在NBA全明星的历史上恐怕也很少出现这种分区第一战绩没有球员出现在全明星首发中的事情。

　　可以说当这份名单出来的时候，基本上全美的媒体再次被点爆了，其实在每年全明星票选结果出来之后都是媒体的高潮期，其实对于全明星票选的规则大多数都是知道的，这是一个只看人气不看数据不看成绩的选举，但是即便是这样，基本上每年都会有人站出来对这个结果指指点点，或者是不断的指责联盟不负责任，应该修改规则，这几乎已经成了一个定式一样的情况。

　　只是这一次，这些声音却是极为巨大，毕竟今年国王实在是太奇葩了，而当全美掀起这轮讨伐NBA联盟的声浪中，波士顿凯尔特人的姚明和森林狼的王治郅自然再次成为了话题的焦点，这两个人已经不知道多少次被这些媒体拿出来说事了。特别是森林狼的那个首发中锋王治郅，在这次大潮中这位中锋在自己新秀期就力压奥胖的事情更是成为这时候所有人炒作的焦点，在这种舆论攻势下大有逼着大卫斯特恩重新修改全明星规则然后重选一次的意思。

　　其实每年的全明星首发结果出来之后，肯定不只是联盟的媒体会躁动，对于很多联盟的球星来说也是如此，就比如波士顿凯尔特人队的那个替补后卫阿里纳斯。

　　阿里纳斯是今年，联盟崛起速度最快的球员之一，甚至可以将之一去掉，在今年很多时候这位球员在全明星的票选中都是排在后卫前三位仅次于乔丹和艾弗森的，可以说不管是第一轮票选公布还是第二轮公布甚至是直到最后一轮公布之前，阿里纳斯和艾弗森之间的票数从来没有超过10000票，今年后卫线上除了乔丹一骑绝尘之外，艾弗森，阿里纳斯和基德以及佩顿和纳什的选票差距极其微弱，在这种情况下这五个后卫绝对都有机会登上末班车。

　　也许对于基德和佩顿这样的老球员来说全明星对他们的吸引力在不断下降，但是阿里纳斯这样的血气方刚的年轻球员在本来已经触手可及的情况下失去这样的荣耀肯定会让他产生极为巨大的心里波动。

　　而事实上阿里纳斯的这个心理波动却是极为明显的体现在了球场上。

　　在2月1日波士顿凯尔特人客场挑战步行者的时候，这位一直是波士顿凯尔特人第二阵容中最值得信赖的一个球员却是迷失在了不断的打铁声之中。

　　在一周多前波士顿凯尔特人就曾经来过这里，而且还是被步行者打得大败而归，这场比赛庄飞可是准备来报仇的，这对于波士顿凯尔特人来说是一场必须要胜利的比赛，特别是在灰熊没有输球的情况下波士顿凯尔特人无论如何都不能输球，否则就肯定会是失去自己联盟第一的位置。

　　就像上一场比赛一样，这场比赛两队打得也很焦灼，在这种难分胜负的比赛中，对于球队的替补阵容的要求就极为的大，可以说这个时候球队的第二阵容的领袖就是需要站出来打破局面的，只是让庄飞极为无奈的是今天的这位领袖算是彻底的迷失了，不但没有为波士顿凯尔特人打开局面，反而是差点为步行者打开了局面，如果不是因为步行者的整体实力却是不如波士顿凯尔特人，那么这场比赛还真的有可能走向另外的一条路。

　　最后这场比赛的结果是波士顿凯尔特人客场以101比93击败了步行者，在比赛进行到第四节的时候庄飞让这位在前三节12投2中的后卫坐了一整节的冷板凳，这在阿里纳斯进入凯尔特人之后是从来没有发生的事情。这也算是庄飞给这位后卫的一次警告。

　　对于阿里纳斯这样一个自尊心极为强烈的球员来说有些事情是不能明说的，所以处理这样球员事情的时候是需要极为小心的。

　　现在阿里纳斯因为全明星的事情心情不佳，可以说就以目前东部的形势来说，如果他无法以首发身份进入全明星首发，想要在替补中从基德和纳什还有斯塔克豪斯或者是佩顿这样的球员包围网中突围而出是一件几乎是不可能的事情，在这种情况下可以说这位后卫基本上已经失去了进入全明星的机会，阿里纳斯可不认为自己有詹姆斯波西上赛季那样的运气刚好碰到基德受伤和佩顿还没有交易来东部，这也是阿里纳斯出现这种心理波动的最主要原因，患得患失实在是太严重了。

　　当然，在阿里纳斯的心里面庄飞的地位很高，可以说只要是庄飞的吩咐这位后卫是绝对服从的，对于庄飞的这种极为明显的警告自然也是如此，所以这位后卫也是准备从失落中走出来，只是当波士顿凯尔特人两天之后在2月3日客场迎战黄蜂的时候，这位很悲剧的波士顿凯尔特人替补后卫再次在第四节整节都坐上了替补席，而这场客场和黄蜂的比赛这位后卫在前面三节依然只有11中2的命中率，而且打法比起上一场更加的急躁，强行进攻的次数太多效果也是不好，在失去了球队第二强大的外线火力点之后波士顿凯尔特人在客场还是以98比90击败了黄蜂队。

　　当庄飞带着波士顿凯尔特人从新奥尔良回到波士顿凯尔特人的时候，联盟却是公布了全明星的替补阵容，而在这份替补阵容中却是出现了一个极为意外的名字，波士顿凯尔特人的替补后卫，本赛季上升势头最猛的球员阿里纳斯赫然在列。

　　而除了阿里纳斯之外，波士顿凯尔特人的小奥尼尔则是继续入选了替补阵容，所以本赛季波士顿凯尔特人依然拥有四个入选全明星的球员，只是有些遗憾的是上赛季入选了全明星的詹姆斯波西本赛季却是没能再次入选，今年所有人都在看着阿里纳斯的成长，而为阿里纳斯的成长付出了最大代价的恐怕就是这位上赛季的全明星了，这位球员在阿里纳斯崛起之后不管是得分还是助攻都是下降严重，本赛季的数据已经变成了场均11。5分4。5次助攻和4个篮板了，这样的数据在竞争激烈的东部后卫群中自然不可能突围而出。

　　阿里纳斯回到了波士顿是收到了这个好消息，而庄飞回到波士顿却是收到了另外一个更重要的消息。

　　“有人在准备买波士顿凯尔特人”

　　在波士顿凯尔特人主席办公室，庄飞一脸诧异的看着身前的丹尼安吉失声的问道。


第549章 价值8亿美金的爱

　　“庄，据我得到的消息，现在确实有一个人在接触格鲁斯贝克先生，而且这个消息在昨天就已经得到了格鲁斯贝克先生的证实，现在双方正在谈判之中。”

　　看着眼前的中国人丹尼安吉也是有些无奈的说道，这个消息很震撼，最起码对于所有波士顿凯尔特人的工作人员和教练来说都是如此，球队一旦易主，那么很多事情就需要重新开始，这对于现在还处在重建阶段已经有些起色的波士顿凯尔特人来说是一件极为痛苦的事情，谁知道波士顿凯尔特人的下一个老板会怎么建设球队，可以说对于现在的波士顿凯尔特人老板格鲁斯贝克，波士顿凯尔特人俱乐部上下都是极为喜欢的，有一个不管事肯花钱的老板是一件非常好的事情，而且更为重要的是这群波士顿凯尔特人的老板们还是球队的死忠球迷，在这种情况下波士顿凯尔特人几乎是拥有一群最好的老板。

　　“知道买家是谁吗？”庄飞在听到丹尼安吉的话之后深吸了一口气让自己的心情平静下来然后再次看向了丹尼安吉。庄飞这时候很想要知道一个答案，只是让庄飞有些失望的是球队的总经理丹尼安吉却是有些无奈的摇了摇头，很显然，他也不知道答案。

　　“虽然我不知道买家是谁，但是我知道这位买家的出手很阔绰”丹尼安吉看着有些失望的庄飞接着笑着说道：“听老板说，这个家伙一开价就是惊人的六亿美金”

　　“嘶，六亿美金？”当庄飞听完丹尼安吉所有话之后几乎是倒吸了一口凉气。

　　“是啊，就是六亿美金，我猜当时格鲁斯贝克先生的脸色一定和你差不多，因为我刚刚听到这个数字的时候也是呆了半天”丹尼安吉有些苦涩的说道，六亿美金，这可以说对任何NBA球队来说都是一个天价，就目前的NBA环境，联盟没有任何一支球队值这个价，就在去年的时候现任的凯尔特人老板团是集资了3亿美金将凯尔特人买下来的，当然，三亿美金自然也不会是凯尔特人的真实价值，按照目前的行情来看，这只球队最多值4亿5到5亿之间，而那份六亿的报价却是足足的高出了一个多亿。

　　“买家难道不是波士顿当地人吗？”想到这的时候庄飞心中一动，凯尔特人俱乐部在交易的时候有一条不成文的规矩，球队的老板必须是土生土长的波士顿当地人，这也是为什么格鲁斯贝克能够以三亿美金远远低于市场价的价格拿下这只球队的原因。对于这个规矩庄飞是能够理解的，如果哪位老板将球队买给了一个外来人，如果那个外来人买了球队之后将球队迁走那就悲剧了，只是这次如果出价的真的是一个外人，而格鲁斯贝克不拒绝的话，庄飞倒是有插上一脚的想法。

　　“不是，格鲁斯贝克先生说这位幕后的买家也是波士顿人，如果不是波士顿人我想格鲁斯贝克先生就不会和他们谈判了”丹尼安吉没有看出庄飞眼中的亮色，而当这位球队副总经理将话说完之后，本来庄飞眼里的那丝丝亮色也是稍纵即逝的不见了。

　　“既然是波士顿当地人有必要出这么高的价格吗？”庄飞心中也是一阵疑惑的问道，只是这个时候庄飞的心里却是浮现出了那个赌王富二代的身影，只是稍微再一细想就摇了摇头，如果是这个富二代要买波士顿凯尔特人别说是六亿美金，就算是十亿美金格鲁斯贝克他们都不会卖，自然也就不会谈判。

　　对于波士顿凯尔特人有可能易手的事情是一个秘密，现在除了俱乐部的几个高层之外没有人知道，虽然庄飞很希望格鲁斯贝克能够将球队一直掌握在手上，但是对于一个商人来说，能够转手将三亿的东西变成六亿甚至是高出六亿，这绝对是一件极为巨大的诱惑，恐怕对于格鲁斯贝克来说他已经是动心了，否则也是不会留着买家继续谈判。

　　庄飞是球队的主席兼任总经理，算是球队老板团之下的第一人，就在丹尼安吉报完信离开之后，球队的大老板格鲁斯贝克也是进来了。

　　对于这位老板一大早的就来自己办公室的原因庄飞自然是不用猜都知道是为什么，最近他一直飞在客场对于俱乐部发生的一些事情他也是不太清楚，而看到这个老板之后庄飞的心里也是微微的一阵欣慰，很显然这位老板没有打算隐瞒他的意思，其实对于庄飞来说，他来波士顿凯尔特人之前是有和格鲁斯贝克签了秘密协议的，如果波士顿凯尔特人易手，庄飞是有权利离职的，在这种情况下如果凯尔特人发生混乱自然会对他的谈判很不利，所以能够隐瞒庄飞自然是最好的事情。

　　“庄，刚才丹尼跟你说了那件事了吗？”

　　波士顿凯尔特人老板格鲁斯贝克一进门就直接在庄飞前面的座位上坐了下来，脸上也是有着一丝不正常的潮红，看到这位老板这样的脸色庄飞也是心中叹了一口气，很显然这个老板现在很激动，估计那个谈判已经结束了。

　　“是啊，恭喜你，格鲁斯贝克先生，一年之间就让波士顿凯尔特人的价值翻倍了，六亿美金可是一笔巨款啊”想到这里的时候庄飞也是脸上有些苦涩的说道。

　　“什么六亿美金？是八亿，足足有八个亿，六亿美金只是他的起始价，昨天晚上的时候就已经开出了八亿了”当这位老板声音有些激动的说完之后庄飞再次呆愣在自己的座位上。

　　在NBA，球队的买卖一直是一件很难估价的事情，因为这个买方市场和卖方市场不太好评估，有的老板因为种种原因急着将手上的球队出手，所以卖出的价格就低，而有些球队的老板并不想卖球队，自然球队的价格也会高出很多，甚至即便是有了很高的价格，那些球队老板也未必会卖。

　　但是如果说是八亿美金的话，这样的价钱能够买到现在NBA中任何一只球队，甚至是纽约尼克斯和洛杉矶湖人都没有问题，这两支球队在商业价值上是最高的。而凯尔特人最多只是在前五之列。

　　所以当庄飞听到八亿报价的是时候也是明白了这个波士顿凯尔特人老板之所以这么兴奋的原因了，只是就在庄飞有些惆怅的时候，格鲁斯贝克的一句话再次让庄飞惊的不知道该说什么是好。

　　“庄，你知道吗？当那个家伙将八亿美金的报价扔到我们桌子上的时候我们当时就傻了，理智告诉我们现在是卖掉球队最好的时候，甚至在我心里也是在想即便是我不想卖掉手上的股份，但是其他人肯定会被诱惑的”

　　“但是，庄，我在昨天晚上经历了我人生中最难忘的一个时刻，在昨天晚上我们没有任何一个人为了那八亿美金而放弃自己手上的波士顿凯尔特人的股份，没有任何一人”

　　“我现在终于可以在任何时候都可以大声喊出，我对凯尔特人的爱超出了所有的一切”

　　格鲁斯贝克现在的情绪很亢奋，甚至眼里都是出现了血丝，脸色也是有些疲惫，很明显这个家伙估计一夜都没有睡好，恐怕和这个家伙相似的还有其它的凯尔特人老板们。

　　只是在这个时候当庄飞听到他说出最后那一句‘对凯尔特人的爱超过一切’的时候庄飞心中也是一颤，热火在回想起去年十月份的时候这些‘屌丝富翁’被那个赌王富二代羞辱的情景也是不免再生出了丝丝的同情。

　　“庄，我现在代表所有凯尔特人的老板可以很明确的告诉你，波士顿凯尔特人永远都不会出售的，不管任何价钱都是一样的结果”

　　当这位老板留下这句话离开庄飞办公室的时候庄飞心里却并没有太好过，因为这件事情实在是太诡异了，这种诡异的买家和诡异的报价一开始就不合理，在这种情况下庄飞再次想起了那个有些阴狠的赌王富二代，听说那个家伙在买波士顿红袜的时候也是用了很多很不光彩行为，不过再一想到刚才格鲁斯贝克信誓旦旦的说不是那个富二代的时候庄飞心中再次有了些犹豫，对于土生土长的波士顿人，格鲁斯贝克自然认识大多数波士顿的富豪，自然也是知道他们的底细，在这种情况下那位富二代即便是想玩那种空壳计恐怕也是无能为力。

　　“现在克里斯也该从欧洲回来了吧”

　　波士顿现在迷雾重重，庄飞也是没有打算在细想下去，反正现在波士顿凯尔特人还没有易手，而且他也是得到了这些波士顿凯尔特人老板的陈诺，按照这些老板的承诺来看，不管是任何人想要入住这只球队都是不可能的事情。

　　想到这的时候庄飞心中也是一松。

　　“现在我是真正的拥有全NBA最好的一群老板啊”


第550章 特殊的五号战术

　　“吉尔伯特，不用这么卖力吧，太兴奋了可是容易受伤的啊”

　　在波士顿凯尔特人的球队训练馆里，波士顿凯尔特人正在进行分组对抗比赛，而这时候詹姆斯波西却是将刚才撞到自己身上摔倒在地的阿里纳斯顺势拉起然后打趣的说道，而当詹姆斯波西将这句话说完，波士顿凯尔特人的训练馆里却是响起巨大的笑声。

　　这时候从地上被詹姆斯波西从地上拉起的阿里纳斯也是不断傻笑着摸着自己的脑袋，很显然这群波士顿球员笑的不是别人就是他这位波士顿凯尔特人的替补后卫。

　　“呵呵，詹姆斯，我看就算是吉尔伯特受伤也是你害的，只要吉尔伯特受伤了你就有机会替补进去了吧”

　　在阿里纳斯站起来之后，站在另外一边的小奥尼尔也是扯着嗓子说道，这时候周围其他波士顿凯尔特人的球员居然不断的在点头，这也是让詹姆斯波西一阵恼怒，连忙一个飞腿就向小奥那踹去，只是还没等他踹到的时候，小奥就已经滑溜的跑开了，而詹姆斯波西则是一脚踏空直接像刚才的阿里纳斯一样跌倒在地，而这时候现场哈哈大笑之声也是更加的宏大了。

　　本来这是一场很正式的球队训练赛，最后却是被这些球员弄成了一场嬉笑怒骂大会，而这时候让人意外的是站在训练场旁边的波士顿凯尔特人俱乐部的主教练庄飞和助理教练史蒂芬格林却像是什么也没有看到一样，脸上没有丝毫因为球员不努力训练而出现的怒色，相反的是，这两位现在场边还是一脸的轻松。

　　“教练，看起来吉尔伯特的事情算是解决了”史蒂芬格林看着训练场上和队友们打闹在一起的阿里纳斯然后微笑的对自己身边的波士顿凯尔特人主教练说道，而庄飞在听到格林的这句话之后也是笑着点了点头。

　　阿里纳斯在前面两场比赛表现得极为有失水准，甚至可以说是完全不在状态，在这种情况下谁都能够看得出这个家伙是被全明星的事情害的。

　　在NBA，没有哪一个年轻球员能够在全明星这件事情上轻易看开，这就像很多在联盟摸爬滚打了很久的老球员对于总冠军的渴望是一样的。

　　当球员还年轻的时候他们拥有足够的时间去获得总冠军，所以对于他们来说总冠军是没有一个概念的，在他们看来真正能够看的见摸得着的东西除了薪水之外就是地位，薪水顾名思义很好理解，而所谓的地位除了球队的地位之外就属联盟的地位了，而想要在联盟获得地位，最直接的就是入选全明星，至于入选全明星之后的事情是什么样的，那么以后再说，对于现在的阿里纳斯来说他自然不可能做的像马龙他们这样的淡然。

　　阿里纳斯的这个问题虽然是极为简单，但是却也是极为麻烦，毕竟如果这个家伙这个赛季真的没有入选全明星的话，那么这个家伙还真的有可能会带着这个包袱走上一整个赛季，当然，现在这个家伙入选全明星之后自然是将这个包袱也是扔掉了。

　　“现在看来联盟还真是帮忙啊”想到这里的时候庄飞心里也是暗暗的说道，在这个赛季庄飞可是不能失去这样一个能够场均贡献20分以上的替补球员。

　　“除了吉尔伯特之外看来詹姆斯现在的情绪也是很正常，他和吉尔伯特没有什么其他的矛盾”就在庄飞陷入沉思的时候一边的史蒂夫格林也是再次说道。

　　这个赛季阿里纳斯抢了詹姆斯波西的出手权，出场时间和球权，可以说现在阿里纳斯又抢了属于詹姆斯波西的全明星，在这种情况下如果在一般的球队两人不可能有现在这样的关系，最起码从训练场的表现来看两人关系很好，詹姆斯波西也没有因为这件事情而对阿里纳斯产生怨念。

　　“詹姆斯一直都是一个混人，而吉尔伯特也是如此，这两个人还真的能够凑成一对”庄飞在听到史蒂芬格林的话之后也是点了点头笑着说道。而这次庄飞说完之后却是轮到格林在一边偷笑了。

　　现在波士顿凯尔特人的状况很让庄飞欣喜，从前不久不断出现的球队第二阵容问题，到刚刚出现的阿里纳斯问题，再到昨天出现的球队可能易主的事情，可以说最近的半个月庄飞头脑中的信息量有些大，同样这些信息量也是让他有些忙乱，但是今天来到训练馆看到这些球员之后庄飞心中的那份疲惫也是消失的无影无踪了。

　　“这是一群可以成就的球员，这也是一只可以成就的球员”

　　……

　　……

　　2003年2月5日，波士顿北岸花园球馆，这是波士顿凯尔特人本赛季在全明星赛前最后的一场比赛，而比赛的对手则是西部强队西雅图超音速队。

　　这只球队在上赛季送走球队的老大佩顿之后就已经开始了复苏之路，特别是新来的球队老大雷阿伦和以前就留在超音速的年轻球员拉沙德刘易斯是极为的合拍，这两个人很快就发生了化学反应，可以说本赛季这两人的表现是NBA最闪耀的一对组合之一，这也使得这支球队长期的保持在西部前六之列。

　　所以这场比赛波士顿凯尔特人虽然是主场作战但是庄飞也是没有丝毫的轻敌打算，这只球队对波士顿凯尔特人是有杀伤力的。而且杀伤力还很大，在这只超音速队中雷阿伦和刘易斯的打法都很独特，刘易斯是典型的能三能四还能二，这样的球员也是波士顿凯尔特人锋线最难对付的球员，这让他不管是在打姚明还是小奥或者是麦迪的时候都拥有错位优势，而雷阿伦现在可不是一个纯投手，这位球员的持球进攻也是一流，可以说这位球员现在不但是超音速的得分尖刀还是主控手。对于波士顿凯尔特人主防他的杰克逊来说这场比赛会非常吃力，现在的雷阿伦在球商和技术还有身体方面已经达到了巅峰，这也是他能带着年轻的刘易斯在竞争激烈的西部也能打出一片天地的原因。

　　庄飞在赛前就预测这场比赛不是一场容易的比赛，而事实上也确实是这样，这场比赛西雅图超音速这两个错位组合对于波士顿凯尔特人的杀伤很大，而同样在另外一边波士顿凯尔特人基本上打超音速的时候也是错位优势，在这种情况下两边基本上是处在谁也防不住谁的状态，所以比赛一开始两边就飚起来了。

　　当然，这场比赛不轻松，这是能够预料到的，但是对于这场全明星之前的最后一场比赛庄飞却也并不算太担心，毕竟现在球队各方面状态都不错，而且还是主场作战，实力也是占优。

　　“超音速的雷阿伦和刘易斯在45度相对站位的横向挡拆配合很有特色啊”

　　庄飞看着球场上的两个超音速当家球员笑着说道，而一边的格林在听了庄飞的感慨之后也是脸色一紧的重新注视起球场来了，这时候刚好这两人分别站在两侧侧45度，然后当雷阿伦接到传球之后两人迅速的横向移动，然后在罚球线附近的时候两人完成挡拆，挡拆之后两人再继续横移，很快篮球就从雷阿伦的手上到了刘易斯的手上，而这个时候这位大个射手已经错位面对杰克逊直接拔起投篮了。

　　“两个射手之间的挡拆吗？”在看了这个套路之后格林的心中也是一惊，很多时候说道挡拆一般都会想起爵士的双煞和森林狼的纳什加内特，只是很明显超音速这两人的挡拆和这两种完全不同，可以说是完全以攻击为主，这个纳什加内特那种牛角挡拆有本质区别，森林狼牛角位的挡拆很多时候是为了策动球队进攻的。

　　“恐怕这也是这只球队这个赛季能够崛起的原因”庄飞也是笑着点了点头说道，在联盟中想要凑出刘易斯和雷阿伦这对如此强大而全面的射手都不容易，可以说这个组合现在联盟还处在无解状态，别人对他们的适应也是不够好。在这种情况下这只球队能够打出这样的成绩也是算正常。

　　“教练，你说我们的五号战术中以姚明在罚球线往上为轴，阿里纳斯和麦迪的横向下切战术和这个是不是很像？”就在庄飞感叹之余史蒂芬格林却是有些疑惑的问道。

　　“是啊，这是五号战术中的一个小变种，只是阿里纳斯和麦蒂是突破切入向篮下而去，而这两个则是往外围而去”庄飞赞赏的看了格林一眼之后说道，自己的这个学生眼光不差。在联盟中不是只有热火在研究五号战术，热火是全盘吸收，而有些球队无法全盘吸收的却是会截取一小段，很显然超音速现在就是这样。

　　就实力和战术来说超音速这场比赛已经表现很成功了，这场比赛直到第四节的时候才分出胜负，最后凭借着阿里纳斯和姚明还有麦蒂的正版五号战术波士顿凯尔特人击败了实力稍微差一等的超音速，虽然波士顿凯尔特人的正版五号战术现在威力越来越大了，但是有碍于姚明的身高却是不能常用，否则失误率会直接让这只凯尔特人跪了。


第551章 大投资

　　和超音速的比赛波士顿凯尔特人打得很精彩，虽然说因为在前面三节的比赛中波士顿凯尔特人管不住超音速的两杆火枪，但是到了第四节的时候还是分出了胜负，最起码波士顿凯尔特人的正版五号战术在和超音速的那个变相了五号战术分支的‘超级横向挡拆’战术的比拼中取得了胜利。

　　而这场比赛的最后比分也是118比106，波士顿凯尔特人在主场以12分的优势击败了客场来战的西雅图超音速队，而这场比赛除了西雅图双枪得分双双上了25分之外，波士顿凯尔特人则是再度让人窒息的7人得分上双，本赛季波士顿凯尔特人的得分除了麦迪和阿里纳斯场均得分超过20分比较突出之外，其他人的得分极其靠近，就连上赛季得分第三多的姚明在本赛季的场均得分也是在下降，这也是与他的进攻转型有关，在这种情况下除了波士顿凯尔特人的外线两杆巨枪之外，波士顿凯尔特人的火力点极为不好判断。

　　当然，在这场比赛结束之后波士顿凯尔特人也是正式全部结束了自己本赛季在全明星之前的所有比赛了，而在全明星之前波士顿凯尔特人所有五十场比赛中波士顿凯尔特人的战绩是43胜7负，目前依然是高居东部第一和联盟第一，虽然现在波士顿凯尔特人依然是双第一，但是目前波士顿凯尔特人的战绩优势已经基本上是没有了，因为目前排在第二的温哥华灰熊和波士顿凯尔特人一样，也是50战43胜7负，除了这两支球队之外国王是51战43胜8负，而奇才和马刺则是51战42胜9负，可以说就目前的形势来看，全明星结束之后联盟常规赛第一的争夺恐怕是会更加的激烈。

　　波士顿凯尔特人在和超音速的比赛结束之后超音速的两个当家雷阿伦和刘易斯倒是没有跟着超音速回到西雅图，这两位超音速的当家球星却是留在了波士顿，刘易斯是庄飞在森林狼的时候的弟子，而雷阿伦则是曾经在梦四队的时候跟过庄飞，可以说这两人和庄飞的关系一直都很密切，而在两队最后一场常规赛比赛之后，这两位也是准备和波士顿凯尔特人球员一起去参加今年的全明星赛。今年的全明星赛超音速的老大雷阿伦是以替补球员的身份入选了正赛，而刘易斯则是需要参加三分球大赛顺便是去全明星为自己的队友助威，在这种情况下这两人也是没有必要再回到西雅图了。

　　而西雅图双枪留在波士顿却是住在庄飞的家里，今年很长一段时间因为斯嘉丽需要上学，庄林又被庄飞一直扔在隔壁的格林家中让格林的老婆照顾，这个小家伙居然也是大多数时间都不愿意回家住了，虽然只是一墙之隔但是也是让庄飞郁闷了很久，只是让庄飞有些意外的是，在今天比赛结束之后庄飞带着超音速这双枪回到家里的时候却是已经看到门口外面停着一辆熟悉的宝马。而在那两熟悉的宝马里面庄飞同样是有些惊喜的看到了自己的经纪人克里斯。

　　其实克里斯在两天前就已经被庄飞从英格兰给召唤回来了，只是因为这个一直被庄飞扔在英国的经纪人一回来需要和家人团聚所以庄飞也是给了他假期，本来按照两人约定的应该是在今年全明星结束之后这个经纪人才来找他，然后两人正式开始两年前就已经准备好的计划。

　　当然，和庄飞一起回来的刘易斯和雷阿伦对于这位经纪人先生并不太熟悉，对于这位一看到庄飞就忙从车上下来和庄飞拥抱在一起打招呼的人他们也是没有太多的惊讶，因为今天的比赛结束到现在已经到了11点半了，可以说已经马上就要到凌晨了，这两个今天刚刚长途跋涉而来的超音速球员早就累的不行了，根本没有心思理这位克里斯先生，在庄飞给这两位超音速的当家球员安排好住宿之后，庄飞和克里斯就来到了书房。

　　“庄，我现在就是最后确定一遍，你真的准备玩期货市场，这东西可是很吃人不吐骨头的”这位庄飞的经纪人和庄飞一进书房的第一句话就是直接目光灼灼的看向了他，而看到自己经纪人这样庄飞也是苦笑着摇了摇头，这不是这位经纪人第一次建议他不用这么冒险，同样也是没有必要这么冒险，现在庄飞手上的现金除了买曼城花了差不多一亿美金之外，现在庄飞手上差不多还有接近7亿美金的余额，这也是因为在不久前庄飞收到了甜蜜生活第二部的票房和dvd销售分成的原因，当然，就这7亿美金想要在期货市场和那些比如所罗斯这样的金融大鳄比起来那是完全没有可能产生一点浪花的，如果以同样七亿美金的自己去玩股票市场的话，虽然短期的获利会少很多，即便是股票真的涨了也不太可能将手上的股票在很快的时间内变成现金，但是最起码比起期货市场还是要保险的太多了。

　　“克里斯，我不是早就跟你说了吗，这事已经确定了不需要在讨论了”最后庄飞微笑着看了自己经纪人一眼之后也是笑着说道，而这个时候这位克里斯先生看到庄飞坚定的表情之后也是算彻底死了心了，按照自己这位老板的想法，现在已经快要开始计划了，连资金都已经准备好了，可以说就等他操作了，只是让克里斯有些郁闷的是，虽然他自己曾经是保罗艾伦的助手，可以说在金融领域这一块那是绝对属于顶级的，只是对于期货市场他却并不太熟悉，他是保罗艾伦风险投资方面的负责人之一，风险投资主要是买一些有潜力公司的股份，可以说他是股市的高手，只是对于庄飞对他的信任和期待，这位经纪人先生很难把这些话说出口。

　　“庄，我知道你也是认为美国和伊拉克必有一战的人，但是我想你应该知道，美国和伊拉克爆发战争这事并不是一个秘密，在美国的上流社会几乎所有人都清楚，所以如果仅仅只是凭借着这个信息点我们就贸然入市恐怕会很惨”最后克里斯也是再次提醒庄飞说道，这位经纪人对于劝说庄飞回到‘正途’还是没有死心。

　　而且这位经纪人对于这位凯尔特人主教练入市的原因也是有些不屑，在美国和庄飞一样知道今年很有可能爆发战争的人不在少数，就连他这样算不上消息灵通的人都知道，何况那些嗜血的金融大鳄们，可以说在这种情况下即便是真的有利可图也是利益有限，甚至可以说比起利益，风险是更大的，当然，如果庄飞知道的不仅仅只是今年爆发战争这个很‘普通’的信息，而是更加深入的知道战争确切的开始时间和战争持续的时间，那么才能真正的掌握住这次金融大战的主动权，这些才是最高端的信息所以最近很多的金融大鳄和基金财阀是不断的向美国内部的情报军事部门打探这个消息，只是就目前来说没有任何人能够打探出来，这个可是一个国家的绝密信息，怎么可能会有人知道或者透露出去，在这种情况下连那些身价随随便便就上百亿，能够操控资金达到上千亿的大鳄来说都不知道的信心庄飞自然肯定是不知道的，只是就在这个经纪人在陷入自己沉思的时候庄飞的一句话却是让这位经纪人完全陷入呆滞之中。

　　“克里斯，我知道你在担心什么事情，虽然说我对于金融市场不是很熟悉，但是我也是知道没有这么简单的，所以我是绝对有必胜的把握的，知道美国即将开始战争的人很多，但是知道美国在什么开始开始战争的人恐怕没有多少，而能够预测这场战争会打多久的人恐怕更是没有几个人吧，不过对于这未知的一切我却是知道一些”庄飞看着自己现在还在呆滞中的经纪人笑着接着说道：“对于我们来说，我们现在就在走在最前面，我们完全掌握着主动权，在这种情况下我们不可能会输的，所以你也没有必要担心”

　　当庄飞说完的时候，庄飞书房的气氛有些安静的可怕，直到十分钟过去之后庄飞的那个经纪人克里斯先生还没有缓过神来，因为他根本不相信那些身家地位比庄飞高出那么多的金融大鳄们都不可能知道的信息他怎么可能会知道？要知道庄飞现在美国只是一个外国人而已。特别是庄飞刚才信誓旦旦的说出开战的日期和战争有可能进行的时间这位经纪人更是不知道自己该说一些什么好，而这位经纪人看到庄飞刚才说的那些话却有完全不像是信口开河，很显然是有这依据的，只是对于自己老板的依据这位经纪人却是依然不太相信，因为根本就没法相信。

　　“克里斯，你没有必要怀疑我刚才说的那个日期，我虽然无法从美国政府那得到一个准确的情报，但是却能从其他方面获得”庄飞看着自己这位还没有缓过劲来的经纪人也是再次微笑着说道，他当然不会说自己是因为穿越才知道这件事情的，可以说即便是后世也是有很多人是不知道美伊开战的准确日期的，但是庄飞却是很清楚的知道，而且一直在记着，因为美伊开战的同一天是他在浙江青年队首发打的第一场比赛，对于这个日期他一直牢记在心，其实有些时候庄飞觉得自己挺无奈的，按照一些小说中主人公穿越之后能够记得那么多的后世的信息几乎是已经达到无所不知的境界，而他自己却是一点有用的东西也不记得，甚至连他本行的篮球比赛的结果都记不住，这样也是没有办法去玩彩票。可以说对于这件战争，这算是庄飞唯一能够短时间之内赚大钱的买卖，对于这件事情那是必须要完成的。

　　“从其他的途径知道的信息？”这时候克里斯依然有些发愣，嘴角也是不断的在抖动着，而且口中也是重复着庄飞刚才的话。当这位经纪人抬起头看着这个中国人的时候似乎也是想到了一些什么。

　　“庄，你难道是从中国政府那得到的消息？”当这个今天晚上一直很疑惑的经纪人问出这句话的时候庄飞却只是笑了笑并没有回答，而看到庄飞这样这位经纪人算是确定了这点，自己的这个老板在那个东方国度的地位很高，而且还是官场中人，甚至经常和那个国家的高层领导人都一直有着联系，如果自己老板真的知道那么肯定就这有关。想通这一点的克里斯也是突然感觉自己心里也是火热了起来。

　　如果自己老板说的是真实可信的，那么这事还真是十拿九稳，知道答案的赌博是不可能输的，甚至这次赌博中虽然自己的资金不足，但是也是极有可能成为操盘者甚至是能够给那些金融大鳄们下一下绊子，如果真的能够此次一举击败那些以前只能从教科书上看到名字的家伙，想来一定是极有成就感，这时候这位庄飞的经纪人已经完全没有了刚才的小心谨慎，而是双眼开始发亮起来，甚至让站在他身前的庄飞也是有些惊讶。

　　对于自己这个经纪人的性格庄飞是极为清楚的，这是一个很沉稳的人，基本上任何事情都可以很放心的交给他，不过虽然不知道这位经纪人现在心里在猜测着什么，同样也不知道他在想着什么，但是庄飞这时候却也是完全放心了下来，很显然这时候这位自己的经纪人也是热血沸腾起来了。

　　“庄，我明白了，既然你都不怕赌我还怕什么，如果你提供的资料是真的话，我虽然不敢保证能够让你赚到太多，但是十倍的底线还是能够保证的”当克里斯深深的吸了一口气目光灼灼说出这句话的时候庄飞也是笑着点了点头。

　　“我知道，所以从现在开始，我的那七亿美金就全部交给你打理了，从现在开始你可以完全支配那些资金”庄飞也是看着克里斯然后有些严肃的说道，最后克里斯也是再次深深的点了点头，对于庄飞的信任他也是心中极为感动。

　　虽然说两人制定了大的目标，但是一些小的细节同样也是需要考虑，可以说在这个晚上这两人是完全没有睡觉，在凌晨的时候克里斯是带着庄飞的命令走了，而庄飞则是直接回房睡了，现在任何事情都是不需要他处理了。

　　而在2月7日早上的时候，庄飞却是和波士顿凯尔特人球员以及两位超音速当家启程赶往了亚特兰大。

　　只是在那个地方庄飞却是碰到了一个‘老朋友’。


第552章 詹姆斯和保罗

　　今年的NBA全明星赛是2月7日到2月9日在亚特兰大举行，本来庄飞今年因为没有执教任务，再加上斯嘉丽和庄林也是没有陪他，所以按照原来的计划庄飞并没有参加这次亚特兰大全明星的打算。

　　当然，对于历史上的这次全明星，因为这是乔丹最后一次全明星赛而备受关注，但是在现在，乔丹肯定不会在今年比赛结束之后就退役，按照现在奇才的实力和乔丹自己的状态，以这位球员的自负来看，如果拿不到冠军很难让这位篮球大神心甘情愿的退役，所以就这么来看这届全明星赛的意义也是并没有多大。

　　只是让庄飞有些郁闷的是，本来这几天按照庄飞的打算是留在波士顿休息一下顺便也是研究研究接下来几个主要对手的战术打法和制定针对性战术，毕竟在全明星结束之后NBA将全面进入冲刺阶段，在这个阶段也是一只球队最容易掉链子的时候，虽然说庄飞的球队至今为止都从来没有在冲刺阶段掉链子，但是也必须要做到完全的准备才行，今年NBA常规赛的竞争可不是往年能够相比的。

　　虽然说计划是准备好了，也是准备实行了，可是就在不久前，庄飞却是收到了联盟和ABC电视台的邀请，联盟是邀请庄飞来观礼，而ABC则是邀请庄飞为今年的全明星赛担任现场解说嘉宾，最近一两年庄飞对于解说这件事倒是一直很喜欢，去年世锦赛的时候同样也是解说过美国梦之队的比赛。

　　而这次全明星的举办地是佐治亚的亚特兰大，其实距离庄飞的大本营北卡州极为近，可以说这里同样是庄飞的一个大本营之一，当初庄飞还曾经在自己第一年NCAA之旅时候在这里击败了马布里领军的佐治亚理工大学，北卡州和佐治亚州是同属于ACC联盟的。这也是联盟邀请庄飞出席这次全明星的原因，可以说在NBA现在对于ACC控制的北卡州和乔治亚州的篮球市场还没有放弃，虽然说夏洛特黄蜂已经去到新奥尔良，但是联盟已经准备在2004年在夏洛特新设一只球队，而这只球队现在已经基本上在建好了，现在对于目前NBA唯一能够坚挺在NCAA最疯狂地方的亚特兰大老鹰，联盟也是极为照顾的，虽然说这只球队最近几年的成绩不是很好，那也是因为老鹰管理层自己瞎折腾的原因，据一些小道消息传言，今年的状元签大卫斯特恩有意让亚特兰大获得，从而能够获得詹姆斯或者是安东尼其中的一位，可以说从这次全明星开始NBA准备大力改造这只球队了。

　　当然，对于庄飞来说虽然他自己以前和ACC有协议不能帮着NBA来对付他们，但是像这样出席全明星典礼和解说全明星正赛却不在协议规定的内容范围内。

　　当庄飞这群人从波士顿来到亚特兰大的时候却是刚刚是中午时间，作为全明星赛的第一天，在这一天除了参加全明星新秀赛的三名凯尔特人球员之外其他人却是完全可以休整一下，这已经不是这些球员第一次参加全明星了，比如麦迪已经是全明星的常客，而小奥和姚明也同样不是第一次了，就算是阿里纳斯这个全明星的菜鸟在庄飞的吩咐下也是不敢去干太兴奋的事情，可以说庄飞现在对于全明星综合症已经预防的很到位了。

　　今年的全明星新秀赛波士顿凯尔特人有三人参加，这三人就是姚明，基里连科和阿里纳斯，这三人全部都是参加过去年全明星新秀赛的球员，所以他们也是从去年的一年级队变成了现在的二年级队，而至于波士顿凯尔特人本赛季的三个新秀不管是有了稳定出场机会和贡献的普林斯还是哈斯勒姆都没有被联盟选上，至于根本没有多少上场机会的巴恩斯更是如此，可以说波士顿凯尔特人今年在新秀这一块给人的亮点并不多，这也是因为现在的波士顿凯尔特人给他们的成长空间不够。

　　虽然说在一年级这块波士顿凯尔特人是全军覆没了，但是同样也是凭着那三个二年级的新秀成为今年参加全明星新秀赛球员最多的球队。

　　庄飞在今年的全明星赛需要成为NBA联盟的吉祥物，也就是说NBA联盟任何官方性质的活动他都需要露面，哪怕是不全程参与也是需要出现一段时间，其实对于庄飞来说既然是来到了全明星的舞台不管角色是什么，他都没有打算放弃任何一项的意思，比如在全明星舞台上最不受重视的全明星新秀赛，即便今年凯尔特人有三个球员参加，但是像小奥和麦迪就没有准备来这里看自己队友的比赛，因为去年都看过了，而且按照目前这种情况下这几个凯尔特人球员的上场时间也不会多，特别是阿里纳斯和姚明这两个参加全明星正赛的球员上场时间不会多。

　　今年的全明星新秀赛庄飞是照例的出现在了场边，而场边的这张球票却是联盟特别为他准备的，只是当庄飞来到自己座位的时候却是遇到了两个让他没有想到的‘老朋友’。

　　“你们两个怎么来了？”庄飞一脸诧异的看着自己旁边的两个还显青涩的少年有些惊讶的问道，这时候站在庄飞旁边的两个人正是维克森林高中的当家球星，今年北卡州篮球先生克里斯保罗，而另外一个则是有着全美历史第一高中生之称的圣玛丽高中的当家球星勒布朗詹姆斯。

　　这两个和庄飞是老相识了，前年的时候这两人还和庄飞一起演了电影甜蜜生活第二部，而且还是庄飞在电影中的弟子，甚至詹姆斯在前年之后就一直跟着卡特学习，是卡特真真正正的学生，听说去年夏季的时候卡特还带着他去了维克大学夏训，至于克里斯保罗庄飞认识的时间就更长了，而且让庄飞一直很吃惊的一件事情就是据邓肯说，当初他偷偷摸摸练习罚球的时候，当初在街头篮球场一直陪他练习罚球的那个小家伙就是保罗，也正是和邓肯一起训练的原因克里斯保罗的躲避封盖和摆脱能力是越来越强了，可以说算起来这两人还算是同门，只是这两个同门之间关系一直很复杂，两人可以说是从高中一年级开始就一直互相对比着成长起来的，在这种情况下如果是作为队友成长起来，那么这样的一对队友会是最铁的哥们，而与这个恰恰相反的就是这两人一直是对手的存在，而且在过去的三年高中生涯中詹姆斯还连续三次‘有争议’的击败了保罗率领的维克森林高中，可以说两人现在是死敌，而且是那种关系很特殊的死敌。

　　所以对这两人同时出现在这里的时候庄飞看着这两人的眼神有些不太自然，只是在庄飞的眼神下詹姆斯和保罗的脸色都有些尴尬，这时候也是詹姆斯率先说话。

　　“庄先生，我们是接受NBA邀请来的，好像今年高中全国大赛决赛队伍才能收到邀请”詹姆斯说完之后庄飞也是随后往自己身后看了看，结果却是看到一排看起来很青涩的少年正目光灼灼的看着他，很显然这些人就是圣玛丽高中和维克森林高中的球员们。很显然在这些年轻球员中那个传说中的Z教练对他们的吸引力很大。而且同样也是让庄飞有些吃惊的是NBA的手笔，大卫斯特恩这是准备全方位的和其他篮球势力结合来对抗NCAA和ACC啊。

　　“是啊，教练，如果不是NBA邀请我会跟这个家伙一起来？”保罗也是紧接着对庄飞说道，说完之后这个维克森林高中的当家球员却还不忘对詹姆斯挤了挤眼，这让庄飞也是觉得有些好笑。

　　和詹姆斯不同，保罗对庄飞的称呼是直接喊教练的，这个小个子控卫前年拍戏的时候就喊习惯了，而且还似乎是有些乐此不疲的味道，这也让庄飞本来想给他纠正一下最后也是算了，然后这个小家伙却是越喊越习惯了。

　　本来庄飞一个人来看今年的全明星新秀赛是一件毕竟寂寞的事情，但是现在看来这种预期怕是没有了，在詹姆斯和保罗的介绍下庄飞却是不断地被这些年轻球员搭讪着，而这个时候庄飞也是了解到，在经历前面三年两队在全国大赛半决赛相遇之后，今年在安东尼去到马里兰大学之后，这两人算是第一次在全国大赛的决赛上遇到了，而同样这也可能是两人第一次或者是唯一一次拿高中全国冠军的机会，以前安东尼总是借着自己年长和球队的优势包揽着全国大赛的冠军，虽然詹姆斯年年杀进决赛却总是铩羽而归。

　　“只是从现在来看这两人的竞争还只是刚刚开始而已”庄飞看着这两个在自己身边一直较劲的年轻球员也是笑着说道。

　　“对了，教练，我已经决定今年高中毕业之后就加入维克森林大学，马克艾伦先生已经给我寄了邀请函了”


第553章 全满贯

　　保罗要上大学，这对于庄飞来说并不算是什么惊人的消息，虽然目前这个控球后卫在2003年的选秀预测的行情上也是极好，可以说在2003年这个被称为白金一代的选秀大年里，这位维克森林高中的后卫被普遍认为只要他参选，必然会是联盟乐透区之内的球员，可以说现在这位高中后卫的处境就像当初科比在1996年的处境是一样的，在那个时候科比是选择了进入了NBA，而这个时候克里斯保罗却是选择了进入了大学。

　　庄飞是很明白这个后卫是维克森林大学的死忠球迷，在这种情况下他是不可能为了提前一年或者是两年进入NBA而去牺牲进入维克森林大学的机会的，所以这位后卫在兴奋的说出自己未来打算的时候庄飞也是表示鼓励的对这个后卫点了点头。

　　而就在这时候一边的勒布朗詹姆斯在听到保罗的话之后却是沉默了，而且眼神之中也是似乎有些暗淡，因为就在不久之前他刚刚接受了来自高中生麦当劳全明星赛的邀请，而今年也会是詹姆斯第二次参加高中的全明星赛，同时NCAA也规定，只要在高中参加两次或者是两次以上全明星赛的球员将自动失去进入NCAA的机会，也就是说今年这位史上最强高中生只能参加NBA选秀了。

　　当然，现在詹姆斯情绪有些低落，庄飞自然是看出了这个年轻人的一些情绪变化，所以也是鼓励的拍了拍这个年轻人的后背，在庄飞看来，对于任何球员做出任何一个决定都是能够理解的。

　　“有失去一些东西自然也会得到一些东西，没有必要太过于执着了”庄飞也是微微的笑了笑说道，对于詹姆斯来说或许直接从高中跳到NBA是最好的选择。而听到庄飞的话之后，詹姆斯先是一愣然后则是点了点头，脸上的神色也是变了变，看到詹姆斯的这个变化庄飞也是暗暗的点了点头，心里也是暗暗的赞道这个小家伙的心理调节能力很不一般。

　　今年全明星新秀赛还没有开始，而这时候庄飞却是在看台上和这些年轻的高中球员聊着正来劲，可以说一时间庄飞这边的情况很快就被现场观众和电视转播镜头给抓住了，只是这时候这群人谁都没有注意到这一点，或者是所有人这时候都很开心。

　　“还真是一群充满梦想而又纯粹的球员啊”当庄飞再次扫了一眼这群年轻人之后心中也是叹了一口气说道，现在的这些年轻人还没有经历NCAA和NBA的洗礼，可以说这时候这些人的追求是最简单的，虽然很NCAA球迷认为NCAA的篮球才是最纯粹的，但是这也是相对而言，如果把NCAA和高中联赛去比就有些不足了，当然，像高中联赛和低级联赛这种并不职业的比赛很难和NCAA或者是NBA去比较，不过就从现在这点来看庄飞对于这些年轻人倒是很喜欢。

　　庄飞这群人坐在一起很欢乐，庄飞也是将波士顿凯尔特人球员不陪他来看球的怨念给抛诸脑后了，而就在这个时候今年全明星的新秀大赛却是开始了。

　　今年的一年级新秀虽然质量上比不上二年级，毕竟二年级的新秀连全明星正赛的球员都有了三个，姚明阿里纳斯和保罗加索尔三人都是全明星正赛球员，当然，虽然这三人在这场比赛的上场时间不会太多，但是像剩下的二年级中比如托尼帕克，夸梅布朗，基里连科，理查德杰弗森，泰森钱德勒和贾森理查德森以及埃迪库里，兰多夫，乔约翰逊等一批实力上绝对强悍的球员，今年的一年级队除了公牛的杰—威廉姆斯和奇才的斯塔德迈尔以及魔术的卡隆巴特勒之外还真没有太多能够拿得出手的球员，虽然今年内内和布泽尔的表现很不错，但是这两人真要比起二年级的内线还真有些吃力。

　　在实力上一年级队很显然是不可能和二年级队相比的，而将双方的绝对实力抛去不谈，仅仅只是看两队的经验，二年级队也是完爆一年级队，在二年级队中的大多数球员可都已经是各自球队的核心球员了，连角色球员都很少，而一年级队则是大多数都是各自球队中的角色球员，在这群人中也就杰—威廉姆斯和巴特勒是各自球队的当家球员，在级别上双方实在是差太多了。

　　所以这场比赛在赛前的时候大多数博彩公司的预测都是全明星二年级队在今天这场比赛会大败一年级，而且分差绝对会在二十分以上。

　　而事实上这场比赛的走势也是按照这个预测在走，虽然说全明星的比赛特别是新秀赛，很难是让两只球队真刀真枪的打的，但是即便是在二年级有意放水之下，这群一年级的球员依然是很吃力，在比赛打了一半的时候这只球员已经落后于二年级队15分了。

　　这还是二年级队没有尽全力的结果，如果这只球队真的尽全力，那么这场比赛的比分不会是这个样子。

　　“教练，这只一年级的球队实在是太弱了，2002届新秀的水平还真不怎么样啊”

　　就在比赛下半场开始的时候庄飞听到自己耳边保罗对这场比赛的评价也是有些苦笑的摇了摇头，全明星新秀赛的成绩自然是和新秀实力有关，但是除了实力之外，大多数还是因为态度决定的，就目前从这场比赛中两队表现出来的东西来看，一年级不但是输了实力还输了态度，这只球队看起来很懒散，似乎完全是没有做好这场比赛的准备。

　　而也是这样一场悬殊有些大的全明星新秀挑战赛中二年级队最终是以156比114击败了一年级队，而这场比赛MVP则是再次被去年和姚明并列mva的基里连科拿下，这位全能前锋在去年的时候打出了一个劲惊人的四双，而在今年，这位球员却是在全明星新秀挑战赛中打出了一个21分11个篮板和5次助攻7次抢断次盖帽的全能数据，可以说这位球员是这场比赛二年级的主攻点。而这场比赛另外的两个凯尔特人全明星正赛球员这场比赛却是一共只拿了10分，这场比赛可以称得上是一场屠杀了。

　　这场比赛让詹姆斯和保罗很失望，他们和庄飞不同，他们还只是一个低年级的年轻球员，虽然这个时候让他说全明星正赛那还是怎么看都太早了一些对于这些年轻天才来说，他们进入NBA之后第一个能够争夺的荣誉就是进入全明星新秀赛，可以说对于这个比赛这些人还是很期待的，甚至也是有些期待过头了。

　　比赛打得不是很精彩，所以最后比赛结束之后庄飞倒是请客请了这些年轻球员，这样算是让这些人把心中失望之色给平复了很多。

　　今年的亚特兰大全明星联盟很重视，从大卫斯特恩亲自要求庄飞来当特邀嘉宾然后还把这群高中球员请来以及在比赛之前不断拿北卡大学的乔丹和维克森林的那几个人造势就可以看出来，大卫斯特恩准备在今年打一个翻身战，顺便也是为一年之后夏洛特出现另外一只NBA球队打下一个很不错的球迷基础，在这种情况下这次全明星是热闹非凡。

　　只是和这种外表热闹非凡相比，这次全明星在内在上却是缺乏了很多。

　　全明星的新秀赛一年级的球员表现不兴奋，而在第二天紧接着的技巧比赛也是如此，在今年的亚特兰大全明星赛上联盟很用心的设置了一个新的比赛项目—全明星技巧挑战赛，这项比赛本来是为了吸引联盟大多数顶级控卫来参加的，但是最终这场比赛联盟顶级控卫只有贾森基德一人，而另外的两个参加者托尼帕克和森林狼的里德诺以及公牛的杰—威廉姆斯怎么看都不算是联盟最顶级的控球后卫。

　　而且让人还很失望的是这四个人第一次面对这项比赛还都是失误连连，最终基德以36s的成绩拿下了这次技巧挑战赛的冠军，而在看台上看了这场比赛全部过程的庄飞也是直挠头，按照基德这个成绩估计在后世连决赛都进不去，不过今年除了基德之外其他三个人最好的成绩居然也是40s开外了。

　　全明星技巧大赛是第一次办，出现这种事情也是能够理解，只是全明星第二天中的重头戏三分球大赛和扣篮大赛同样也是让人很失望，因为三分球大赛的连续三次冠军的斯泽比亚克宣布向历史致敬，决定以后退出三分球大赛，而扣篮大赛同样也是没有亮点。

　　当庄飞在看台上拿到三分球大赛和扣篮大赛参赛者名单的时候看到球场上那个森林狼的小前锋皮尔斯心中也是一惊。

　　“这家伙不会真的能在这次全明星完成三分球大赛和扣篮大赛的全满贯吧？！”


第554章 传承的师徒

　　“靠，拉沙德你不是放水的吧，你刚才居然只拿到了12分，这可不是你真实的水平啊，我记得以前在森林狼训练馆的时候你每次都不会低于18分的，今天我可是和史蒂夫打赌买你赢的啊”

　　拉沙德刘易斯有些无奈的甩了甩自己的双手，今天晚上在这里他算是手感冰凉，刚才的那个篮筐像是被加了盖子一样，而当这位全能前锋下场的时候却是被自己前森林狼的队友兼老大‘凯文加内特’是一通数落，而一边的其他人诸如现在奇才球员纳什，猛龙球员莫布里和超音速老大雷阿伦也是在一边狂笑着，今天的全明星季前赛和昨天的全明星新秀赛是不能比的，虽然说今年在技巧赛中的星味有些淡，但是却也同样吸引了很多NBA的现役超级明星现场观看，特别是对于今年的三分球队大赛，今年的三分球队大赛报名成功的球员一共是四个人，森林狼的保罗皮尔斯，这个家伙自从2000年全明星以来一直没有缺席三分球大赛，可以说这是三分球大赛上的‘钉子户’，当然也是因为今年斯泽比亚克和安东尼沃克还有纳什和雷阿伦等人没有参加的缘故导致这个钉子户也是今年全明星三分球大赛上的最大热门之一，同样也是最大牌的球员。

　　而在今年不管是三分球实力还是明星味道，唯一能够和皮尔斯抗衡的就属超音速球员拉沙德刘易斯了，这位球员和皮尔斯都是前森林狼Z教练培养出来的三分手，当初庄飞为了他的那套伞型战术可是培养了一大批的三分匪徒，虽然这些匪徒们这些年算是各奔东西，天各一方，但是NBA目前最好的三分手还是森林狼的那一批球员。

　　这就使得今年另外两个参赛者湖人的费舍尔和马刺的埃里克威廉姆斯有些不太够看，虽然这两人在三分球这方面的造诣也是很高，但是如果说想要和另外那两个人比还是有很长一段距离，虽然说三分球大赛的偶然性很大，在以往很多时候大热倒灶的事情时常会发生，但是因为今年有一项以稳定著称的皮尔斯坐镇，可以说这两人还真的很难爆出太大的冷门。

　　在这种情况下赛前的博彩公司给的赔率基本上就是皮尔斯和刘易斯两人转，两个人的赔率都是以1赔2排在榜首，而另外两个费舍尔和埃里克威廉姆斯却都是1赔20。

　　只是让人很意外的是，赛前被认为应该最起码进入决赛和皮尔斯上演巅峰对决的刘易斯却是在自己第一个出场的时候只拿下了12分，这个成绩对于一个以投篮见长的球员来说简直是噩梦，可以说当刘易斯拿下这个分数的时候很多人就已经在感慨今年刘易斯的全明星之旅也是到此就结束了，虽然说今年三分球大赛里没有太多的顶级三分好手，但是即便是这样没有人能够确保区区12分的分数进决赛，哪怕这是在一个并不豪华的年份成绩。

　　而事实上作为一个出场的球员刘易斯的压力确实是不小，所以也就有些现在的这种情况，而当费舍尔紧随着刘易斯的脚步站到球场的时候，很快这个球员就交出了一个直接淘汰的成绩，这位湖人的控卫在第二个上场的情况下是拿下了几乎全部价值2分的关键球，而这个球员第一轮的二十分也是足够他来让他进入决赛了。

　　而这场比赛第三场出场的埃里克威廉姆斯却是很快就完成了自己的测试，这位马刺的摇摆人最近两个赛季的进步很大，特别是这个球员的中远投能力却是越来越强了，而今年他也是凭着在常规赛场均40分以上的三分球命中率和场均2次出手的表现，马刺在追赶国王的路上也是有了一个重要的依据。同样也是因为最近一段时间的精彩发挥这位前凯尔特人球员也是通过了联盟的申请。

　　只是在今天的这个晚上这位马刺球员球员却是有些不太走运，在前面的三组投篮中，这个前开凯尔特人球员却是只中了两个，虽然说在后面的几个点他的表现也是算是出色了，只是最后也是依然以10分的分数排在所有球员的垫底。

　　当第四个皮尔斯上场的时候，确实就是像很多人预料的那样这位森林狼的球员实在是太稳了，根本没有太大的气起伏，虽然说三分球大赛现场对球员的影响很大，在加上有时间限制，所以说想要在全明星三分球大赛上找到比赛的节奏那是最好的事情，很显然今天晚上的节奏在庄飞看来是属于皮尔斯，虽然第一轮这位森林狼球员的得分只是只有18分，但是这个成绩也是足够让他进入决赛了，而且更为让人惊叹的是这位森林狼球员在第一轮比赛中投进了4个分值为2分的关键球。

　　“教练，看起来这场比赛皮尔斯可能是要赢了”在看台上和庄飞一起的克里斯保罗也是看了看球场之后无奈的说道，虽然这个看控球后卫现在只是一个高中生，但是现在这个控球后卫的眼光却是不低了，对于球场上那种势的变化也是看得出一些门道了，只是让庄飞有些惊讶的是在保罗说完之后另外一边的詹姆斯也是不断的在点着头，很显然是极为满意保罗的意见。

　　“看来这个小家伙在大局观上面和对场上大势的把握不比保罗这个控球后卫差，难怪过去三年保罗会一直输给他”庄飞深深的看了一眼詹姆斯之后心中也是有些赞叹的默默想到。

　　而就在庄飞他们聊天的时候，球场上的皮尔斯却是在决赛中出手了，庄飞和保罗他们也是再次将目光集中到了球场上。

　　“好厉害的关键球能力，五个关键球现在已经连续命中三个了吧？”这时候詹姆斯看向那个森林狼小前锋的时候也是有些惊讶，这时候这位2003年选秀大热也是开始研究其皮尔斯来，很显然，如果两人在NBA相遇的话，这个皮尔斯必然会是一各劲敌。

　　现在皮尔斯的投篮正在被全场一万多人注视着，在这种情况下这位小前锋还在不断投进着关键球，当他把最后一个关键球投进的时候这位小前锋却是得到了24分的分数。

　　这是在三分球大赛中极为高出的一个分数，只是因为最近三年斯泽比亚克和安东尼沃克实在是太逆天了，所以给了人一种如果想要拿冠军不全中是不可能的，这也是球迷们的期待，特别是去年全明星斯泽比亚全部投进所有投篮之后更是如此。

　　而和球迷的期待不同，现在决赛最后一个出场的费舍尔却是有些吓住了，不管是在比赛中还是在训练中他都没能获得和这个分数一样或者是超出这个分数的分值，在这种情况下带着巨大压力第二个出场的湖人控卫费舍尔却是完全失去了方寸，在最后居然只是得了9分。

　　“看来我等一下该去祝贺一下他了”

　　当三分球大赛结束之后庄飞有些微笑的看着球场上正在到处和人拥抱庆祝的皮尔斯，然后心中也是在为自己这个前弟子高兴。

　　当初这位小前锋说出自己一定要在同一年获得三分球大赛和扣篮大赛的冠军的时候可是被很多人嘲笑过，现在看来皮尔斯的誓言是完成了一半。

　　而在另外一半的扣篮大赛中让庄飞为皮尔斯高兴的是，这三个竞争对手并不是太强大，虽然奇才的小斯斯塔德迈尔和卡和魔术的卡隆巴特勒算是实力不错，但是和皮尔斯比起来没有像卡特和科比那样绝对的优势，特别是在这些人中身体素质最好的小斯还是一个内线，现在的NBA扣篮大赛虽然诚意很重要但是却也比较保守的，对于动作的舒展性还是极为严苛的，在这种情况下大个子是先天处在劣势。可以说皮尔斯现在依然和三分球大赛那样掌握着主动，而当皮尔斯和小斯进入决赛之后，皮尔斯在决赛上演了一出从罚球线起跳之后这场扣篮比赛也是失去了悬念，这位小前锋当初在森林狼的比赛中也是使过这招的，那个时候的皮尔斯差点伤到自己的腰，他毕竟不是那种弹跳型和爆发型的球员，这个动作对于他来说很勉强，但是很显然这次为了扣篮大赛的冠军这位小前锋也是拼了。

　　而当庄飞在看台上看到皮尔斯的这个动作之后也是倒吸了一口凉气，如果这时候他还是森林狼的主教练他会直接冲下去踢这位头脑有些发热的球员。

　　“勒布朗，进入NBA之后有兴趣参加扣篮大赛吗？”虽然心中对皮尔斯有些担心不过看他没事人一样庄飞也就没有再纠结了，而这个时候庄飞一边的詹姆斯却是目光灼灼的盯着场上的皮尔斯让庄飞觉得很有趣，只是听到庄飞的话之后，这位年轻前锋有些意动，不过最后还是摇了摇头有些不舍的说道。

　　“文斯要求我以后每场比赛最多只能扣篮五次，不得参加全明星的扣篮大赛，除非我能拿到三分球大赛的冠军”当詹姆斯一脸苦笑的把这话说完的时候庄飞却是呆在那不知道该说些什么了。

　　卡特还真是严苛啊。

　　这是完全准备拿自己要求他的条件来要求詹姆斯了。


第555章 有些悲剧的维克森林

　　“马克，最近球队的情况还好吧”

　　在亚特兰大城的一个高级咖啡馆内庄飞一脸笑意的看着自己身前的前助手，然后轻轻放下自己的咖啡杯慢慢的笑着问道。

　　亚特兰大距离温莎城并不远，所以当庄飞来到亚特兰大之后却是没有想到在2月9号的时候他在维克森林时候的助手现任维克森林大学的主教练马克艾伦居然也是找他来了。

　　虽然庄飞现在一直在波士顿并没有太关心NCAA的情况，但是对于目前维克森林的处境庄飞也是清楚一些的，最近这只球队的成绩不错，ACC联盟常规赛的第二名，现在这只球队已经打进了ACC联盟季后赛的四强，距最近的一些媒体猜测这只球队会拿下今年ACC季后赛的冠军同样也是NCAA冠军的最有利争夺者。要知道现在ACC联盟可是目前NCAA所有联盟中竞争最激烈的地方，想要在这个地方获得这样的成绩可是不容易。

　　可以说就庄飞了解到的状况来看目前维克森林的情况很不错，只是让庄飞疑惑的是目前这位自己的助手脸色并不算太好看，看起来似乎是心事重重。

　　“现在球队的情况很不好”在听到庄飞的问话之后庄飞有些无奈的摇了摇头说道，这时候这个维克森林主角脸上全是沮丧，而看到庄飞有些疑惑的表情这位维克森林主教练也是接着说道。

　　“最近温莎城的球迷已经有些等不及了，而且现在球队里的两个核心球员杰拉德华莱士今年已经大三了，约什霍华德今年就要毕业了，以这两个人为核心的体系我已经磨合了有两年了，在这种情况下如果再拿不下今年的总冠军，我想维克森林又需要重新开始了，而如果真的重新开始不知道什么时候才能重新拿回总冠军”

　　当马克艾伦说完的时候这位维克森林主教练再次哀声叹气起来，而一边的庄飞却是有些同情的点了点头。

　　让自己这位助手之所以这么焦虑的最大原因还是因为最近温莎城的球迷失去冠军的时间有些长了，其实就像庄飞离开森林狼的时候将森林狼的球迷口味给养高了一样，在某种程度上维克森林的球迷比起森林狼的球迷眼光更加的高，可以说对于这群球迷来说他们当然是希望球队能够一直延续或者是继承庄飞带给他们的荣光，可是最近几年马克艾伦接手之后球队的成绩虽然很稳定，基本上每年都能杀进NCAA的八强，但是不管怎么样这只球队就是无法走到最高的舞台，在这种情况下如果不是NCAA的球迷比起NBA的球迷更加有耐心，估计庄飞的这位助理教练早就已经和小范甘迪一样在森林狼下课了，只是从目前来看，现在维克森林球迷的耐心看来是真的到了顶点了。

　　“马克，难道你对今年拿下NCAA冠军没有一丝的自信吗？”庄飞笑着对自己的这个助手说道，而当庄飞说出这句话的时候这位维克森林的主教练却是再次苦涩的笑了笑。

　　“今年我真的没有太多的自信，庄，你知道吗今年皮蒂诺带着卡梅隆安东尼的马里兰大学简直是逆天，今年这只球队还没有输球，虽然我们现在成绩和实力都是仅次于他们的，但是两只球队的实力差距却是有些大，如果不出意外今年真的很难完成球迷的愿望，其实就我个人而言，去年才是我们夺冠的最佳时期，只是最后却输在了四强之外”当这位维克森林主教练说起去年的事情的时候，这位主教练的语气也是变得有些遗憾起来，庄飞自然知道去年维克森林被NCAA联盟‘黑’的事情，在去年的时候这只球队在约什霍华德和杰拉德华莱士的带领下确实是NCAA最强的，拿下冠军也几乎是水到渠成的事情，可是最后在八强就倒下了。

　　“你今天是来找我诉苦的吧”庄飞看着自己身前这位不断唉声叹气的前助手再次笑着说道，就目前马克艾伦的状况来说，恐怕是心理憋了很情绪了，只是平时在球队的时候却是无法发泄出来。

　　“是啊，最近情绪一直不太对，就是想找个人说说话”马克艾伦在庄飞说完之后也是愣了愣，然后苦笑的点了点头。

　　“马克，我想会好起来的”庄飞依然笑着说道，这时候他也是并没有给出什么建议，因为就马克艾伦这个级别的主教练来说根本不需要他的任何建议了，同样也是不需要他去推荐球员，在这种情况下庄飞能做的并不多。

　　“希望如此吧”马克艾伦有些感慨的将自己手上的咖啡直接是一饮而尽，而这个时候庄飞则是看到自己这个前助手摇了摇头。

　　“马克，我听克里斯保罗说，他现在已经收到了你的邀请函，我想明年球队应该会有变化的”当庄飞提到保罗的时候这位维克森林主教练的眼神也是亮了亮，脸色也是好了不少，不过很快就又回到了原点。

　　“现在的ACC竞争真的很激烈，即便是有了克里斯，但是如果约什霍华德离开的话我们球队的实力依然没有进步，甚至是需要重新开始，这样的实力想要击败马里兰或者其他学院真的很不容易”

　　因为最近十几年ACC联盟的强势可以说现在的ACC联盟已经是NCAA当之无愧的第一，特别是庄飞在ACC玩出三年全胜的战绩之后更是如此，现在几乎全美最好的高中生选择大学的第一目标就是ACC联盟，甚至最近在NCAA还出现了这么一句话，最好的球员就在ACC，很显然对于最近十几年年出厂过乔丹，邓肯和卡特的联盟他们是有底气说出这句话的，同样对于那些想要追赶乔丹卡特或者是邓肯脚步的超级天才来说ACC联盟就是他们的第一选择了，就比如去年的高中毕业生卡梅隆安东尼就拒绝了比如雪城大学和堪萨斯肯塔基等超级名校的邀请毅然的加入了ACC的新贵马里兰大学的怀抱，可以说目前的ACC联盟几乎是聚集了NCAA最顶尖的天才，现在这个地方是一个群雄逐鹿的地方。

　　当庄飞想到这的时候也是对这位自己的前助手有些同情。

　　马克艾伦来找庄飞的时候情绪很不好，而当这位维克森林大学主教练离去的时候庄飞也是稍微欣慰不少，看起来这位自己前助手算是恢复不少，但是在一想到自己这位助手现在的处境庄飞又是有些无奈起来，在某种程度上自己这位助手现在的窘境还有大部分的原因是自己造成的。

　　马克艾伦来也匆匆去也匆匆，在此期间这位维克森林的主教练也是没有去见邓肯和卡特他们，而庄飞在和马克艾伦见面之后却是立马就要开始自己今天全明星正赛的直播任务了。

　　……

　　……

　　2003年的亚特兰大全明星赛算是比较特殊的一届比赛，在这届比赛联盟是希望能够办的越吸引人越好，而参与其中的人却是并没有太多的这样想法，就像之前结束的全明星新秀赛和技巧大赛一样，球员们并没有太兴奋。

　　这也是和现在NBA的形势是有关系的，就目前的NBA来说联盟前五为了争夺联盟第一竞争很激烈，这几只球队又是全明星的最大输出球队，在这种情况下恐怕这些球员都会在全明星出发之前接到了自己主教练的吩咐，肯定是不可能在这次全明星大赛上尽情的发挥。

　　所以，对于今天的全明星正赛，恐怕这些球员会更加的小心谨慎，希望能够有所保留将大部分的精力留着以期待在接下来常规赛冲刺的时候帮助球队。

　　这次abc的全明星解说很费心思，可以说是打出了一个极为大牌的阵容，这家媒体不但请了庄飞这个目前NBA最火的主教练，而且庄飞的两个搭档同样很大牌，而且这两个人还是庄飞的好朋友，湖人的名宿魔术师约翰逊和凯尔特人的名宿步行者主教练拉里伯德，至于abc的官方解说迈克尔斯则是放下了解说的担子出任起了现场记者的职务。很显然这次abc是准备制造一场与众不同的比赛，所以才会将话筒全部交给这三位大牌的非专业人士。

　　虽然说今年的全明星塞上这些大牌的全明星肯定会保存实力，但是当庄飞看到两面全明星出场时候的阵容也是不免有些感慨，这一届全明星的阵容不敢说是历史第一，但是也绝对称得上是历史有数的。

　　东部全明星除了首发姚明，麦迪和卡特以及乔丹和艾弗森之外还有另外的七个替补球员是森林狼的小奥和阿里纳斯，奇才的纳什和马里昂和热火的莫宁以及篮网的基德还有就是活塞的斯塔克豪斯，至于西部方面则是除了五个首发王治郅，加内特和邓肯以及科比和皮尔斯之外，在替补席上还有湖人的奥胖和斯泽比亚克以及国王的韦伯和佩贾还有小牛的诺维斯基和勇士的安东尼沃克再加上超音速的雷阿伦。

　　在庄飞看来就目前东西部的两队在实力上是极为接近的，最起码就A+级球员的数量来说东部和西部是差不多的，一个是三个，另外一边是4个，而且更加奇葩的是东部的三个A+级球员卡特麦迪和艾弗森都是外线，而西部的四个A+级球员奥胖和加内特以及邓肯全部是内线，而只有科比一人是外线，可以说这样的形势是内外极为分明，这也是今天晚上这次全明星大赛的主要局势，东部外线占优而西部则是内线占优。

　　“庄，今年的全明星还真是少有的不真打的全明星比赛啊”

　　当比赛开始之后，解说席上的魔术师约翰逊也是不无遗憾的说道，而一边的庄飞和拉里伯德也是有些尴尬的点了点头，最近几年全明星正赛都是真刀真枪从比赛一开始就来了，而今天晚上却是从重新回到了表演时代，很显然魔术师这是借着这个机会挖苦庄飞和拉里伯德，拉里伯德还好，他的球队没有入选全明星的，而庄飞则是入选了四个，很显然庄飞也是吩咐了自己球员不要卖力。在这种情况下面对魔术师的挖苦庄飞也是只能哑然。

　　当然，虽然说表演形式的比赛缺乏了专业人士们想看的战术和激烈但是却有着球迷极为期待的扣篮和三分以及各种花式的得分手段，可以说这场比赛从一开始就将球迷的胃口给调了起来，而面对这场有些花式的比赛，在解说席上三个非专业的解说员在经过短暂的不适应之后也是慢慢的找到可就说花式比赛的节奏。

　　“现在看起来这些全明星中还有两个人很不同嘛”

　　在解说席上拉里伯德看着球场上越来越剑拔弩张的阿里纳斯和科比两人也是有些惊喜的说道，这场比赛双方的比分打得很大，这也是因为两边基本上都是放弃了身体接触和防守的原因，而在前面的三节比赛中却也不是没有亮点，湖人的科比和阿里纳斯却是较上了劲，特别是东部的艾弗森因为伤病的原因上场时间不多的情况下更是如此。当然，这两人的发飙也仅仅只是限于前三节，当第四节开始两队开始真刀真枪打的时候，这两个人算是结束了互飚的情况。

　　这场比赛两边的表演成分很重，比赛从一开始两队的比分就一直很紧，到了第四节更是如此，第四节东部在杰里韦斯特的布置下完全是打起了阿里纳斯乔丹和卡特麦迪以及小奥的小个阵容而在西部则是将三个A+级大个全部都放了上来，另外再配上了科比和皮尔斯两个，可以说是完完全全的大个阵容，和去年庄飞带领小个阵容战胜西部的大个阵容不同，这一次却是西部的大个阵容压的东部是喘不过气来。

　　而这场比赛最后也是西部以144比132击败了东部，而这场比赛的MVP也是被西部的加内特和科比共同获得了，这场比赛加内特拿下了30分17个篮板，而科比则是拿到了36分的全场最高分。


第556章 马布里东游

　　“庄先生，第一次解说NBA全明星赛的感觉怎么样？”

　　当庄飞和拉里伯德以及魔术师约翰逊出现在赛后的新闻发布厅的时候立马就引起了不小的骚动，作为今天主角的全明星MVP的科比和加内特刚刚离去，而本来只是配角的庄飞等人却是被联盟安排压轴登场，只是对于联盟这个看似有些轻视球员的决定却是没有任何人觉得不妥。

　　“很不错，能够和拉里还有埃尔文合作很愉快”庄飞先是微笑着看了看自己两边的两个搭档伯德和魔术师然后再次笑着转过头对着台下的记者接着说道：“希望下次能够有再次合作的机会”

　　今天的全明星赛没有太多的亮点，特别是对于这些对篮球半专业的篮球记者来说更是如此，对于他们来说球员们在球场上没有任何防守压力下的扣篮和三分没有太多的爆炸性，他们不是球迷，虽然球迷喜欢的东西是他们必须要报道的，但是很显然和球员在球场上没有太多亮点相比，这三个非专业的解说员却是让很多人充满了兴趣。

　　“是啊，希望能够有机会再和拉里还有庄合作，我想下一次我们会干的更好，这次我发现我们三个人几场会掌握不了节奏然后也是会经常出现冷场和尴尬的场面，下一次我敢发誓一定不会了”

　　在庄飞说完之后一边的魔术师约翰逊也是笑着说道，这时候这位湖人名宿似乎是对全明星上和庄飞以及拉里伯德一起解说的事情念念不忘。

　　“不过我想下一次恐怕就只有我和埃尔文了，明年Z教练一定会出现在全明星的教练席上”在魔术师约翰逊做出未来的展望之后拉里伯德也是有些不甘寂寞的说道，而这位步行者主教练说完之后台下的那些记者也是全部哈哈大笑起来，而这也是让庄飞有些尴尬。

　　这次庄飞和魔术师约翰逊以及拉里伯德的解说员工作干得不错，虽然这不是三人第一次担任解说，但是在以前的时候三人也总是会配备一个专业的解说主持人来调节气氛的，而这一次却是什么都没有，所以这也是对这三人的一大考验，但是就从第二天的外界反应来看似乎所有人的觉得这三人不错，甚至在第二天的时候有些球迷居然呼吁这三人专门组一个解说组合，很显然庄飞和拉里伯德以及魔术师约翰逊的尝试算是成功了。

　　全明星结束了，西部轻松的击败了东部全明星，而在全明星的第二天几乎所有美国媒体甚至是全世界的媒体都在报道着这件事情，今年的亚特兰大全明星确实没有前面几年的火热，这在NBA和大卫斯特恩看来是极为不合理的，这位NBA联盟总裁现在是挖空心思准备给NBA弄来一大批飞美国本土的元素，也正是因为这样的战术思路导致现在的NBA联盟是极为‘崇洋媚外’的，同样也是拥有其他很多国际化的文化元素，在很多的美国本土球迷看来NBA这是走上了邪道。再加上这次全明星虽然各支球队的球星不断的用扣篮和三分球以及其他漂亮的进攻方式来终结的比赛着，但是很显然这种不太激烈的表演赛形势并没有获得球迷和媒体的好评。

　　在这种情况下第二天的全美媒体居然开始批评起了刚刚结束的全明星大赛，而且这种趋势在全美甚至有越来越盛的感觉。特别是庄飞在2000年全明星采用的真打模式也是在今天被表演取代之后这位波士顿凯尔特人的主教练更是在这一段时间中枪很多，当然大部分还是借着庄飞的话来打击联盟和其他对手的。

　　而这个时候庄飞和他的波士顿凯尔特人球员则是没有太多的功夫理会这些人，在结束了全明星之后的2月10号全联盟休假一章，而从2月11日开始，波士顿凯尔特人将面临一段绝对意义上的魔鬼赛程。

　　波士顿凯尔特人今年的赛程一直很奇葩，这是很多人都是知道的，对于这样的赛程安排庄飞虽然没有太多的印象，但是也是知道自己球队连续性的主场和连续性的客场也很多，而波士顿凯尔特人在2月11日的主场和乔丹领军的奇才也是最近一段时间波士顿凯尔特人在自己主场的最后一场场主场比赛。而在这场比赛之后波士顿凯尔特人将再次进行长时间的西部之旅。

　　所以在2月10号全明星结束之后庄飞也是回到了波士顿，开始了对奇才队的备战，埋在目前的这种情况下波士顿凯尔特人可是没有太多的犯错机会，特别是在面对和自己直接争夺联盟第一的奇才就更加是这样了。

　　……

　　……

　　“看起来情况有些不妙啊”

　　在波士顿凯尔特人的训练馆里，一脸严肃的看着球场上真在训练的凯尔特人球员，而这时候他的助手史蒂芬格林却是手上拿着一份报告，同时也是眉头紧锁的对庄飞说道。

　　在庄飞和波士顿凯尔特人球员2月10号回到波士顿之后，庄飞也是很快对这些波士顿凯尔特人球员进行了一次身体检测，这是波士顿凯尔特人球员现在的一项必须的功课，而在检测之后庄飞也是给这些球员放了半天的假，直到下午三点的时候训练才重新开始，只是在训练开始之后，这些凯尔特人球员却是有些不够兴奋。

　　像詹姆斯波西他们这些没有参加全明星的球员还好，这些人倒是一切如常，而对于跟着庄飞一起去参加了全明星的五个波士顿凯尔特人球员却是有些不太正常。

　　“虽然我们有了预防的措施，他们现在反应的情况也还算轻微，只是吉尔伯特却是有些严重”

　　史蒂芬格林再次低头看了看手上的测试报告然后有些担忧的说道。

　　对于全明星综合症的事情庄飞一直很重视，可以说从森林狼开始到现在的波士顿凯尔特人，他的球队一直都是全明星的大户，甚至有些时候他的球队会出现七八个参加全明星的，在这种情况下庄飞自然是比联盟其他球队的主教练更重视这样的事情，而且在以前庄飞的球队也是很少出现太大的问题，毕竟在有了预防措施之后，这种症状也是不太严重，如果正常的话也就经过四五场比赛慢慢就调整过来了。

　　在以前的时候确实是这样，只要给波士顿凯尔特人一个还算正常的赛程，那么四五场比赛波士顿凯尔特人的球员依然会很快回到自己的巅峰状态。只是在今年，联盟的赛程安排却是没有给庄飞他们这个机会，因为在未来的十天波士顿凯尔特人将要打7场比赛，除了2月11日的奇才是主场之外，其他六场全部是西部的客场之旅，在这种情况下却是没有太多给波士顿凯尔特人休整调整的机会。

　　“先让那个小子不要上大运动量，先让他恢复一段时间”庄飞最后也是脸色发沉的看着训练场上那个似乎是被霜打了一样的阿里纳斯然后对自己的助手淡淡的吩咐道，而这个时候史蒂夫格林也是点了点头，这个小子职业生涯第一次参加全明星赛却是完全忘记了庄飞的吩咐，居然在全明星赛上和科比互飚了全场，而且这个家伙居然主动向杰里韦斯特要求时间长一点，最后再加上之前还参加了全明星新秀赛和各种各样的活动，这个家伙回到凯尔特人之后是直接焉了。

　　“教练，我想你也不必要太担心，奇才不是也同样有三人参加了全明星的比赛吗？他们比起我们好不了多少”看到自己主教练的脸色一直不佳史蒂夫格林合上自己手上的球员报告也是稍微安慰的说道，他当然是明白自己主教练现在的心情，现在对于波士顿凯尔特人来说对阵奇才的比赛绝对不能输，这可是直接关系联盟第一排位的一场比赛，这场比赛如果凯尔特人输了，那么将直接让出自己联盟第一的位置，不但如此，如果其他几个竞争对手都赢了比赛，那么凯尔特人将会直接从联盟第一跌倒联盟第四，将会被奇才，灰熊和国王全部超越。

　　“嗯，或许吧”庄飞在听到格林的安慰之后也是有些叹息的回了一句。

　　……

　　……

　　现在波士顿凯尔特人上下正在进行着全明星赛之后的恢复工作，这对于球员和球队来说都算是一件幸福的烦恼，最起码比起那些完全与全明星绝缘的球队来说这样的担忧却是有些让人羡慕。

　　而就在这些拥有大量的全明星球员开始找着自己状态的时候，联盟却是很快就爆出了一笔大的交易，而两只交易的对象就是远离全明星的两只东西部乐透区球队。

　　太阳队将自己的当家球星马布里送到了纽约尼克斯，而从尼克斯换来了2002年的四号秀小邓利维和尼克斯的二当家斯普雷维尔以及2003年纽约尼克斯的首轮选秀权。


第557章 为了第一

　　2003年2月11日，因为全明星而停战了四天的NBA常规赛再次重新开始，而作为联盟第一之争的关键性战役，波士顿凯尔特人和华盛顿奇才之战自然是今天全部常规赛的焦点中的焦点。

　　波士顿凯尔特人今年的表现很出色，而同样的奇才也是如此，这两支在本赛季都堪称‘黑马’的球队并不是第一次交锋，在前面的两次交锋中两队是一胜一败，可以说实力极为接近，而且就从这两支球队的排名来说也是非常能够说明这个问题的，现在这两只球队一个是东部第一一个是东部第三，而且两队的胜差也是只有区区的一场，在这种情况下在这场比赛之前很多庄家的预测也是胜负各半，虽然波士顿凯尔特人在这场作战但是能够拥有的优势也是极为有限。

　　当然，虽然说现在外界的媒体专家们认为这场比赛会很精彩也是很胶着，但是作为奇才的老大乔丹大神却是在比赛之前并不这么看，这位在上赛季的季后赛说过要对波士顿凯尔特人砍下40分以上的球员在去年的季后赛中算是食言了，所以这位本赛季MVP榜排名第二的球员直接在接受华盛顿邮报采访的时候说出了自己心中的想法：2月11日，攻陷北岸花园，目标就是常规赛冠军和常规赛MVP。

　　其实当乔丹大神把这话说出来的时候，基本上就代表了很多人的想法，今年的常规赛竞争很激烈，在这种情况下如果奇才这场比赛输给了波士顿凯尔特人，那么他们距离波士顿凯尔特人的差距就会拉大到2场，以目前这几只球队的实力来说，如果差距真的被拉大了两场，那么就太难追了，可以说这场比赛对于奇才来说就是关系着常规赛冠军的比赛，至于常规赛MVP就更加是这样了，因为上赛季卡特的夺冠加成，再加上比赛灰熊即便出现大面积禁赛但是这只球队战绩并没有减少多少，可以说这几乎已经奠定了本赛季卡特常规赛MVP领先的位置，就从今年的舆论来看能够真正对卡特常规赛MVP造成威胁的球员有且只有两个，一个是乔丹大神一个就是马刺的邓肯，在这种情况下如果奇才或者是马刺没有办法力压灰熊登顶第一，那么乔丹和邓肯是不太可能逆袭卡特成功的。

　　乔丹大神的目标很明确同样也是很简单，而对于庄飞和凯尔特人来说同样是这样，虽然上赛季的季后赛波士顿凯尔特人可以说是在季后赛中羞辱了这只球队，但是那个时候的太阳和本赛季的太阳是不可同日而语的，更为重要的是波士顿凯尔特人虽然本赛季进步很大，但是奇才的进步也许更大，毕竟在起点上奇才要稍微低上不少，但是本赛季这只球队却是很波士顿站在了同样的高度。要知道这只球队在今年的全明星可是有三名球员入选正赛，是和森林狼以及湖人并列第二多的球队，也仅仅只是比波士顿凯尔特人的四人少了一人。而且对于波士顿凯尔特人来说更为重要的是，因为本赛季奇才在磨合上的进步，所以庄飞在上赛季的那个针对他们的紧逼战术却是很难奏效了，在这种情况下就实力而言确实就像很多人预测的那样，这两支球队谁能打出自己的特色谁就能获得最后的胜利。

　　……

　　……

　　“我知道你们中有些人现在感觉很累”

　　2003年2月11日北岸花园的主队更衣室内，庄飞目光冷冽的在波士顿凯尔特人球员的脸上不断的扫射着，而这个时候在平日里极为活力四射的波士顿凯尔特人年轻球员现在却是全部都噤若寒蝉的看着庄飞。

　　“这场比赛很重要，我想你们都知道现在联盟的形势是什么样的”庄飞顿了顿之后接着说道：“我现在需要你们以最好的态度来看待这场比赛，甚至我们现在可以拿出去年打东部半决赛或者是东部决赛的心态来对这场比赛，或许这样你们更加知道自己应该往哪个方面努力”

　　“奇才的实力很强，可以说已经强大到完全能够拿下NBA总冠军的地步，在这种情况下这场比赛肯定死一场恶战，那么现在我就需要告诉你们的是，即便是这是一场恶战，但是对于波士顿凯尔特人来说却是只能去获得胜利，我也只需要这场比赛的胜利”

　　当庄飞把这句话说出来的时候现场波士顿凯尔特人的球员神色再次一凛，这时候庄飞完全不再考虑自己的话是否会让这些球员紧张起来，似乎这个中国主教练就是为了让这些球员紧张起来才这么说的。

　　“当然，作为你们的主教练，我完全知道你们的实力”当庄飞语气稍微平和的说出这句话的时候波士顿凯尔特人球员的脸色也是稍微缓和了一些，只是在之后庄飞却是又开始了。

　　“我相信你们的能力也相信你们的实力，在我看来我们在任何时候有击败任何球队的能力，即便是我们状态没有在最佳情况也是如此，我相信我们在这场比赛能赢，我也相信这场比赛的最后胜利者是属于我们，同样，我也相信今年的常规赛总冠军也据对是我们的，你们会再次拿回波士顿凯尔特人已经丢失了十几年的荣耀，你们会在本赛季创造历史，而这场比赛就是我们创造历史的重新开始”

　　当庄飞把话说到最后的时候几乎是一直在向这些球员在喊，而这些波士顿凯尔特人的球员却也是完全目瞪口呆的看着这个极为激动的主教练，而这个时候虽然这些球员在发呆，但是庄飞能够很清楚的看到这些球员眼中的那束光芒，很显然这些波士顿凯尔特人球员现在也是开始激动起来了。

　　而这就是庄飞想要的结果。

　　……

　　……

　　这场比赛是TNT的第二场全国直播的比赛，所以这场比赛的时间也是被安排在了晚上10点半举行，而在上一场全国直播的比赛中灰熊则是在自己的主场击败了迈阿密热火，这就使得温哥华灰熊的战绩变成了44胜7负，一举反超了43胜7负的波士顿凯尔特人登顶了联盟第一的位置。

　　现在的波士顿已经进入了冬季，而在波士顿现在依然是极为寒冷，特别是这场比赛还是深夜进行的，如果一切正常这场比赛结束的话，那么可怕也是快到凌晨了。那么凌晨的波士顿或许更加让人绝对寒意刺骨。

　　而就是在这样的环境下，这场比赛波士顿的北岸花园球馆却是依然的坐满了波士顿凯尔特人的球迷，可以说今天这场比赛依然是爆满，而且更为恐怖的是，在北岸花园的球馆外面，依然有接近万人的球迷站在刺骨寒风中看着广场的大屏幕，这是这些人准备一起见证这场或许是波士顿凯尔特人本赛季常规赛最重要的一场比赛。

　　庄飞站在波士顿凯尔特人的替补席前看着在球场上热身的两队球员有些失神，这或许是他第一次真正意义上面对‘曾经的自己’，这只奇才在德安东尼的带领下就是在全盘的复制着以前的森林狼，而如果说在之前的很多次交锋中奇才还没有成形，那么现在，这只球队已经完全成型了，或许这只球队现在依然没有巅峰时候森林狼的全部实力，但是却也绝对有九成以上的功力了，这只球队和以前的那只森林狼相比或许只是在战术的变化上差了不少，如果仅仅只是比主体的炮轰，这只球队或许已经不比那只森林狼差了。

　　自从德安东尼当初决定离开自己的时候庄飞就预感在未来或许这位自己以前的助手会成为自己的敌人，而且还是那种最强大的敌人之一，而现在，这个感觉却是成为了现实，现在这位德安东尼已经是波士顿凯尔特人在冠军道路上最大的绊脚石之一。

　　而当初庄飞离开明尼苏达森林狼的时候同样也有想过自己在碰到以前那个自己亲自建立起来的球队会怎么办？那个时候庄飞是有想过怎么对付自己的跑轰战术的，只是最后同样没有想到的是，森林狼在他离开之后球队的战术体系就全面崩塌了，而真正继承了森林狼体系的却是奇才，而庄飞要面对的自己的过去却也不再是森林狼而是奇才。

　　“这还真是一场有趣的比赛啊”庄飞口中有些喃喃自语的说道，而这时候站在他一边的史蒂芬格林也是听到了庄飞的这句感慨。

　　或许对于这个波士顿凯尔特人的助理教练来说他的感受甚至不庄飞来的少，因为他可是当初森林狼体系的具体执行者。特别是看到奇才的那个白人控卫的时候，这位波士顿凯尔特人的助理教练眼神中也是有些恍惚，很显然是想起了其他的一些事情。

　　“这场比赛或许是最艰难的一场比赛”史蒂芬格林稍微回过神来然后有些冷峻的说道，而这时候这位助理教练眼中刚才的恍惚之色也是一点都没有了。

　　如果仅仅以实力而论，这两只球队的实力是相当的，这样的比赛会很艰苦，这是必然，但是这两只球队的现在这场比赛却是不仅仅只是用实力来论。

　　而这场比赛的艰难却也同样不仅仅只是庄飞这边的，在另外一边的德安东尼同样是如此，可以说这场比赛两队一开始就无需试探对方了。

　　“史蒂芬，你信吗，这场比赛的胜利者一定是我们的”当庄飞听到格林的感慨之后，看了看球场上的那些波士顿凯尔特人的年轻球，这个中国主教练语气中却是多了一份自信。

　　……

　　……

　　这是CCAV5今天的第二场比赛直播，就在不久之前CCAV5刚刚结束了一场森林狼和超音速的大战，而紧接着这场奇才和波士顿凯尔特人的比赛也是开始了，可以说今天CCAV的两个解说员徐老师和张指导也是极为忙碌，本来这两人现在应该是在美国全程跟着凯尔特人和森林狼的，但是因为现在已经是中国的春节期间，还没有出元宵，所以这群人早就从美国回来了。

　　“张指导，这场比赛两只球队的首发阵容已经出来了，波士顿凯尔特人方面首发中国依然是我们国家最优秀的篮球运动员之一的姚明，而大前锋则是杰梅因奥尼尔，小前锋则是麦迪，杰克逊和詹姆斯波西搭档后场，波士顿凯尔特人的首发阵容从目前来看依然是极为稳定，而在另外一边的奇才也是如此，今年的三号秀艾马尔—斯塔德迈尔出任中锋，大前锋则是肖恩马里昂，小前锋是乔丹，而汉密尔顿和纳什则是出任后场，从这两个教练的风格上来看他们都是那种不喜欢轮换自己主力球员的教练，在这方面两人倒是像一对师徒”徐老师念完首发阵容之后也是有些感慨的说道。

　　“是啊，这两个教练都是极为喜欢进攻，可以说这场比赛应该会是一场极为精彩的比赛，两只球队现在也是联盟进攻最好的几只球队之一，我想这场比赛应该会给中国电视机前的观众朋友们一份新年大礼的”张指导在听了徐老师的话之后也是笑了笑说道。

　　“好了，裁判已经将球抛向空中，比赛开始了”

　　……

　　……

　　自从来到波士顿凯尔特人出任首发大前锋和担任跳球责任以来，小奥很少在跳球这方面输给别人，在联盟中能够力压他的人不是没有，但是不管是加内特还是邓肯或者是奥胖，这些都是联盟最顶尖的人物，输给这些人并不算是一件丢人的事情。

　　但是在本赛季他却是不止一次输在了那个奇才的新秀内线身上了，虽然对这位新秀的天赋很赞赏，但是也依然无法让这位凯尔特人的核心内线消气。

　　“杰梅因，快去回防”

　　在听到杰克逊的提醒之后，小奥强压着自己心中的火焰然后深深看了看自己前面小斯一眼就快速的回防了。


第558章 奇才的弱点

　　“漂亮的进攻，漂亮的防守，小奥尼尔虽然在进攻端有些太独，经常会在战术位置上跑错位置，但是很显然这个球员能够在以前的森林狼和现在的凯尔特人打上首发不是一件侥幸的事情，他在防守端的实力绝对出色，刚才纳什和斯塔德迈尔的挡拆顺下很精彩，而小奥的协防的盖帽更是精彩”

　　在CCAV的演播大厅张指导看着自己身前的转播屏幕传来的画面也是不由自主的大声喊道，虽然说这位张指导最里面黑小奥的习惯一直没有改，但是无疑现在小奥在这位解说的口中不再是像他在森林狼那样被黑的不管是在进攻端还是防守端都是黑洞一样的人物了，很显然对于这次小奥的防守这位张指导很满意，最起码这球因为小奥的帮忙，姚明的错误没有成为球队失分的失误。

　　“姚，注意你的位置，在这种情况下你不应该跟出去，我想教练应该跟你说过的”

　　在北岸花园的球馆中，现场的波士顿凯尔特人球员正在为小奥刚才对斯塔德迈尔的那个防守而喝彩，而这个时候这位凯尔特人的核心内线却是一脸不爽的对自己的队友数落了起来，而这个时候其他的波士顿凯尔特人的球员也是全部都笑看着，而姚明这时候也是只剩下不断的点头了，怎么防守这只奇才庄飞确实是有吩咐的，按照庄飞的吩咐，如果小奥跟出去了，那么姚明只需要死守篮下即可，至于篮下外围可以交给小奥去扫荡，而如果小奥砸篮下，那么姚明可以自由的跟出去守住罚球线左右来阻挡奇才在那个位置打出战术配合，而篮下同样也是完全交给小奥，可以说这种防守策略是对付奇才阵地进攻最有效的战术之一，最起码这个战术会逼的奇才的进攻只能在罚球线意外的区域活动，而再加上波士顿凯尔特人的三个外线的扫荡能力，可以说波士顿凯尔特人的防守是能够覆盖整个半场的，在这种情况下只要波士顿凯尔特人球员防守不失位，奇才的进攻效率不会高，特别是阵地进攻的效率不会高，再加上波士顿凯尔特人在进攻的时候主打内线进攻，不给奇才以反击快攻和跑起来的机会，那么这只奇才在理论上是能够被凯尔特人完全压制的。

　　这是庄飞制定的赛前政策，可以说刚才姚明是打的兴奋完全忘了，明明小奥已经跟着马里昂出去了，这个中国内线却是同样也是跟了出去，如果不是小奥反应及时，这次进攻怕是直接被那个新秀暴扣了。

　　……

　　……

　　对于球场上小奥训姚明的插曲庄飞自然也似看到了，虽然说姚明和麦迪是庄飞树立起来的两个球队核心，但是对于这两人，波士顿凯尔特人其他球员却是并没有太多的尊重，可以说这两人虽然实力上是足够成为一只球队的核心了，但是就威严方面完全不知，而且两人的性格缺陷也是太明显，所以这个时候庄飞只能在场边直摇头。而另外一边的球队助理教练史蒂芬格林也是有些苦笑，恐怕这位波士顿凯尔特人的助理教练也是看出了目前这只球队有趣的地方，老大不像是老大，小弟也不像是小弟。

　　“教练，这场比赛看来杰梅因是有些动怒了，他对那个新秀似乎是意见很大啊，居然想全面封死那个家伙”

　　很显然，小奥这次训姚明的大多数原因恐怕并不是仅仅只是因为这次防守失位。

　　“嗯，确实是这样”庄飞也是点了点头。

　　这场比赛就像赛前很多人预料的那样，谁能打出自己想要的节奏谁就能获得比赛的胜利，在这种情况下这两支球队几乎是一开始就来了一次节奏大战，波士顿凯尔特人是想尽办法的让速度慢下来，最好是能够进入阵地攻防之中，要知道波士顿凯尔特人不管是进攻端的五号战术还是三角进攻都是以阵地进攻为主的，在这种情况下只要这场比赛的速度能够慢下来，那么这场比赛波士顿凯尔特人就基本上是赢了一半了。

　　而对于奇才来说他们自然是不可能看着凯尔特人慢慢悠悠的将节奏控制在自己的手上，在这种情况下今天的奇才在进攻端却是让人觉得很没有耐心，即便是阵地进攻也是不断的在追求这速度，虽然说这样看起来成功率不是很高，但是却是能真正的将比赛慢慢的带起来，虽然凯尔特人球员都有意的压制，但是却也慢慢的被提了起来，在这种情况下比赛一开始两队是没有经过任何试探就进入了主旋律。

　　“快点，快点，再快一点”而就在比赛重新开始之后，作为奇才的主教练德安东尼却是一直不断的在球场边对着场内大声的喊着，而这个时候波士顿凯尔特人的助理教练则是被庄飞驱使着同样去场边‘陪着’德安东尼一起去喊。

　　这样的情况很显然是两只球队将球场上的竞争带到了球场下面了，这也算是这场知根知底之战的一个很有趣的插曲。

　　当然，就目前的两只球队来说想要一下子就将对方给按住，然后让比赛完全按照自己的节奏来进行那是不可能的，特别是波士顿凯尔特人在这场比赛也是完全没有办法像去年季后赛那样想怎么玩奇才就怎么玩奇才了，现在的这只球队波士顿凯尔特人还真的控制不住了。在这种情况下这两只球队在这场比赛却是打得有些诡异，而整个比赛的节奏却也是忽快忽慢。

　　“这是我见过最奇特的一场篮球比赛，很多时候我在怀疑这两只球队应该不是在进行一场普通的篮球比赛”就连CCAV演播大厅的张指导在看着这场比赛的时候也是有些无奈的说道，刚才明明纳什可以慢下来再组织一下球队，这位控卫却是在进攻时间过了10s之后直接就扔了，而在这位球员没仍中的情况下凯尔特人明明可以打快攻但是这只球队却是突然的慢了下来，这种一伸一缩的反差感极为让人不适应。

　　“看来这场比赛短时间之内都会处在这样的节奏之中，不过这场比赛从开始到现在奇才队的斯塔德迈尔的表现似乎是有些失常，这位场均能够拿下14分的新秀这场比赛应该还没有得分吧？”

　　……

　　……

　　“小子，NBA可不是这么简单”

　　当斯塔德迈尔好不容易在接到乔丹的传球之后杀到篮下的时候，他即便是面对乔丹的继续要球也是没有给很执着的杀到篮下来取得这场比赛的第一个两分，但是最后上篮的时候却是再次被那个凯尔特人的内线给盖了。

　　很显然，这是被针对了，即便是小斯自认为自己的智商一般，但是也是知道自己肯定是被凯尔特人的那个内线给针对了，在这种情况下那个家伙是准备封自己了。想到这里的时候小斯的怒火也是上来了。

　　“艾马尔，冷静一点，你不是他的对手”

　　看着有些渐渐失去冷静的小斯，另外一边的球队老大乔丹却是有些无奈的提醒到，对于球队的这个年轻内线他是很满意的，而且这位球队的实力也是毋庸置疑，只是唯一让人担心的恐怕就是他的性格了，其实对于这位新秀，奇才对他的期待值是有很高的，可以说这位球员就是被德安东尼和奇才用来当加内特用的，在奇才的整个战术体系，这位内线的作用就是森林狼加内特的轴心作用，这是奇才在进攻端灵活运转的轴心。

　　但是很明显从这场比赛来看这位被认为复制加内特的奇才轴心却是并没有起到轴心的作用，因为这个家伙在今天大多数时候都是拿着球队就不再往队友那边运转了，而是直接去和对方的内线单挑去了。其实对于小斯来说这是他的最大的一个弱点，太不冷静了，对于一个球队的组织轴心来说这样的性格会很难办，当然，这个弱点是小斯的弱点，自然也是奇才的弱点，对于球队的这个弱点不管是作为球队老大的乔丹还是作为球队的主教练德安东尼都是在小心的呵护着，可以说这位球员以后的高度决定着这只奇才的高度。

　　所以在看到小斯似乎是有些失去冷静之后在场边的奇才主教练德安东尼也是一慌，直到看到乔丹将这位球队年轻人劝住的时候这位奇才主教练才算是暗暗的松了一口气。

　　对于球场上发生的这一切波士顿凯尔特人替补席前的那两个教练却是我完全的看在眼里，甚至在看到这一幕的时候这两个人还相互笑着对望了一下。

　　“看来我们应该再给这场比赛加一点料了”就在庄飞看着球场上的那个年轻内线笑着说完的时候，这场比赛的上半场也是结束了，在上半场的这次节奏大战中波士顿凯尔特人仅仅只是以52比49领先着。

　　很显然。这场比赛的决战还没有开始。


第559章 奇葩的挖角者

　　这场比赛奇才很想赢，这是必然的，这场比赛的胜利对于他们的意义甚至比起波士顿凯尔特人来说还要大上很多，如果这场比赛波士顿凯尔特人输了，那么最多这只球队只是比起灰熊来说低了一场胜差而已，而如果奇才输了，那么就很有可能已经一只脚踏出了争夺第一的行列了，两场球队的差距在加上相互比赛中胜负的劣势，可以说这是相差三场。

　　除了这些因为常规赛排名的关系之外，作为已经成型的球队，现在的奇才也是需要打破去年奇才在季后赛给他们制造的心理障碍，就像去年的季后赛灰熊给凯尔特人制造的心理障碍一样，在赛季的那场大斗殴波士顿凯尔特人主场击败灰熊之后，波士顿凯尔特人的球员才算真正摆脱了灰熊的阴影，而对于奇才来说他们也是需要在自己成型的时候需要这样一场洗刷一切的胜利。

　　所以在这种情况下不管是奇才的主教练德安东尼还是奇才的球员乔丹等人都是准备在这场比赛拿庄飞和他的波士顿凯尔特人祭旗的。当然，虽然知道自己这场比赛的目标是什么，但是奇才上下也是知道这场比赛在客场击败波士顿凯尔特人的难度，可以说这只球队对于今天晚上在这里会遇到的困难是有足够的准备的。

　　但是当比赛真正越来越激烈，特别是当比赛进入下半场之后，当波士顿凯尔特人给这只球队制造的困难真正出现的时候还是让这只奇才上下有些措手不及。

　　“FUCK！”

　　作为球队的首发中锋，作为球队的战术核心之一，作为今年最佳新秀最有力的争夺者之一的三号秀，斯塔德迈尔在自己职业生涯的开端几乎是完美，这位新秀自从进入联盟以来还没有遇到太多的困难，对于这个年轻人来说在现在这个越来越外线化的联盟，真正能够让他受辱的内线已经不多了，而像加内特和邓肯这些超级大人物也是不屑于欺负他这么一个新秀，在这种情况下这位本赛季能够场均贡献14+9的球员几乎是从来没有在NBA受到过挫折，除了没有一个强力对手的打压之外，在球队内基本上所有的奇才球员都是对他极为照顾，可以说这场比赛被小奥尼尔加上姚明的针对对待是这个超级新秀在本赛季打得最憋屈的一场比赛。

　　对于这个高傲的年轻人来说，当被人欺负之后这位年轻人的第一想法自然是欺负回去，只是让他更为郁闷的是就在这场比赛到了关键时刻的第四节，球队的主教练德安东尼居然是把他换下去了，而且这时候这位自己的主教练还一直冷眼的看着球场，根本是连看都不看他一眼，在这种情况下这位今年的超级新秀只能是在场下自己的座位上生着闷气，他现在还真不敢去和德安东尼顶牛，这位主教练平时的威势让他有些害怕。

　　可以说现在德安东尼虽然在内在上和庄飞还有很大的差别，但是在外在的表现上这位主教练倒是学了个八九成了。特别是那一张板起来的冷脸绝对能够吓住一大批新人。

　　德安东尼现在是很无奈，作为这支球队的主教练他自然是知道小斯对于这只球队的重要程度，这是属于奇才的加内特，没有这个轴心一样的人物奇才的跑轰会受到极大的限制，特别是在面对波士顿凯尔特人有意制造出来的阵地攻防战中更是如此，只是现在球场上的小斯已经完全失去了冷静，可以说已经完全陷入了和小奥单打独斗的圈子之中，作为一个新人，哪怕他再有天赋他也比不了小奥，对于小奥的实力德安东尼是极为清楚的，现在这个小奥别说他这个‘小加内特’对付不了，就是森林狼的那个真的加内特也不一定说能够在完全一对一的情况下把他打趴下。

　　一个完全失去冷静判断的核心是很难给球队带来帮助的，同样也是不可能给球队带来太多的支撑，可以说甚至是能够给球队带来巨大的危害，最起码在过去很长一段时间奇才的进攻变得越来越不流畅了。在这种情况下德安东尼也是不得不换下自己的爱将。

　　“想要正常情况下击败你还真是困难啊”想到刚才在球场上小奥和姚明不断挑衅小斯的事情，这位奇才主教练也是不由的看向了自己的那个老师，虽然他并不是没有击败过波士顿凯尔特人，但是上一次的胜利更多的是因为凯尔特人在赛程上的原因，而如果两人真正的摆开阵势的时候，他却从来没有击败过他的那个老师。

　　……

　　……

　　“教练，现在这只奇才又回到了上赛季季后赛的那个了”

　　看着球场上奇才排出的乔丹出任中锋，在加上马里昂和汉密尔顿以及克劳福德和纳什的小个阵容，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林也是笑着对庄飞说道，很显然，从奇才现在的阵容变化来看他和庄飞制定的方针是正确的，让小奥和姚明不断激怒小斯是可行的，能够将对方战术体系中的轴心拿掉这不仅仅只是对这只球队进攻端的削弱，在防守端更是如此，虽然说小斯的防守不是顶尖的，但是身体天赋和高度摆在那里，这对于波士顿凯尔特人这场比赛以内线进攻为主的策略也是一大阻碍，如果这位新秀下场，让乔丹和马里昂组成内线，面对这样一个高度的内线波士顿凯尔特人的内线两大高手基本上是得到了解放，在这种情况下这场比赛也是正式在攻防两端都进入了波士顿凯尔特人的节奏之中。

　　“现在还没有到高兴的时候，奇才现在可是还没有放弃啊”庄飞也是笑着点了点头说道。

　　现在的奇才确实还没有放弃，这只球队现在已经开始了最后的反扑，现在这只球队的两位老大乔丹大神和纳什已经准备接管比赛了，很显然对于这支奇才来说他们在面对波士顿凯尔特人的时候再次被庄飞把他们的体系给封印了，这也是迫使这只球队不得不完全回到原始的战术体系中来。

　　其实对于奇才特别是对于乔丹来说，现在的这只波士顿凯尔特人一直是他的苦主之一，每次在这只球队面前他都没有占到太多的便宜，波士顿凯尔特人在外围的那三个球员太能缠了，而当他出任中锋之后，面对姚明的不断坐着往里面打也是极为的吃力，在这种情况下奇才整个球队都有些打得郁闷。

　　……

　　……

　　“这是一场精彩的比赛，这场比赛波士顿凯尔特人和奇才很好的展示了自己的篮球哲学，两队都打出了自己想要的篮球，但是波士顿凯尔特人更加的成熟，而奇才则是还稍微有些稚嫩，或许对于这只球队来说他们还需要时间，同样这也是一场非常漂亮的比赛，两队的进攻打得很漂亮，这符合我们在赛前的预期，而中国球员姚明在这场比赛的表现也是极为可圈可点，这场比赛他出任进攻核心表现很出色”

　　当比赛随着时间的流逝而慢慢走向终点的时候，CCAV也是准备总结了，而与此同时的北岸花园球馆的看台上波士顿凯尔特人的球迷也是完全的陷入了癫狂之中，这场比赛是波士顿凯尔特人这个月最大的硬仗，可以说也是关系着波士顿凯尔特人本赛季走势的一场比赛，所以这才有上万球迷尽管是在寒风中也愿意站在广场为球队助威的原因，而当比赛将要结束的时候这群球迷的情绪也是得到了释放。

　　而就在北岸花园球馆完全陷入疯狂的时候，在北岸花园看台上却是有着两个完全不一样的球迷，这两个球迷没有穿着凯尔特人的主场助威套装，而且还全部都是戴着帽子和黑框墨镜，像足了007中的特工人员。

　　“米奇，你说他有可能加入我们吗？”小巴斯听着北岸花园球馆疯狂的助威声有些不太适应，这是他老对手的地盘，当这里开心的时候也就意味着这只不断磨难中的球队已经开始崛起了，这绝对是洛杉矶湖人不愿意看到的，因为在整个NBA唯一能够让湖人去反超的球队也只有这只凯尔特人，而对于小巴斯来说他接手球队的第一目标就是去完成对凯尔特人的反超，就像他父亲让湖人重新崛起一样，他期待自己能够将湖人带到NBA第一豪门的顶端，从而也是完成对他父亲的超越。在这种情况下这位有这远大‘理想’的小巴斯才会将杰里韦斯特挤走，因为这个他老爹曾经的第一爱将不是他想要的人，同样现在湖人主教练菲尔杰克逊也不是他认为能够托付自己梦想的人。

　　“不知道，不过我想应该很难，但是如果是您亲自去请的话，绝对没有问题，现在联盟没有人能够拒绝您的召唤和湖人的邀请。”库普切克最近一直很悲剧，特别是在取代杰里韦斯特担任球队的总经理之后更是如此，以前杰里韦斯特能够和菲尔杰克逊以及小巴斯玩三足鼎立，现在他虽然继承了杰里韦斯特的职位，但是却没有继承杰里韦斯特的威望，可以说他这个球队总经理现在是球队所有高层中地位最低的，很多时候他充当的不是球队的决策者，而是球队的顾问，或者是小巴斯的顾问，面对自己这位野心勃勃的新老板，很多时候他都不知道该怎么去顾问，因为对于这个‘志高才疏’的新老板很多话是不能说的。而当自己说出这句话的时候，库普切克自己都觉得很恶心现在的自己。

　　“嗯，我想也是”这时候这位带着黑色墨镜的湖人新当家也是完全没有在意他旁边库普切克的表情而是有些自得的点了点头，对于他来说，NBA的主教练就是那么回事，这群人就是他能够随便呼喝的人，就算是菲尔杰克逊这样的能够拿了六个总冠军的教练又如何？在湖人照样他想怎么样都行，这些教练再强也只是实现他理想的一个棋子而已，对于棋子，小巴斯从来都没有将他们放在眼里。

　　……

　　……

　　这场比赛的最后结果是波士顿凯尔特人赢了，这只目前联盟第一的球队在自己的主场以111比104击败了客场来战的东部第三华盛顿奇才队，在这场比赛波士顿凯尔特人的两大内线联手贡献了63分成为这场比赛波士顿凯尔特人取胜的最大功臣，而在赛前被寄予极大希望的奇才新秀斯塔德迈尔这场比赛只是得到了区区的6分4篮板，可以说最后奇才的崩盘和这位新秀的不冷静有很大的关系。

　　“庄，现在看来我们球队距离波士顿凯尔特人还有一段路要走啊”

　　在比赛结束之后，华盛顿奇才的主教练德安东尼也是主动找到庄飞说道，而这时候庄飞也是从自己这位前助手的脸上看到了极为强烈的失落感，很显然这场比赛的结果不是他想要的，而这时候庄飞也是微微笑了笑。

　　“是啊，不过我依然相信我们下次交手的时候奇才还会成长的，那个斯塔德迈尔的天赋真的很不错”庄飞说完之后，德安东尼也是神色稍微好转了不少，特别是在听到庄飞说小斯的时候更是如此，对于这个年轻的内线他是真的有很大期待的，球队最后能不能登顶NBA的总冠军最大程度上取决于这个内线能够到达当初加内特的几成火候，如果这个内线能够有当初加内特9成的实力，那么奇才绝对能够像当初的森林狼那样横扫联盟。

　　“我想我们会进步了，那个年轻人也是这样”最后德安东尼也是笑着说道。

　　这场比赛是一场恶战，虽然波士顿凯尔特人球员在赛前被庄飞激励的士气极为亢奋，但是这场比赛结束之后，这群球员就有些难受了，基本上是一回到了球队的更衣室就不想再动了，看着这些身患全明星综合症的球员庄飞也是有些无奈的摇了摇头。


第560章 需要新的助理教练

　　波士顿凯尔特人在主场击败华盛顿奇才的事情在第二天的媒体上很快就引起了巨大的反响，这并不是因为这场比赛只是一场焦点比赛那么简单，这场比对于很多人来说在预测今年的联盟形势使用巨大的作用的，这场比赛谁胜谁输没有关系，重要的是，很多人希望能够在这场比赛看的奇才和波士顿凯尔特人的不同，或者说是很多人想看到的是波士顿凯尔特人和奇才的差距，对于很多人来说现在东部，波士顿凯尔特人和灰熊以及奇才是没有差距的，三只球队实力相当，在这种情况下他们更加愿意希望东部出现这种三强争霸的局面，所以这场比赛之前才会有那么多支持奇才的媒体，甚至可以说奇才的声势要压过波士顿凯尔特人和庄飞。

　　而这场比赛结束之后，或许是从这场比赛的过程来看，很显然这并不是这些人想要的答案。

　　“华盛顿奇才强大，或许他们是NBA中最强的八只球队之一，嗯，我说的是八只最强球队之一，如果只是评选联盟最强的四只球队，我会把票投给灰熊，波士顿凯尔特人，国王和马刺，从目前来看华盛顿奇才距离这四只球队虽然差距很小但是还有差距，或许这四只球队还高出他们半个层次，如果在本赛季奇才没有太多进步，特别是他们的那个新秀没有太多进步的话，那么本赛季这只球队的前途有限，虽然我们都知道对于一个新秀来说，这样的要求有些太过分了，但是如果这是一只志在总冠军的球队那么他们就必须做到这一点，斯塔德迈尔就必须让自己成为像当初的魔术师约翰逊一样的伟大”这是华盛顿邮报在这场比赛之后在自己头版头条上的评论，对于这家全美最权威的国家级媒体来说，很显然即便是奇才是华盛顿当地球队，但是这家美国的喉舌报纸并没有太高估这只已经被很多专家吹捧的很高的球队了。

　　当然，对于奇才来说这场比赛的失败让他们距离波士顿凯尔特人和灰熊的差距拉开了，同样对于他们来说下半程的比赛将会变得更加艰难，现在这只球队在余下来的时间里或许不仅仅只是为了战绩而战，而更加需要的是提升球队的内在实力了，如果他们是为了总冠军的话那就必须在这些方面全部做的极好才行。

　　当然，这场比赛暴露了很多奇才的不足，但是对于波士顿凯尔特人来说这场比赛只是让他们度过了一个危机而已，现在他们的战绩和灰熊是一样的，虽然灰熊在不久之前交易了球队的内线核心拉希德华莱士，这使得这支球队内线的进攻出现了大量的问题，很多时候已经伤病缠身的里维斯是没有办法取代拉希德在内线的支点重要的，但是即便是这样，灰熊的整体框架并没有太多的变化，这只球队的防守核心本华莱士和进攻核心卡特依然很好的在运转着球队，特别是在拉希德离开之后，这只球队内线的禁区全部交给本华莱士之后，这位中锋几乎是打出了让人难以置信的成绩，在过去的五场比赛中这位内线球员能够场均抓到15个篮板，甚至已经有人拿这个很矮的中锋和当初公牛王朝的罗德曼相比较了，就像很多人说的那样，这只灰熊是完全能够复制当初公牛的那种打法的，只要把卡特当乔丹用，把本华莱士当罗德曼用，当然如果阿泰斯特不禁赛的话他可以充当皮蓬，再加上角色球员中一大批比如迈克尔里德和比卢普斯和特里这样的悍将，可以说这只球队是完全有能力做到当初湖人那样的。

　　即便现在因为阿泰斯特缺阵导致这只球队另外的一个点并不完整，但是这只球队也是慢慢的回到了自己卫冕之路的正确跑道上来，可以说这只灰熊的实力依然是极为强大。在这种情况下庄飞和他的波士顿凯尔特人依然没有丝毫犯错的空间。

　　2003年2月13日，波士顿凯尔特人客场挑战自己西部的第一个对手目前西部排名第六的西雅图超音速队，这个对手也是波士顿凯尔特人在全明星赛之前的最后一个对手，而在那场比赛波士顿凯尔特人在主场和这只球队打得很激烈，直到最后庄飞才凭借着球队正版的五号战术用姚明和阿里纳斯还有麦蒂这三大锤子将这支球队给垂死了。

　　当然，在主场波士顿凯尔特人打超音速打的很从容，但是对于这场客场比赛就并不是那样了，这场比赛波士顿凯尔特人全场都很被动，甚至到了比赛第三节的时候庄飞就开始使用五号战术了，可以说庄飞这是被逼的没有办法之后的赌博，这种以姚明为完全核心的战术对于姚明的控球能力有这极强的要求，用的时间越长那么出现失误的次数就越多，只是好在这只超音速并不是那种极为善于打快攻的球队，同样这只球队也不是那种内线紧迫性极强的球队，所以这场比赛波士顿凯尔特人使出杀手锏之后在这场比赛有些幸运的以106比102后来居上击败了这场目前西部很热的年轻劲旅。

　　2003年2月15日，波士顿凯尔特人再次做客波特兰开拓者，这只球队在不久之前曾经以自己的内线优势是击败了不可一世的灰熊，现在这支球队士气正佳也是正在为自己的季后赛名额而努力，这也是一场不容小视的比赛，好在和超音速比起来，对付像这样以内线球队为主的球队庄飞和他的波士顿凯尔特人更加有心得，在对位上波士顿凯尔特人的两代内线对上这只秋地的加索尔和兰多夫都不吃亏，在这种情况下这行比赛波士顿凯尔特人倒是打得比上一场比赛轻松了不少。而这场比赛的最后结果也是110比100，波士顿凯尔特人在客场取得了自己的第二场客场连胜。

　　波士顿凯尔特人最开始的两个连续客场对手的实力都很强，这对于波士顿凯尔特人来说算是一个极大的考验，同样也是这次客场之旅最大的考验之一，而当2月17日波士顿凯尔特人来到洛杉矶的时候却是需要在这里挑战的是洛杉矶快船，这只球队虽然得到了前公牛当家布兰德，但是这只球队现在依然是一只鱼腩，而在这场比赛庄飞甚至是极为出人意料的来了一次大轮换，像姚明和麦迪还有小奥以及阿里纳斯连球队的激活名单都没有进，而庄飞排出的阵容则是首发中锋哈斯勒姆，首发大前锋基里连科，首发小前锋普林斯和首发后卫杰克逊以及詹姆斯波西，而这个阵容的领军人物也是前快船老大詹姆斯波西。

　　这场比赛并不是波西第一次以客队身份回到这里，而这场比赛开始之前全场甚至稀稀拉拉的还有一些为詹姆斯波西加油的声音，很显然在这个地方詹姆斯波西还拥有着很高的人气，或许在某种程度下，现在这位波士顿凯尔特人球员还没有让这些快船球迷忘记。

　　这场比赛对于庄飞来说是一场以调整阵容为主的比赛，或者说也是一场让那四个全明星综合症球员喘息的比赛，前面的三场比赛对于这四个人的精神上的消耗很大，这场也是也是让这四个人休整一下。

　　虽然波士顿凯尔特人缺了全部的四个核心球员，但是这场比赛波士顿凯尔特人在球队第五巨头詹姆斯波西的带领下依然很轻松的击败了这只快船队，而这场比赛的最后比分也是109比97，而这场比赛的最佳球员也是颁给了詹姆斯波西，这位本赛季在数据上完全被压制的球员在这场比赛拿到了28分8个篮板9次助攻和2次盖帽2次抢断，小皮蓬的风采也是再次彰显了出来。

　　……

　　……

　　现在的洛杉矶和全美大多数的地方都不同，如果美国很多地方现在依然是寒冷的冬季，那么对于洛杉矶来说这里依然是四季如春。

　　在客场击败快船之后庄飞和波士顿凯尔特人球员也是没有急着离开这里，虽然在2月18日还有一场背靠背和太阳的比赛，但是因为菲尼克斯距离洛杉矶并不远，所以完全没有必要连夜去赶路，在这种情况下庄飞却是决定让球队在这个四季如春的地方留宿了。

　　“教练，这么晚还睡不着吗”

　　在庄飞和波士顿凯尔特人下榻的酒店内庄飞却是在自己的套房里拿着一份洛杉矶的当地报纸在看，而和庄飞同一屋的球队助理教练史蒂芬格林也是从自己的房间里走出来看到庄飞正在套房的客厅里看报纸也是有些惊讶。

　　“是啊，睡不着，最近一直在客场飞来飞去不到凌晨2点就睡不着，现在看来我的生物钟是完全乱了”庄飞笑着将手上的报纸放下然后笑着对格林说道，而格林却是点了点头拿起庄飞刚刚放下的报纸也是低头看了起来。

　　“我也是一样，最近总是失眠”格林也是有些无奈的说道，庄飞自然是明白这位自己这位助手失眠的原因，最近这个家伙已经开始考虑今年的男篮亚锦赛了，因为在去年世锦赛的出色表现国内球迷对于这位中国队的主教练也是极为期待，特别是对于一年之后的奥运会更是如此，在这种情况下这位教练基本上每天在完成庄飞布置的凯尔特人的任务之后，每天还需要研究中国篮协从CBA给他寄来的录像或者是一些亚洲球队的录像，可以说这位波士顿凯尔特人现在很劳累，如果庄飞是因为最近的客场而生物钟混乱，那么格林就是因为经常熬夜将自己的生物钟完全打碎了。

　　“要不要我给你放一个月的假？现在球队已经进入正轨了，季后赛的时候你再回来也是没有关系的”庄飞有些担心的看着自己的这位助手说道，而这个时候格林却是在稍微一愣之后然后很坚定的摇了摇头。

　　“教练，不用了，这对于我来说也是一个考验吧，现在虽然累了不少但是我发现人在劳累的时候头脑特别的清晰”史蒂芬格林感激的看了庄飞一眼之后笑着说道，而这个时候看着自己这个助手这样庄飞也是有些无奈。

　　很显然格林也是知道现在波士顿凯尔特人的处境，虽然庄飞是主教练，但是球队的日常工作都是格林在主持，在这种情况下球队又怎么可能缺的了他？别说庄飞给他放一个月的长假，就算是让他休息一周，这只波士顿凯尔特人非得大乱了不可，所以对于庄飞的好意格林也是完全不想要接受，这个时候他没有离开球队的理由和可能。

　　“看来现在我是需要重新再考虑找一个合格的助理教练了”庄飞看着格林回房时候有些疲惫的身影也是不由的在心里一动，就目前的情况下格林已经不再适合全权处理波士顿凯尔特人的日常事务了，庄飞也是需要给自己的这位弟子寻找一个助手了，想到这的时候庄飞不由的再次想起了那个当初拒绝自己的人。

　　“现在他应该不会再拒绝我了吧？”最后庄飞也是打定了主意在今年休赛期再去找他一次。

　　2003年2月18日，菲尼克斯。

　　这是波士顿凯尔特人这次客场之旅的第四个对手，同样也是这次客场之旅的第一次背靠背的比赛，在这场比赛波士顿凯尔特人却是将已经休整了三天的四位核心球员全部都放了出来，而这场比赛刚刚交易了自己老大的马布里的球队也是没能给全主力作战的凯尔特人制造任何麻烦，而这场比赛波士顿凯尔特人也是在客场以117比100轻松击败了太阳，而这场比赛之后波士顿凯尔特人也是取得了客场四连胜，战绩也是变成了48胜7负，力压灰熊占据着联盟第一的位置。

　　而就在波士顿凯尔特人在连胜的时候，庄飞却是被人给‘调戏了’。


第561章 单纯的男女关系

　　最近波士顿凯尔特人虽然一直在客场比赛，这对于球队来说是有些疲惫，不过和球队的疲惫相比庄飞倒是幸福很多，毕竟现在球队基本上都是在围着洛杉矶在打转，不管是之前的快船，太阳或者是之后的金州勇士还是国王都是如此，在这种情况下庄飞的女朋友斯嘉丽也是一直在跟着球队，虽然说因为球队在比赛期间的缘故庄飞和斯嘉丽并没有太多秀甜蜜的机会，但是对于最近一年来一直是聚少离多的两人来说最近的这段日子还算是不错。

　　毕竟两人最近算是能够经常见面了，特别是球队在击败太阳回到洛杉矶之后的第二天一大早斯嘉丽就把庄飞从酒店里给约了出去，而其他波士顿凯尔特人球员也是一脸暧昧的看着尴尬不已的庄飞，对于波士顿凯尔特人来说在客场击败了太阳之后他们可以在洛杉矶休息一天，然后再备战2月20日在金州的客场比赛，当然，对于波士顿凯尔特人今天放假的事情庄飞自然是不可能不告诉斯嘉丽的，所以今天也算是两人在圣诞节之后再次有了一起约会的机会。

　　“最近你在大学的生活怎么样，还习不习惯”

　　在洛杉矶的一个电影院对面的高级咖啡馆内庄飞一脸温柔的看着自己对面的女友笑着问道，刚才两人在洛杉矶购物了一个早上之后又去看了一场电影，最近在美国热映的‘夜魔侠’庄飞一直没有机会去看，这次算是如愿了。而把电影看完之后基本上两人约会的时间已经过了大半，然后有些疲惫的两人就直接在电影院对面的高级咖啡馆坐了下来。

　　自从斯嘉丽上了大学时候庄飞对于自己这位女友的大学生活一直很好奇，因为斯嘉丽去了大学之后就一直很少主动联系自己，甚至有些时候庄飞打电话去问的是时候，斯嘉丽从电话线传到庄飞耳里的声音也是极为的疲惫，可以说这也是让庄飞极为担心，很显然自己的女友最近一直很累，似乎也是有什么事情在瞒着自己。

　　本来在和庄飞逛了大半天心情也是极为开心的斯嘉丽听到庄飞问起她的大学生活的时候这位小姑娘直接是脸上一变，立马也是没有了刚才心情愉快的感觉，取而代之的则是变成了一脸的沉重感，这位少女现在的表情很沉重，这就是庄飞现在看到的。

　　“是不是出了什么不好的事情？”庄飞看着斯嘉丽这样也是眉宇间有些皱了皱，然后轻轻的握住斯嘉丽的双手有些担忧的问道，而这时候斯嘉丽则是依然是有些犹豫不决，知道最后看到庄飞极为担心的眼神这位小姑娘才长长的舒了一口气，然后当斯嘉丽把自己的问题说出来的时候庄飞却是直接笑了出来。

　　“我就知道你一定会笑我的，我发誓以后一定要保住自己的小秘密”看着正在哈哈大笑的庄飞，斯嘉丽也是板着脸，两个秀丽的小腮帮也是鼓了起来，眼里面似乎还含着泪花，看起来是受到了极大的委屈。

　　“我错了，是我不好，我像你赔罪，请斯嘉丽小姐接受我的歉意”庄飞在说完之后直接从自己的身后拿出了一个看起来极为名贵的盒子，这个首饰盒的正上方还镶着十数颗闪闪发亮的钻石，这些钻石也是组成了一个心形的图案，这是庄飞本来早就已经个斯嘉丽准备好了的礼物，在从波士顿离开的时候就已经带着了，可以说在得知斯嘉丽最近心情不佳之后庄飞也是一直很担心，所以这算是给斯嘉丽缓解心情用的，而在刚才斯嘉丽说出自己心情不佳的理由之后庄飞也是放下了心。

　　这位少女现在正在为自己的学业在担心，这位南加州大学导演系的学生最近一直都在挂科之中，在美国和国内有很多不同，特别是在教育领域更是如此，在国内学生上大学进入很难出来很容易，而在美国则是进入相对容易，出来却很难，作为拥有全世界最好的电影学院的南加州大学更是如此，斯嘉丽可不是什么学习好的学生，这位少女在自己高中生涯那是跟着庄飞混了几年，基本上每年都在请假，虽然说高中的知识对于大学来说有些没有多大用处，特别是对于他们这些导演系的学生来说更是如此，但是很多时候在高中形成的是一个学习习惯和学习的思维方式，而这位斯嘉丽小姐根本没有在高中形成学习习惯和学习思维的方式，可以说现在这位少女还处在小学九年级的阶段，让这样一个学生直接上大学肯定会极为不适应，所以在这种情况下在管得极严苛的南加州大学，这位少女是挫折不断，各种各样的事情都在折磨着他，而且这事因为是一件非常丢人和难以启齿的事情，所以他也是根本不敢跟庄飞去说，所以最近这位少女也是极为忧郁。

　　当斯嘉丽接过庄飞手上的饰品盒打开一看，一个白光闪闪的钻石手镯出现在了她的眼前，而且她能很清楚的看到手镯的两侧还刻着她和庄飞的名字，看到这个充满爱意的手镯之后这位少女也是立马由阴雨转成晴天了。而斯嘉丽的变化也是让庄飞很开心，看起来这个礼物还很不错。

　　斯嘉丽现在庄飞开解之后心情很不错，也是没有了以前的阴郁感，再加上把心里话说出来之后心情也是变得轻松了不少，这也让她重新变成了原来那个极为活泼的样子。

　　而在下午庄飞和斯嘉丽喝完咖啡之后也是直接回到了两人在洛杉矶的家中，这也是为了准备今天晚上的烛光晚宴，按照斯嘉丽的话说她已经很久没有品尝庄飞亲手做的菜肴，而庄飞也是很久没有品尝她亲手做的美食了。

　　只是当两人将晚上的烛光晚宴做好之后，却是发生了一件让庄飞极为尴尬的事情，而这件尴尬事件的源头则是电视机里的那个让庄飞极为熟悉的少女——艾薇儿。

　　如果说在体育圈庄飞是最近没有体育界最有名气的人，那么对于娱乐界来说，在过去的半年加拿大小姑娘艾薇儿绝对是其中的翘楚，凭借着自己第一张专辑‘let—go’，这位年仅19岁的少女基本上是红遍了整个世界，一时间立马成为了美国流行乐坛的小天后。

　　而当庄飞和斯嘉丽在准备好晚宴坐下来打开电视的时候却是刚好看到这位少女在接受洛杉矶的一个电视台的脱口秀采访。

　　斯嘉丽和艾薇儿认识，而她也是知道庄飞有这样一个关系很好的‘知己’，庄飞也从来没有瞒着她关于艾薇儿的事情。

　　“艾薇儿小姐，听说你很喜欢篮球，你喜欢的是洛杉矶湖人还是纽约尼克斯？”

　　“不，我不喜欢洛杉矶湖人也不喜欢纽约尼克斯，我喜欢的是维克森林和森林狼，当然，现在需要再加上一个波士顿凯尔特人”

　　当庄飞看着电视里那个秀丽的小姑娘也是有些担心，这个家伙可是什么话都能说出口的，而现在斯嘉丽则是就在身边看着，这也是让庄飞头上开始冒着冷汗，特别是当他听到艾薇儿说道维克森林的时候他的心里也是一突，只是这时候庄飞很想换台，但是看到斯嘉丽眼中充满期待的眼神庄飞最后还是放弃了这个打算。

　　“那么你喜欢的球星呢？科比布莱恩特？迈克尔乔丹还是文斯卡特？”

　　“毫无疑问是文斯卡特，因为我只看了他的比赛，我们全家都是他的球迷，他是加拿大的骄傲”

　　虽然庄飞一直很当心艾薇儿会在电视上说出一些很露骨的话，对于这个少女庄飞是极为清楚的，最近这几年两人也是经常有联系，在以前的时候庄飞很清楚的知道自己和她只是单纯的友谊，异性之间的单纯知己关系，但是最近一段时间这位少女对他的感觉却是变了，总是会在深夜的时候给庄飞打一些‘很露骨’‘很骚扰’的电话，很显然这位少女可是没有打算在对庄飞保持那种纯友谊的知己关系了，这也是让庄飞有些害怕，虽然他对艾薇儿很有好感，但是他也没有打算‘出轨’的打算，哪怕还没有和斯嘉丽结婚也是如此，在某种意义上庄飞还是很传统的一个人。

　　还在这次脱口秀的访谈虽然时间不短，但是大多数都没有涉及其他暧昧方面的问题，这也是让庄飞稍微安心不少，只是就在庄飞稍微觉得安心的时候，突然节目主持人却是问出了让庄飞抓狂的问题。

　　“艾薇儿，能问问你的初恋吗？你有喜欢的男人吗”

　　“当然，在我15岁的时候就遇到了我最喜欢的男人，那是我的初恋，那个男人也是我现在最喜欢的人”

　　就在电视上艾薇儿准备再说下去的时候庄飞却是立马将不远处的遥控器给拿到了手上然后直接换台了，而这个时候斯嘉丽倒是很好奇的看着庄飞，她可是艾薇儿的歌迷，可以说现在全美大多数年轻人都是这个少女的歌迷，只是这时候庄飞却是没有管斯嘉丽，而是直接把电视关了。

　　“斯嘉丽小姐，现在可不是看电视的时候”最后庄飞只能干笑着转移了话题，好在今天晚上的主题确实不是电视里的那个艾薇儿。


第562章 了却恩怨

　　第二天庄飞和斯嘉丽分开之后一大早就回到了球队，波士顿凯尔特人上下在放了一天假之后就在酒店集结之后开往了金州。

　　“教练，看起来这个家伙对于波士顿凯尔特人还是耿耿于怀啊”

　　2003年2月20日，金州奥克兰球馆。

　　波士顿凯尔特人的替补席前，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林一脸微笑的对庄飞说道，而这个时候球场上波士顿凯尔特人球员和金州勇士的球员已经在热身了，而勇士队的当家球星今年的西部全明星前锋安东尼沃克则是一直时不时的在向波士顿凯尔特人那边撇，很显然这位前锋现在正在看波士顿凯尔特人的那个自己的老对手麦迪，而且从这个勇士当家的神色来看似乎也是准备再和麦迪分一个高低。

　　“是啊，这也应该是必然的吧，或许这场比赛麦迪和安东尼沃克会分出一个高低的”

　　在听到自己助手的话之后庄飞也是笑着说道。

　　自从离开波士顿凯尔特人之后安东尼沃克的日子其实过得很不错，在金州勇士他是绝对的老大和权威，在这个地方所有人都在围着他转，同时他也将这只球队重新带进了季后赛，他自己也是在竞争激烈的西部以前锋身份进入了全明星，要知道在现在西部加内特和邓肯统治前锋的日子，再加上一群诸如韦伯，马龙和佩贾以及诺维斯基这样的强力球星，可以说和东部前锋位置的乏人相比，西部前锋简直是能够亮瞎所有人的眼睛，在这种情况下安东尼沃克依然能够突围而出也可以看出这两个赛季他离开凯尔特人之后的表现怎么样。

　　在这种情况下，可以说这位球员现在理应该淡忘了在波士顿凯尔特人的岁月，毕竟在勇士他才到达了巅峰，只是让人意外的是这位目前联盟的超级前锋现在完全没有忘记的意思，特别是这个赛季麦迪崛起之后更是如此，在上个赛季的时候凯尔特人的表现很出色，但是就以麦迪个人的表现来说是很一般的，就数据上上赛季的麦迪也是没有以前的水准，可以说在很多时候，媒体都在同情安东尼沃克，或者是委婉的批评庄飞不应该送走安东尼沃克。只是在这个赛季比赛打到现在这个时候，麦迪的数据虽然和联盟顶级的卡特和邓肯等人还有一点差距，但是这位前锋现在也是能够稳定的贡献场均25+7。5+6的表现了，在配合上波士顿凯尔特人现在的战绩，这位球员现在也是一直高居着联盟MVP排行榜的前五位，可以说完全盖过了安东尼沃克的表现。

　　“希望这两个家伙能够在今天有个了结吧”史蒂芬格林最后也是叹了一口气说道，这两个人都是天才球员，这两个人在性格上居然也是极为相似，这两个人的竞争一开始就有些让人觉得惋惜，如果这两个人能够在波士顿凯尔特人合力相处，恐怕庄飞也没有机会入主波士顿。

　　金州勇士本赛季的表现很出色，上赛季这只球队就已经进入过季后赛了，可以说在这个赛季的勇士，依然持续着他们上赛季的表现，目前这只球队依然是排在西部的第七位，可以说还在保持着进入季后赛的主动权，虽然最近一个月湖人正在从后面加速前进和崛起，可以说已经攀到了第九的位置，可以说距离他们也是极近了，但是这只球队就目前的表现来看还是很稳的，并没有出现太多的慌乱，在这种情况下这只在安东尼沃克和拉里休斯率领的球队也是被很多媒体认为即便是湖人真的能够拍到他们的前面去，这只球队对于季后赛的席位绝对没有太多的疑问。

　　所以这场比赛对于客场作战的波士顿凯尔特人来说也算是一个很大的挑战，按照安东尼沃克和这只球队的恩怨，恐怕也是不太可能让凯尔特人轻松过关。

　　而事实上这场比赛开始之后也确实是这样，这位前波士顿凯尔特人的当家球员打的相当的兴奋，庄飞知道这位球员不是那种很认真对待比赛的球员，不管是后世对于这个球员的认识还是现在对于这个球员的认识都是如此，即便是在离开波士顿凯尔特人来到金州勇士之后，媒体也是经常会爆出这位全能前锋的一些‘有趣’新闻，甚至除了篮球之外，在篮球之内，这位前锋也是做过很多不靠谱的事情，比如在不久前有一些对他打法不满的人问他为什么不去篮下，为什么总是在外围飚三分，而这位全能前锋的回答简直让所有人无语，因为联盟没有四分线，所以只能投三分，或许这样的答案也只有这样自恃天赋异禀的球员才能说出来。而如果这样一个天赋异禀的球员当他们放弃自己的那种玩世不恭而认真对待一个对手或者是一件事情的时候，他们所爆发出来的能量绝对比起一般的球员还要巨大的多。而这场比赛安东尼沃克和麦迪就是这样。

　　波士顿凯尔特人和金州勇士在整体实力上还是有差距的，对于这支在战术体系上紧紧只是靠拉里休斯和安东尼沃克一突一投的球队庄飞有太多的办法来击败他们，只是在今天，很多时候庄飞并没有规定波士顿凯尔特人的打法是什么，而场上的波士顿凯尔特人球员同样也是没有太多其他的套路，这场比赛就是安东尼沃克和麦迪的个人对决。

　　“这应该是两人第一次在地位相当下的对决吧”看着球场上和安东尼沃克纠缠在一起的麦迪庄飞也是也些感慨的说道，上赛季安东尼沃克刚刚离去，而麦迪也是刚刚扶正，在这种情况下两人并不算是处在同等地位和同等条件之下，而本赛季两人都已经成为联盟的一线红星，同样也都是稳居球队老大的位置，更加也是都率领球队打出了好成绩。只有在这种情况下两人才能真正的分出一个高低。

　　“看起来今天安东尼沃克的手感很不错”在波士顿凯尔特人的替补席上史蒂芬格林在听到庄飞的感慨之后也是也些皱了皱眉头说道，如果这个家伙手感上来了，联盟没有人能够顶的住这位有些bug的球员，而对于麦迪来说，这场比赛和安东尼沃克的一对一有一种施展不开的感觉，虽然说这场比赛庄飞并不反对麦迪和安东尼沃克一对一，但是庄飞对于麦迪在打法上的一些限制自然还是存在的，在这种情况下这位波士顿凯尔特人的当家球员其实是没有办法完全发挥自己的实力的。

　　“史蒂芬，你去跟特雷西说，这场比赛他可以完全按照自己的意思来打”庄飞在格林将话说完之后眼角一挑也是淡淡的说道，而这时候在听到庄飞的这个吩咐之后，史蒂芬格林也是一愣，最后在惊喜之下立马按照庄飞的吩咐跑到球场边对着场内的麦迪就开始大喊起来了。

　　有些时候对于庄飞来说让他压制麦迪的个人表现其实是有些无奈的，对于大多数球员来说，如果想要凌驾于球队之上，那么他们就必须拥有无敌的实力或者是一个人能够决定的东西比一只球队还多，就目前来说麦迪虽然已经是A+级球员了，但是他还没有到达这个等级，或者说他距离卡特和奥尼尔还有邓肯这个层次还差了一点，在这种情况下庄飞为了球队的整体性也是必须限制他的个人表现，而对于庄飞的这种限制，麦迪也是极为清楚的，在目前来说，这位球员也是很愿意接受这种模式。所以对于现在的麦迪到底在完全解放之后能够发挥出什么样的表现或者是能够打出什么样的数据庄飞是完全没有概念，同样麦迪也是完全没有概念的，但是当这场比赛一直进行下去的时候，麦迪在这场比赛完全释放出来的能量却是让庄飞和在场的所有人都吓了一跳。

　　“太残暴了”

　　当这场比赛的裁判吹响比赛结束哨音的时候，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林看着球场上那个依然在大口大口喘着气的波士顿凯尔特人的当家球员，有一种难以置信的感觉，而这时候在麦迪对面的那个已经双手撑在自己膝盖处弯下了腰的安东尼沃克更是给人一种极为凄凉的感觉，即便是在比赛开始之前极为疯狂的勇士球迷现在比赛结束的瞬间也是有些完全没有办法很快的回过神来。

　　如果说这场比赛安东尼沃克一开始就给麦迪来了一个下马威的话，那么在下马威之后，这位波士顿凯尔特人的当家球员完全就接管了比赛，在两人都没有办法防守住对方的情况下，安东尼沃克直接在进攻端被麦迪爆了，而且还是全方位的。

　　这场比赛最后的比分是111比100，波士顿凯尔特人客场赢了勇士11分，而这场比赛麦迪拿下了他自己本赛季自己最高得分，55分，而对面的安东尼沃克则是拿下了38分，这场比赛波士顿凯尔特人完胜勇士，同样也是麦迪完胜安东尼沃克。

　　“从今天开始，这两人将不再是同一个世界的球员了”庄飞看着球场上的两个一直竞争着的前波士顿凯尔特人的队友有些怅然的笑道。

　　或许这段恩怨，到此就可以结束了，就像当初皮尔斯主动放弃追赶卡特一样，不是一个阶层的球员是没有办法成为永远的对手的。


第563章 客场六连胜

　　“特雷西一直都是联盟最好的得分手之一，在最近的两个赛季他更多的将精力放在了其他的方面，所以他的得分并没有增长多少，但是如果球队需要，他可以很轻松的转换自己的模式，他能够得到任何分数，只要他想要，只要球队需要”

　　庄飞一脸轻松的看着台下的媒体笑着说道，这场和勇士队的比赛算是一场东西部两大强队的焦点之战，再加上最近湖人一直在往前面追，勇士就是湖人必须要追赶上的目标，所以这场比赛在金州的奥克兰球馆却是来了大量的洛杉矶媒体，甚至可以说在赛后的新闻发布会的现场，洛杉矶的媒体甚至比奥克兰本地的媒体还要多，在这种情况下，这场比赛之后的赛后新闻发布会也是极为轻松，并没有太多的剑拔弩张，这也是庄飞能够这么轻松的重要原因，在加上这场比赛能够击败勇士也是让庄飞极为高兴。

　　“那么安东尼呢？你现在后悔当初送出安东尼的决定吗？如果，我时候说如果你能将特雷西和安东尼的实力完全整合起来，现在的波士顿凯尔特人是不是会更加的强大？”

　　虽然说新闻发布会现场被很多洛杉矶的媒体包围着，但是作为金州的主场，自然不可能没有当地媒体的刁难，而就在庄飞在回答洛杉矶媒体提出关于麦迪的问题之后，很快就有一个金州的当地记者开始向庄飞开炮了。

　　在上个赛季的时候，因为在季后赛麦迪的表现有些低迷，所以在联盟一直都不认为庄飞送走安东尼沃克留下麦迪是一个正确的决定，甚至至今麦迪打出了自己的身价，但是还是有很大不喜欢庄飞的人拿这件事情来说庄飞的眼光有问题，很显然，就目前安东尼沃克表现出来的能力和实力来看，勇士只是用了一个姚明就换来了，这怎么看都是波士顿凯尔特人吃亏了，虽然说现在姚明已经是全明星首发，而安东尼沃克只是替补，但是明眼人都知道现在的姚明根本不是安东尼沃克这个级别的球员。

　　所以当这个奥克兰的媒体提出这个问题之后，新闻发布会的现场立马就安静起来了，因为对于这个质疑，庄飞以前是从来都没有回应的，同样在其他地方也是没有人敢直接这么去质疑庄飞，只是没有想到在奥克兰居然没‘占了便宜的’奥克兰人提出来了。

　　现在场的很多人都想看庄飞的反应，而这个庄飞的反应让这些媒体有些失望，因为这个脾气不太好的Z教练现在并没有太多其他的反应，依然是一脸微笑着，仿佛那个奥克兰记者的挑衅一点都不存在一样。

　　“我不是一个会后悔的人”庄飞只是轻轻的再次笑了笑，然后接着说道：“安东尼是一名很出色的球员，我们在大学的时候就认识了，当初他是NCAA最好的前锋之一，他当初和卡特被认为是NCAA最好的两个小前锋，事实上也确实如此，即便是在NBA他也是那个位置联盟最好的几个人之一”

　　“对于这样的一位球员，他在任何球队打出任何的成绩我都不会意外，同样对于这样一位球员我也是极为欣赏”就在这些人还在被庄飞这一通对安东尼沃克的夸奖砸的有些头晕的时候，庄飞的话封却是一转。

　　“不过，对于我来说，我一点都不会认为姚明换安东尼沃克是一件亏本的买卖，姚明现在已经向所有人展现了他的能力和潜力，在现在两人或许没有太多的可比性，但是在将来我不认为姚明会比安东尼沃克差，而且对于波士顿凯尔特人来说，我们已经有了麦迪，事实上这场比赛我想你们也是看到了，麦迪要比安东尼沃克出色，所以对于我个人来说，我认为我做了一个很好的买卖”

　　当庄飞笑着把自己的话说完，特别是在最好将麦迪和安东尼沃克这场比赛的事情稍微提了一下之后，现场的那些记者却是大多数都会心的笑了起来，在他们的心中很显然Z教练这句话就是在羞辱安东尼沃克和金州勇士，所以当庄飞这句话说完那个提出这个问题的奥克兰记者也是有些面红耳赤的坐了下来，很显然这次是搬起石头砸自己的脚了。

　　“庄先生，本赛季你认为湖人能够进入季后赛吗？你认为如果洛杉矶湖人进入季后赛之后碰到国王或者是马刺有多少胜算？”就在那个奥克兰记者坐下来之后一个洛杉矶的记者却是再次站了起来，然后一脸期待的看着庄飞，对于今天庄飞在客场帮湖人狙击了勇士，这些来自洛杉矶的人也是极为兴奋的，很显然对于湖人来说，他们的目标绝对不能仅仅只是以第七或者是第八进入季后赛，如果在季后赛的第一轮就遇到现在状态正佳的国王和马刺，那就真的悲剧了。

　　对于目前湖人的处境庄飞也是极为清楚，当然对于这位记者问题的意思庄飞也是极为清楚。

　　“我一直都认为湖人是联盟最好的球队之一，在过去的几年里这只球队一直是我最大的对手，对于这只球队的一切的了解我并不比菲儿杰克逊先生差，我知道他们的实力有多少，他们能够击败任何对手，包括国王和马刺，对于湖人来说我也知道他们的目标是什么，他们一直在争夺总冠军，在这种情况下不管是哪一个对手他们都必须要战胜，所以我并不担心这只球队在第一轮的时候遇到的对手是谁，我也并不担心这只球队进入季后赛的名次是多少，对于我来说，我只需要知道，任何时候湖人都是我们最大的敌人”

　　湖人是最大的敌人，这是庄飞给出的答案，很显然这个答案也是吓了那些洛杉矶媒体一跳，这可以说是对湖人实力最大的认同，在这个赛季湖人在前面糟糕表现之后，这只在前面几个赛季辛辛苦苦建立起来的一丝王者之气几乎是毁于一旦，基本上是步了森林狼的后尘，所以对于庄飞的这个评价，不管怎么看都觉得有些高。

　　只是这时候庄飞并没有在意这些洛杉矶媒体的想法。

　　和金州勇士队的比赛打得还算轻松，这场比赛也是波士顿凯尔特人来到西部之后的倒数第二个客场比赛，在击败勇士之后，波士顿凯尔特人也是在这次西部之旅中取得了五连胜，而波士顿凯尔特人的下一个对手则是目前西部第一的萨克拉门托国王，同样也是庄飞的老对手了。

　　2003年2月22日，萨克拉门托阿珂球馆。

　　最近几年因为国王的崛起，可以说现在的萨克拉门托市几乎成了联盟又一大黄金球市之一，再加上这只球队在打法上的华丽，特别是在以前的森林狼解散和湖人的内讧之后，这只球队几乎成了NBA攻势篮球的代表，这只球队现在联盟绝对是最大人气球队之一，因此这场比赛对于能够容纳两万人上下的阿珂球馆几乎是毫无悬念的再次坐满了，特别是这场比赛的对手还是他们出来没有击败过的那个中国人，对于这个中国人，几乎是每一个萨克拉门托球迷和球员的噩梦，对于这个噩梦什么时候才能打破，这群人也是只能期待，而这个期待根本就是没有日期的无限期，即便是上赛季的那个一直处在重建中的波士顿凯尔特人，这只国王也是最后被双杀。

　　而这只球队在每次遇到庄飞时候的那种慌乱更是让这些来到现场的国王球迷一直将心揪着，因为他们现在是根本不知道自己的球队会在什么时候崩盘，因为每次国王输森林狼，基本上都是自己的崩盘，很多时候这种莫名其妙的崩盘甚至是葬送了本应该能够得到的胜利。

　　每次国王打庄飞的时候，国王的球迷就紧张，和国王球迷一样的还有这些国王球员，当然，这其中国王的主教练阿德尔曼更是如此，这场比赛对国王很重要，目前国王和马刺的胜差只有一场，如果这场比赛输给了波士顿凯尔特人，那么就意味着这只球队将和马刺再次来到同一起跑线上，而和马刺比起来，国王的稳定性很难跟马刺相比，如果没有任何优势的去和马刺最后玩冲刺，阿德尔曼根本不相信自己最后能够赢下马刺，而最后被拖垮的最有可能是国王，在很大程度上这就是进攻球队和防守球队的区别，马刺是联盟防守的极致，而国王则是联盟进攻的极致，只是进攻球队和防守球队相比，稳定性是最大的短板，所以国王需要这场比赛的胜利来保持对马刺微弱的优势。

　　只是对于这个国王主教练来说，当他和他的球队来到球场看到那个中国人和那个中国人率领的球队时候，他很明显的感觉到自己的球员在情绪上有些不太正常，对于任何一个人来说，面对一个接近5年没有赢球，接近30场比赛连败的对手，这些国王球员很难真正的能够保持自己的平稳心态去拼一场，因为在以前很多时候他们也都是有拼命去拼一场的尝试，只是最后都失败了。

　　这场比赛庄飞当然也是很重视，虽然说这个对手一直都被他打的很惨，但是就是因为这样庄飞更加不希望在这个对手身上出现意外，对于这只国王的实力庄飞是清楚的，这只球队目前可以说联盟没有任何一支球队说能够有把握击败他们，灰熊不行，马刺不行湖人也是不行，可以说这只国王已经是一支冠军球队的配置了，而现在唯一阻碍这只球队更进一步的恐怕就只有他们心中的那一丝的阴影了，可以说，庄飞极清楚，一旦这只球队真的击败了自己，哪怕只是在常规赛，哪怕只有一次，这只球队恐怕都会发生蜕变。

　　所以这场比赛庄飞在球队的首发阵容也是做出了调整，这场比赛波士顿凯尔特人再次祭出了姚明，小奥和基里连科的三内线阵型，然后在外线配上麦迪和詹姆斯波西，这是对付国王最好的阵型，姚明坐镇篮下，小奥在姚明身前保护禁区边缘，而基里连科则是在罚球线内外协防扫荡，而麦迪和詹姆斯波西则是一对一盯防对方的持球人，这样的防守站位能够最大可能的压缩国王的传切空间和进攻的空间，以前在森林狼的时候庄飞就是经常利用压缩国王的空间逼迫这只球队不敢在小范围传球，让这只球队的进攻跟多的变成个人单打或者是毕比和韦伯的挡拆，这样也是让这只球队失去自己最大的武器。

　　对于国王队，庄飞是极有研究的，否则他也不可能一直将这只球队压着，虽然说这其中有很多其他的原因，但是没有这些很不错的针对性布置，这只国王可不是软柿子。

　　在这场比赛开始之后，庄飞就一直双手紧紧的抱在自己胸前看着球场上发生的一切，可以说这场比赛波士顿凯尔特人虽然是面对西部第一的球队，但是庄飞却并没有感受到这只球队有西部第一的气势，恰恰相反，这只球队从一开始就有些气势萎靡，可以说这场比赛一开始，波士顿凯尔特人几乎没有花费太多的力气就将球场的主动权完全掌握了。

　　而在这场比赛中，国王一向最为强大的传切和走后门以及三分球完全失去了以往的威力，最后这场比赛国王再次在最后沦落到要让韦伯内线强打小奥，虽然说这样的进攻方式对于这位全能进攻型内线来说并不算什么，但是这绝对是国王和他自己最不愿意用的技能，因为只有球队没有办法或者说球队到了绝境的时候才能这位玩。

　　而当这场比赛主裁判吹响比赛结束哨音的时候，阿珂球馆记分牌108比95的比分也是昭示着波士顿凯尔特人在这里的胜利，同样也是意味着，那个中国人再次让他们蒙羞了。

　　而在比赛结束之后庄飞看着从球场上下来的那些国王球员也是有些无奈的摇了摇头，这些人现在看起来极为沮丧。

　　而这时候阿德尔曼在看到这些国王球员的时候却是心中在想另外的事情。

　　“希望这场比赛不要对以后的比赛产生太多的影响吧”最后阿德尔曼也是有些极为沮丧的看着自己的弟子们叹息了一声。


第564章 乔约翰逊你换吗？

　　最近的十天波士顿凯尔特人从2月11日开始到2月22日，连续七场比赛全部获胜，其中还有六个客场，这其中的七场比赛中还有两个是波士顿凯尔特人竞争联盟第一的直接对手，在这种情况下波士顿凯尔特人能够大获全胜基本上也是说让本来有些混乱的联盟第一争夺似乎变得有些明朗起来了，目前波士顿凯尔特人的战绩是57胜7负，目前依是高居联盟第一，而排名第二的依然是灰熊，这只球队目前只是56胜7负，只是比波士顿凯尔特人少打一场，而其他的诸如奇才，国王和马刺都以及获得了属于自己的第九场失败了，可以说这三只球队距离联盟前两名的波士顿凯尔特人和灰熊以及有一些距离了，虽然说在NBA的比赛很多很频繁，很多时候两场比赛的差距并不算什么，但是对于这个层次的球队来说，这样的差距却也绝对够决定性的。

　　庄飞带着波士顿凯尔特人的带着六连胜的客场战绩回到了波士顿，而在接下来的几天，这只球队将会获得一段时间的休整，而回到波士顿之后庄飞也是给这些已经极为疲惫的凯尔特人球员放了一天的假。

　　只是让庄飞有些没有想到的是，当他回到波士顿的时候却是再次得到了一个消息，上次那个来求购波士顿的买家，这次又一次给出了一个报价，而且这个报价比起上次的八亿来说更加具有震撼性。

　　“丹尼，你说那个家伙准备拿十亿美金来买波士顿凯尔特人？”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室，庄飞一脸愕然的看着自己身前的球队副总经理丹尼安吉，刚刚太来到俱乐部的时候，这个凯尔特人的名宿再次给他带来了一个极为震撼的信息，那位开价八亿被拒绝的买家这次直接将价钱开到了十亿。

　　现在的十亿可不是后世的十亿能够比的，也许在2012年或者是2013年的时候波士顿凯尔特人确实能够卖出十亿的高价，对于NBA联盟历史第一豪门来说，这个价钱在后世并不算太离谱，但是现在可不是后世，现在即便是把纽约和湖人全部买下来也就十几亿出头而已，在这种情况下给凯尔特人开了十亿？这不是人傻钱多就是别有用心，只是对于很多人来说，即便是知道别人是别有用心，估计也是会为了这十亿美金毫不犹豫的跳下去。

　　“不过最后还是被格鲁斯贝克先生他们拒绝了”看着庄飞一脸呆滞的样子这位球队的副总经理也是笑着说道，而这时候这位凯尔特人的名宿心情也是极为不错，很显然他是对格鲁斯贝克他们的行为而高兴。

　　“真是一群可爱的老板”最后庄飞也是笑着点了点头，这些波士顿凯尔特人的老板虽然相比起其他的亿万富翁来说屌丝了一些，即便是格鲁斯贝克这样身家只有三亿出头的人也是成为他们的领导人，但是，这群人的节操和意志却是很值得庄飞尊敬，在这么一个商业化的社会里能够找到这么一群不为钱所动的人恐怕也是极为艰难。

　　“我估计那个想要买凯尔特人的那个幕后老板现在一定会气的吐血”想到波士顿凯尔特人的那群可爱的老板庄飞不由自主的再次想到这次购买事件的幕后黑手是谁，但是不管怎么想，庄飞脑海里总是会浮现出那个富二代的身影。

　　“是啊，对于有钱人来说，最痛苦的事情就算是有钱买不到自己想要的东西”丹尼安吉也是笑着点了点头表示对庄飞的赞同。

　　波士顿凯尔特人现在是很热闹，很多人的眼睛都是盯在这里，而庄飞和他的波士顿凯尔特人却是并没有太多的精力放在这方面，在得到了格鲁斯贝克他们的承诺之后庄飞就已经不再纠结于到底谁想要得到这只球队了，因为现在来看根本不可能得到，在这种情况下庄飞也是能够全心全意的将全部的精力放在本赛季常规赛的争夺上。

　　2003年2月26日，从西部回来之后休整了四天的波士顿凯尔特人在自己的主场迎来了西部弱旅休斯顿火箭队。

　　休斯顿火箭自从抛弃了他们的当家球星奥拉朱旺之后，这只球队一直没有让人看到崛起的希望，从目前来看，这只球队的老大弗朗西斯是一名很优秀的球员，但是这样的一名球员却没有办法承担球队重新崛起的使命，在这种情况下这只球队在本赛季依然挣扎在西部乐透区，哪怕他们本赛季得到了步行者的前二当家杰伦罗斯和优质中锋布兰德米勒，但是这只球队想要真正的将这几个人糅合在一起却是极为困难，特别是杰伦罗斯在没有了球权之后威力下降了一大半，而就在这个时候被他们送走的杰威廉姆斯却是在公牛玩的风生水起，现在正在争夺的东部的季后赛席位，可以说现在这只火箭不但在成绩上很差劲，在声望上也是极为差劲，而这个时候更为要命的是，他们的主教练汤帅居然被查出了癌症，在这种情况下这只极为倒霉的球队现在是完全没有了能够带领的人，现在也是一片混乱。

　　所以对于这样的一只休斯顿火箭，庄飞在赛前也是下达了必杀令的，虽然这只火箭拥有弗朗西斯这样一个能够杀伤詹姆斯波西和波士顿凯尔特人的球员，但是这只球队想要靠着弗朗西斯一人击败波士顿凯尔特人几乎是不可能，除非弗朗西斯能够到达艾弗森那个级别。

　　因此这场比赛开始之后，比赛的悬念仅仅只是保持了一节的时间，在第一节的时候弗朗西斯提前爆发帮助火箭能够紧紧的咬住波士顿凯尔特人，而当双方换了第二阵容之后，最近两周状态一直不佳的阿里纳斯在这场比赛却是找回了状态，可以说在波士顿凯尔特人主力和第二阵容的双重打击下，这场比赛休斯顿火箭几乎是直接在北岸花园溃败了。

　　而这场比赛最后的比分也是在昭示着这个事实，这场比赛波士顿凯尔特人只是用了三节时间久将比赛变成了垃圾时间，而最后的比分也是极为恐怖的124比91，波士顿凯尔特人主场大胜了33分，而这场比赛得分最多的也是前不久一直很低迷的阿里纳斯，这位球员在休整了四天之后，在休斯顿火箭的身上上找到了状态，这位波士顿凯尔特人的替补内线在这场比赛拿到了35分。同时也是将他本赛季的场均得分再次提升到20分的水平线上。

　　休斯顿火箭的实力很弱，波士顿凯尔特人不需要花太多的力气去和这只球队较量，而在两天之后的2月28日，波士顿凯尔特人却是在自己的主场迎来了一个实力相对强大的对手，目前正在东部季后赛序列之中的步行者队。

　　这场比赛时拉里伯德再次率队重新回到波士顿，对于这位球队历史上最好的球员之一，在比赛开始之前波士顿的球迷也是给予了这位球队名宿以最大的掌声。对于凯尔特人的球迷来说，这位拉里伯德先生在地位上绝对不比拉塞尔或者是红衣主教差多少，甚至这里面很多的球迷或许都没有看到拉塞尔打球，但是绝对都看过拉里伯德打球吗，所以这是一个很特殊的对手。

　　当然，对于波士顿凯尔特人的球迷来说这个对手有些特殊，同样，对于庄飞个人来说也是如此，这是自己在NBA最好的朋友，而自己的这个好朋友正在率领球队为今年的季后赛而拼搏，而这个时候庄飞却是不可能带着其他的想法，这场比赛庄飞并没有留力的打算，而步行者同样也是如此，两只球队一开始就直接对轰了起来，步行者的中锋奥库本赛季的成长很快，这位从波士顿凯尔特人离开的替补中锋本赛季在步行者能够拿到场均12分和3。5次助攻，可以说将内线进攻支点的作用发挥的很不错，而这场比赛这位前凯尔特人的替补中锋很明显也是希望能够在这里证明自己。

　　只是对于步行者来说，这场比赛注定不是属于他们的，即便是撇开两队实力上的差距，当庄飞让姚明对奥库使用绕前战术之后，这位步行者的支点基本上被废了一半，而这时候拉里伯德在看到球场上自己的内线爱将发生这样的状况之后也是不知道该说些什么了。

　　“奥库的运动能力可是比不上姚明的啊”庄飞这时候也是看着球场上的状况有些好笑，在他的前世，说到绕前，都是别人绕姚明，而这次庄飞却是让姚明绕了奥库，就目前凯尔特人这个没有增重的姚明，在运动天赋上绝对是2米15以上大个子中中等偏上的存在。

　　“庄，我现在后悔了，我应该直接向你要那个中国大个子的，他在各方面都要比奥库强，如果现在我愿意那乔约翰逊和奥库来换姚明你同意吗”

　　在这场比赛之后，步行者的主教练拉里伯德却是郁闷的对庄飞抱怨着，而这个时候庄飞却是觉得自己这位老朋友很有趣。

　　“他可是真正的非卖品”庄飞在深深的看了一眼拉里伯德之后笑着说道，而在得到庄飞的答案之后这位步行者主教练也是死心了。这个中国人的墙角可不容易挖。


第565章 第一只崩盘的球队

　　“这场比赛我们表现的很出色，所有人都知道，想要在加拿大，想要在温哥华带走一场胜利非常的困难，特别是在客场背靠背的情况下想要完成这个任务更是极为艰难，所以对于今天晚上我的球员在这里的表现我非常的满意，他们干的很棒”

　　“当然，对于这场比赛的失利我自然会觉得有些遗憾吗，这也是必然，因为我们两只球队现在正处在竞争的关系之中，不管是对于波士顿凯尔特人还是温哥华灰熊，我们的目标都是一致的，我们的目标都是最后的常规赛冠军，本来我们在此之前是领先了一个胜场，现在再一次回到了同样的起跑线，不过就我个人来说，我依然相信本赛季常规赛结束之后最大的赢家会是波士顿凯尔特人”

　　2003年3月3日，温哥华，在波士顿凯尔特人客场和温哥华灰熊的赛后新闻发布会，庄飞一脸无奈的在回答着台下记者们的问题，这场比赛波士顿凯尔特人客场来到自己老对手灰熊的地方，这场比赛可以说是绝对意义上的东部常规赛冠军的决定性一战，就在一天前的3月2日，波士顿凯尔特人在主场以100比90击败了客场挑战的温哥华灰熊，如果这场比赛凯尔特人再次战胜灰熊的话，那么两只球队之间的差距会变成2场，而且凯尔特人还会拥有相互之间比赛的胜利优势，所以这场比赛客场击败灰熊几乎是对于凯尔特人来说是最完美的结果，这场比赛是能够决定整个常规赛命运的比赛。

　　只是让波士顿凯尔特人球员比较郁闷的是，他们昨天才在自己的主场击败了这只东部第二的球队，仅仅只是一天之后，他们就感受到了昨天灰熊球员的感受，这只客场来到温哥华的凯尔特人在比赛开始的时候确实是想要拿下这场比赛，对于拿下这场比赛，这群波士顿凯尔特人的球员也是充满渴望的，只是当他们真正站在温哥华灰熊的球场上的时候，有些事情却是不再是他们自己的感情能够控制的了，这场比赛开始之后这群波士顿凯尔特人太想发力，最后却是在完全没有适应好这个球场的情况下，频繁的失误和打铁，虽然说庄飞很快的调整了过来，但是这场比赛波士顿凯尔特人糟糕的比赛节奏还是没有从灰熊这里带走一场胜利，在这种情况下，灰熊和波士顿凯尔特人连续两天的两场比赛却是达打成了1比1平。

　　而在今天比赛结束之后，两队的战绩一个变成了53剩8负，而另外一个则是52胜8负，两只球队依然在同一起跑线上，在这种情况下波士顿凯尔特人和灰熊关于今年东部常规赛冠军的争夺还要继续下去，对于这两只球队来说相对比较让人安慰的一点就是，作为东部的第三位，华盛顿奇才最近的战绩有些不太好，特别是最近这只球队正处在魔鬼的西南客场之旅，可以说这次的这个客场之旅决定着这只球队是不是退出东部冠军和联盟常规赛冠军的争夺。

　　“Z教练说的很对，这场比赛对于两只球队来说都是一场极为艰难的比赛，这场比赛的意义很重大，所有人都知道这场比赛的结果意味着什么，在这种情况下对于球员或者是球队的压力都很大，能够在一天前的客场输给凯尔特人之后回到自己的主场将比赛重新找回来，这对于我们球队的信心和状态也是一个很大的提升，我想在接下来的比赛，我们会和波士顿凯尔特人的竞争到最后的”

　　就在庄飞有些无奈的说完之后，一边的灰熊主教练杰里韦斯特却是一脸微笑的说道，其实自从那次在波士顿的打架斗殴事件发生之后，这位教练的心情一直都不是很多，特别是球队在中期被迫在阵容上发生变化和调整更是让这位灰熊主教练一直都是压力巨大，而在这种情况下，这只灰熊却是极为坚挺的回到了正轨，依然在联盟第一的位置上保持着竞争力，甚至最近已经有很多媒体开始鼓吹，今年的最佳主教练怎么看都是需要给这位灰熊的主教练，特别是在上赛季庄飞已经拿了最佳主教练的情况下，本赛季波士顿凯尔特人在战绩上并没有发生太大的飞跃，所以庄飞是不太可能问鼎这个荣誉了，而目前能够和这位韦斯特先生竞争的人，在整个NBA还真没有。

　　可以说，现在已经带着灰熊走出困境的杰里韦斯特现在正处在自己教练生涯的蜜月期和收获期，这个时候，这位卫冕冠军的球队主教练才真正的开始放松，特别是在拉希德华莱士走了之后和阿泰斯特赛季禁赛之后，这位灰熊主教练需要操心的事情还真的不算多了。

　　“有没有信心能够在今年卫冕成功？我不认为这是一个问题”杰里韦斯特一脸的微笑的转过头看了看庄飞，然后接着说道：“我们本赛季的目标就是为了再次拿到最后的冠军，在这种情况下我们只考虑能够卫冕成功的可能性，而对于灰熊来说，我们只有卫冕成功一个选择，我不可能对你说我们今年会放弃冠军”

　　选择的杰里韦斯特有些意气风发，而在一边的庄飞则是一直静静的看着，今天晚上的主角绝对不再是他，而是他身边的这位老朋友，在这种情况下在加上新近输球，所以庄飞也是还算安静。

　　……

　　……

　　和温哥华的连续两场比赛的一胜一负让波士顿凯尔特人上下有些患得患失，对于这只球队来说，他们本来应该可以有更好的结果，最后忙活了半天，最后却是还在原地打转，这对于这个赛季基本上一直都是顺风顺水的波士顿凯尔特人球员来说有些难以接受，而在3月5日波士顿凯尔特人客场挑战猛龙队的时候，面对着这只联盟最大的鱼腩球队之一，波士顿凯尔特人球员因为带着这样的心情，差点就在孟菲斯输球，如果不是最后时刻猛龙确实没能守住优势，这场比赛波士顿还真的有可能输掉比赛，对于联盟大多数的弱队来说，让他们打顺了之后能够一直顺下去，而当他们面对巨大领先优势的时候，同样也是会迷失，这样的球队缺乏关键球能力，对于联盟大多数鱼腩球队来说都是如此，这场和猛龙的比赛，波士顿凯尔特人就胜在了关键球的能力上。

　　“教练，看来这些人现在还是很郁闷啊”

　　在波士顿凯尔特人的训练馆内，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林笑着对庄飞说道，这时候这位庄飞的助手正在看着训练场上的那群波士顿凯尔特人球员，这些球员从客场回来之后气势很闷，这倒不是说他们的士气低落，恰恰相反，这群球员现在是憋了一肚子的气，只是在上一场比赛面对猛龙的时候非但没有发泄出去，反而是还增加了很多，在这种情况下这群球员的心情很明显的能够反映到他们的训练中去。

　　对于球员的这样一种很特别的状态，格林倒是有些当心，很多时候欲速则不达说的就是这样，如果这个时候波士顿凯尔特人的赛程再魔鬼一些，接下来的对手再强一些，那么这些波士顿凯尔特人球员没办法把自己胸中的那口闷气出掉的话，波士顿凯尔特人很有可能会憋出内伤了，或许还会出现短暂的崩盘现象。

　　对于球队这样的状况，格林很清楚，庄飞自然也是极为清楚，只是对于他来说比较幸运的就是，波士顿凯尔特人在经过了前面那两场比较憋屈的比赛之后，下一场比赛的对手则是纽约尼克斯。

　　2003年3月7日，波士顿北岸花园球馆。

　　今天的北岸花园和以往波士顿凯尔特人比赛的情况一样，今天这里再次座无虚席了，这次和纽约的比赛也是没有再出现小道兰请3000纽约球迷来看球的闹剧，而在这场比赛波士顿凯尔特人却是让现场的波士顿凯尔特人球迷看到了一场近乎是屠杀的比赛。

　　现在波士顿凯尔特人的球员直接将前面几场比赛的怨气是全部都放到了纽约尼克斯的身上，对于这只刚刚交易来了马布里的球队来说，现在他们的战绩有些起色，但是就在这种情况下，这只球队却是在北岸花园直接被波士顿凯尔特人打了一个142比97，客场输了45分。

　　而在这场比赛波士顿凯尔特人面对纽约尼克斯羸弱的内线和极为差劲的外线防守，几乎是全部往纽约尼克斯的禁区疯狂的突破或者是疯狂的往里打，这场比赛波士顿凯尔特人在自己的主场创造了单场比赛得分140+，而命中率突破65％的记录。

　　而在这场比赛之后，让庄飞和波士顿凯尔特人更为欣喜的是，五只球队争夺常规赛第一的盛况，终于出现了转机，华盛顿奇才，崩盘了。


第566章 让整个西部都风声鹤唳的球队

　　“真是没有想到他们居然会连输两场啊，这应该是他们本赛季第一次连输两场吧”

　　2003年3月8日一大早，在波士顿凯尔特人的主席办公室，波士顿凯尔特人的主教练庄飞和助理教练格林就已经来了，在昨天狂屠纽约尼克斯之后，波士顿凯尔特人的战绩达到了55胜8负，而且更为重要的是，对于波士顿凯尔特人来说，他们也是利用上一场比赛的胜利，洗刷了波士顿凯尔特人球员的一些极为负面的情绪，可以说目前的波士顿凯尔特人的状况以及回到正轨上了。

　　只是当庄飞和格林一大早来到办公室，看到凯尔特人工作人员送来的最新报纸却是让庄飞和格林吓了一跳，华盛顿奇才最近一段时间的状态一直不是很稳定，特别是在输给波士顿凯尔特人，他们的主力内线轴心斯塔德迈尔在波士顿首次受到挫折之后，这位年轻的内线仿佛是撞到了一个巨大的围墙一样，按照很多NBA的专家来看，本赛季一直顺风顺水的斯塔德迈尔，居然在和波士顿凯尔特人那场比赛被小奥和姚明联手羞辱之后产生了新秀墙。

　　很显然，对于一个新秀来说，在NBA常规赛即将结束的冲刺阶段因为心理问题出现新秀墙，这绝对是任何人都不愿意看到的，而且对于华盛顿奇才来说更为致命的是，这位内线球员还是他们不可缺少的进攻枢纽，同样也是球队重点培育的内线支点和核心，可以说就对球队的重要程度来说，这位新秀的重要性并不比球队的两个拿过总决赛MVP的大佬乔丹和纳什差多少，对于这样的一个球员出了问题，别是奇才主教练德安东尼没有办法，即便是其他任何一个NBA主教练都很难有太多的办法让球队一直稳定的保持竞争力，毕竟对于奇才来说，让乔丹取代斯塔德迈尔打中锋是一个奇招，没有任何人会期待已久40岁的乔丹大神去打五号位和那些内线大个硬拼，即便乔丹大神能够强忍着拼上一场，估计也是很难一直坚持下去，在这种情况下，奇才的现在再次和上赛季一样残缺了起来。而在奇才体系残缺之下去到西南连续输给西部第一的马刺和西部第三的小牛也不算是太大的意外。

　　“是啊，这是他们本赛季的第一次连败，不过对于现在的这只球队来说，让他们遇到这样的赛程也是够倒霉的”庄飞听到格林的感慨之后也是笑着点了点头，本赛季奇才凑齐阵容和建立新体系之后一直很稳定，可以说本赛季五只争夺今年常规赛第一的五只球队在成绩上都是极为稳定的，否则也是不可能一直坚持到现在，只是在这次两连败之后，奇才的战绩变成了53胜12负，这样的成绩不管是比起55胜8负的奇才还是54胜8负的灰熊都是已经没有任何的威胁性了，可以说目前这只已经比波士顿凯尔特人和温哥华灰熊多输了四场球的华盛顿奇才已经退出了今年常规赛第一的争夺了。

　　“看起来现在他们需要重新找到自己的节奏了，特别是他们队内的那个年轻内线”最后庄飞也是笑着挥了挥手自己手上的报纸说道，今天早上的这些报纸无一例外全部都聚焦在奇才那个失常的年轻内线身上，这对于一个新秀来说，这样的指责也是极为少见的，毕竟不是每一个新秀都能在自己的第一个赛季就能在一支争夺总冠军的球队扮演如此重要的位置。

　　“这或许对于他来说也是有些残酷了，他在奇才是不能有太多的犯错空间的”在听到庄飞的话之后，站在一边的史蒂芬格林也是点了点头，谁都知道一个新秀即便是天赋在怎么强大，但是也不可能一直表现优秀，对于大多数新秀来说，出错时必然的，也是能够很轻松的得到原谅的，但是在奇才，斯塔德迈尔却是不可能享受一般新秀的待遇，这位新秀被放在了放大镜下。

　　“希望他能尽快的找回自己吧”庄飞也是笑着说道，其实现在的斯塔德迈尔和上赛季季后赛的姚明很像，只是上赛季的姚明在常规赛一直没有出问题，直到季后赛出了问题的时候，也是把波士顿凯尔特人弄的有些措手不及，同样也是成为了媒体口诛笔伐的对象，对于这些媒体来说，他们喜欢这样的事情，只是在NBA，魔术师约翰逊这样新秀赛季就勇夺总决赛MVP的传奇只有一个，不管是姚明还是斯塔德迈尔都不是魔术师约翰逊。

　　“不过即便是他能最快的找回自己，恐怕奇才常规赛也是没有太多的希望了”格林最后说道这的时候却是笑了笑，对于波士顿凯尔特人来说这是一个很不错的消息。只是这时候庄飞却是在格林说完之后有些苦涩摇了摇头。

　　“我从来都没有将本赛季的奇才当成我们最大的对手，这只奇才比起来灰熊和马刺还有国王强大的多也稳定的多，而这三只球队也是一直很稳定啊”最后庄飞叹了一口气说道。

　　波士顿现在的战绩很不错，对于这只球队来说最近的冲刺阶段一直还算是游刃有余，而和波士顿凯尔特人一样游刃有余的还有其他的三只球队。就像华盛顿邮报在不久前说的那样，奇才是NBA最强的八只球队之一，但是目前NBA只有四只球队在一个档次上，而这四只球队不管是波士顿凯尔特人还是灰熊或者是马刺和国王都要明显的高处其他球队一个或者是半个档次，在这种情况下当这四只球队踩足油门的时候很难有球队将这四只球队阻挡住。

　　所以对于目前来说，哪怕仅仅只有四只球队在争夺第一了，但是竞争的环境也是一点都没有变，对于目前的这种状况庄飞也是极为清楚的。所以对于奇才崩盘的新闻庄飞虽然是极为吃惊但是也并没有像格林那样产生多少庆幸感。

　　“在这种情况下，我们现在需要的就是熬过接下来一段最为艰苦的冲刺赛程，其他的事情也是没有必要再关心了”最后庄飞将手上的报纸扔到桌子上然后双目紧闭直接躺在了自己的办公椅上，而一边的格林则是点了点头从庄飞的办公室退了出去。

　　……

　　……

　　对于波士顿凯尔特人来说，其实在进入三月份之后，这只球队就进入了一段比较艰苦的赛程，前段时间主客场双战灰熊只是前奏，而在和猛龙以及尼克斯和火箭的这三场比赛缓冲之后，接下来波士顿凯尔特人将接连的遇到西部目前第一的马刺和东部豪强篮网，活塞等一大批季后赛球队，而且对波士顿凯尔特人很不利的一点就是这些比赛还异常的密集，可以说三月初到三月中旬这一段时间是波士顿凯尔特人能不能顶下来的关键，只要过了这段，接下来波士顿凯尔特人就平稳了。

　　2003年3月8日，波士顿凯尔特人在主场背靠背迎战西部鱼腩洛杉矶快船队，这场比赛在赛前被普遍认为没有一丝的悬念，可以说就目前波士顿凯尔特人的态势和快船的实力，这只球队想要在波士顿全身而退是不可能的，而且前不久波士顿凯尔特人在前不久的西部之旅中在洛杉矶让麦迪和姚明以及阿里纳斯和小奥等四人休息的阵容也是轻松的将这只球队击败了。

　　而对于这场背靠背的比赛，庄飞则是再度排出了和上次在洛杉矶客场打快船一样的阵容，只是这场比赛休息的不再是波士顿凯尔特人的四大核心了，而是姚明，小奥和麦迪三大核心，对于波士顿凯尔特人来说，很明显3月10号主场和马刺的比赛最为重要，而这三人就是对付马刺的绝对武器，在这种情况下庄飞也是希望能够让这三人保持最佳的身体状态来迎战两天之后和马刺的比赛。

　　只是即便是庄飞在这场比赛放出了哈斯勒姆，基里连科和詹姆斯波西以及杰克逊和阿里纳斯的这样的二队阵容，这只洛杉矶的鱼腩球队也是在北岸花园没有给波士顿凯尔特人制造太多的威胁，而这场比赛最后的结果也是108比95，波士顿凯尔特人主场轻松的击败了洛杉矶快船队，而这场比赛面对旧主的詹姆斯波西再次打出了22分7个篮板8次助攻3次盖帽和3次抢断的准三双数据，而作为这个阵容的唯一强力得分点，阿里纳斯却是在这场比赛出场45分钟拿下了44分，这位波士顿凯尔特人的后卫这场比赛将球队的第一阵容和第二阵容的得分任务是一肩挑了，而也就是凭借着詹姆斯波西和阿里纳斯的表现，波士顿凯尔特人在三大核心休战的情况下继续保持着连胜的势头。

　　波士顿凯尔特人和快船的比赛在3月8日并不是一场太引人关注的比赛，对于联盟来说，这样的比赛并不能影响大局，没有人会相信快船能够击败波士顿凯尔特人，而在今天全联盟的焦点都在洛杉矶的另外一只球队那里，今天西部第九的洛杉矶湖人主场迎战西部第四的明尼苏达森林狼，这场比赛只要湖人获胜，那么他们就能超越黄蜂，从西部第九的位置上升到西部第八。可以说这场比赛对于整个联盟的格局都有巨大的影响，如果湖人真的杀到西部第八进入季后赛的序列，那么这对于西部前四的那四只球队来说就有些不太好办了，虽然说想要进入总决赛就必须击败所有同区的球队，但是也不会有任何球队想要第一轮就碰湖人这样的球队，而恰恰让西部前四的马刺国王还有小牛和森林狼尴尬的就是，现在西部季后赛区域后面几只球队超音速和勇士还有开拓者以及黄蜂和湖人的差距很少，可以说任何排名出现都有可能。这样也就意味着任何一个西部前四的球队都有机会在第一轮碰上湖人。

　　所以对于西部前四的球队来说，最好的情况就是湖人直接在常规赛之后出局，这样西部的形势也就没有任何波动的情况，所以在这场比赛森林狼虽然已经距离第三的小牛越来越远，距离第五的超音速也是极远，但是这只胜负基本上无忧的球队在这场比赛却是格外的卖命，很显然，如果湖人进入季后赛，最有可能的就是直接杀到西部第五，这绝对不是森林狼愿意看到的。

　　只是让森林狼上下有些郁闷的是，现在的这只湖人和赛季之初人见人欺的湖人已经有了本质上的区别了，虽然说这只球队现在依然在队内矛盾重重，但是很显然在球场上这只球队的两个大佬并没啊打算给对方拆台了，在这种情况下虽然这只球队现在已经不再完全打以奥胖为主的三角进攻了，但是这只球队就以单个球员的竞争力来说依然是联盟最强的，在这样的情况下这只球队爆发出来的战斗力自然也是极强，这也是他们在西部能够奋起的原因，而这场和森林狼的主场比赛，这只本赛季多灾多难的湖人就在斯台普斯球馆教训了他们的老对手森林狼。

　　这场比赛本来想阻击湖人的森林狼在客场以100比115大比分输给了奥胖和科比领军的湖人，这场比赛森林狼几乎是没有任何反击的余力，特别是森林狼的中锋位置和巴特尔这样的中国中锋组合基本上是被爆了一个透心凉，再加上客场作战这只球队外围手感冰凉，这场比赛的输球也是并不让人意外了，而在击败森林狼之后，洛杉矶湖人也是再次回到了西部前八的序列之中。

　　现在因为洛杉矶湖人进入西部季后赛球队区域，所以整个西部前七的球队都在这只不断往上攀登的湖人的阴影下处在风声鹤唳之中，而这个时候，波士顿凯尔特人则是迎来了西部第一的圣安东尼奥马刺的挑战。


第567章 最大的对手

　　“怎么，现在都这么紧张干什么？”

　　2003年3月10号上午，在和西部第一的圣安东尼奥马刺的比赛之前，庄飞来到球队的训练馆却是看得波士顿凯尔特人的那几个内线却是有些不太正常，特别是作为球队的主力核心的小奥和姚明的状况有些不太正常。

　　“还在想着被打下去的事情？”庄飞看着自己球队这两个内线的中流砥柱也是有些微笑着的说道，在整个NBA，波士顿凯尔特人的两大内线姚明和小奥绝对是堪称豪华，这两个内线组合也是联盟现在来说少有的全明星内线组合，在这种情况下能够让这两个人在赛前产生太多异样情绪的对手可不多了，特别是在现在这个内线越来越匮乏的年代更是如此，而对于这两人来说，马刺队现在的当家球员蒂姆邓肯却是其中之一，这位本赛季带着马刺暴走，能够场均贡献27+13+5。5+2。5+1。5的内线球员在上一场马刺和灰熊的比赛中直接将这两人打了下去，而且在那场比赛这位马刺的当家球星还差点打出恐怖的四双，直到最后波士顿凯尔特人才艰难的经历了四个加时击败了这只球队，很显然对于这两人来说，他们在碰到马刺的时候却是有些对那个几乎是神一样的内线有些紧张。虽然说这样的一份紧张并不一定就是害怕，但是很显然，对于这两人来说，邓肯在他们心理布下的阴影有些严重。

　　当然，不管是姚明还是小奥，在被庄飞说破心事之后都是有些尴尬，只是在稍微尴尬之后，这两个人却是直接被庄飞挥了挥手，示意他们继续去训练，也许是庄飞找他们的谈话，让这两个人稍微释放了一些，在此之后的训练中这两人还算是正常。

　　“教练，看来这场比赛安德烈应该需要扮演更为重要的角色才行”虽然说在接下来的训练中这两位波士顿凯尔特人的当家内线回到了正常，但是很显然史蒂芬格林并不相信这两人在比赛的时候能够完全掐住邓肯，在这种情况下波士顿凯尔特人需要更为充足的准备，否则很有可能像上一场比赛之后，小奥和姚明六犯下场之后，基里连科匆匆忙忙的也是六犯，如果不是阿里纳斯在加时赛把帕克也是打了下去，波士顿凯尔特人在那场比赛还真的就威胁了。

　　对于史蒂芬格林的建议庄飞也是点了点头，这场比赛确实不可能只是布置姚明和小奥两个点，这两人虽强，但是让他们全场和邓肯硬抗，肯定会有问题，在这种情况下波士顿凯尔特人需要有一个肉盾，而对于肉盾这个角色，基里连科是不合适的，上一场和马刺的比赛就证明了这点，只是这时候，对于波士顿凯尔特人来说，能够让人完全放心的还真的只有基里连科一个，至于另外一个哈斯勒姆，格林还是有些不太放心，虽然哈斯勒姆在今年的表现让人很吃惊，但是这也仅仅只是一个新秀球员而已，而且他的身高这么看都很难防住邓肯，邓肯可不是奥胖，他的进攻方式并不单一。

　　“现在看来也只能先这么办了”最后在沉吟了一会之后庄飞还是点了点头。

　　……

　　……

　　2003年3月10日，波士顿北岸花园球馆，波士顿凯尔特人主场迎战圣安东尼奥马刺队。

　　这场比赛是名符其实的联盟第一的大战，现在波士顿凯尔特人是东部第一，而圣安东尼奥马刺则是西部第一，而且更为重要的时候，不管这场比赛谁最终获胜了，那么作为失败的一方都会被夺去第一的位置，可以说这场焦点之战温哥华灰熊和国王队现在都需要在一边袖手旁观就好。

　　“格雷格，你们这个赛季的表现还真是让人吃惊啊，本来我以为在那次夺冠之后你们已经用完了全部的运气了，但是现在来看，这还远远不是啊”

　　在比赛开始之前，庄飞一脸微笑的跟马刺队的主教练波波维奇打着招呼，而当庄飞说出这句话的时候，这位马刺主教练的脸色也是突然一变，作为联盟最顶级的神机妙算的主教练，对于庄飞这句话的讽刺他自然是极为清楚，在1999年之后，这只马刺因为换血的问题一直苟延残喘着，很多时候他在和庄飞的对决上都是遭遇着惨败，甚至有些时候输个三十分四十分都不算是个事，这对于这个极为骄傲的教练来说绝对是他自认为自己执教生涯中最大的污点，在这种情况下比赛还没有开始，庄飞就成功的将这位老对手的怒火给挑了起来。

　　“哼，希望在这场比赛之后你还能有这样的自信”波波维奇在狠狠的看了庄飞一眼之后强压着自己的怒火有些恶狠狠的对庄飞说了一句之后就转身离开了，而这时候一直站在庄飞和波波维奇旁边的马刺主教练麦克布朗则是有些尴尬。

　　最后这位马刺的助理教练在看了一眼庄飞再回过头看了一眼怒气冲冲的波波维奇，这位马刺助理教练也是最后摇了摇头也是转身离开了，对于这两个冤家对头他还真的很难理解，对于自己的老师波波维奇他是极为清楚的，这位主教练在NBA能够看得上眼的主教练还真不多，但是那个中国人绝对是其中最重要的一个，可以说对于那个中国人，麦克布朗是知道的，自己的老师最欣赏的主教练就是他，在这种情况下这两个人应该会成为朋友的，或者说即便是成不了朋友也能关系不错，甚至拒他了解，曾经前76人主教练拉里布朗还打算为这两人搭线讲和，但是却直接被自己的老师给拒绝了，也正是因为这样，这两人却是经常的玩出这个的不欢而散的戏码，这也是让他极为无奈。

　　“或许最好的知己也是最大的敌人吧”最后这位马刺助理教练也是在心里暗暗的想到。

　　而就在这个时候，随着主裁判光头克劳福德将篮球往空中一抛，这场引人关注的联盟第一之战也是正式开始了。

　　……

　　……

　　“看起来这只马刺还真的是和我们预料的一模一样啊”

　　当比赛开始之后，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林看着球场上在内线拿着球就往姚明身上靠的邓肯，然后有些无奈的说道，对于自己这位在大学时候队友的打法他是极为清楚的，当初在维克森林的时候，这位顶级内线靠着对手造犯规的能力绝对是NCAA一绝，他自己就没少在训练的时候被这位顶级内线欺负。虽然说这位中国大个子的身高不是自己能比的，但是格林也是很清楚，按照目前来说，这位中国大个子在面对这个老辣的联盟顶级内线是极为吃力的，很显然，邓肯这是准备杀伤姚明了。

　　“这是必然的，对于马刺来说，他们比起我们最大的优势就是他们的内线，而我们对于马刺的优势则是我们的外线，对于这场比赛来说，谁能够在比赛中最先杀伤对手，那么水就能掌握比赛的制高点，对于波波维奇这样的教练来说，最稳妥的办法就是不断的让邓肯来杀伤我们”庄飞在格林感慨之后也是点了点头说道，而当庄飞说完之后也是有些无奈的像马刺替补席那看了看，这时候波波维奇却是似乎是感受到了庄飞的目光一样，所以庄飞紧紧只是回头的一瞬间，两人的目光就紧紧的盯在了一起，而这时候庄飞则是有些尴尬的假装咳了两下，波波维奇则是恶狠狠在再次瞪了庄飞一眼，而在一边一直看着自己老师的麦克布朗则是看到庄飞和波波维奇的表现之后也是再次叹息了一声。对于这两个人他还真的没有什么好说的了。

　　这场比赛波波维奇的一上来就直接打波士顿凯尔特人的七寸，可以说这位马刺主教练直接一上来就让自己的王牌球员逮住波士顿凯尔特人的两大内线就是一阵猛攻，这是马刺的优势，而在波士顿凯尔特人方面庄飞自然是不可能没有任何的准备，对于波波维奇这个老对手庄飞一直非常警惕，所以这场比赛之前庄飞也是特别对姚明和小奥有过吩咐，在有必要的情况下，即便是让邓肯得分也是不能让他杀伤，在这种情况下波波维奇一上来就杀伤波士顿凯尔特人内线的做法有些不达目的，当然，也正是因为这样的原因，邓肯的得分却是轻松了不少。

　　和波士顿凯尔特人内线情况相似的还有马刺队的外线，波波维奇能够让邓肯杀伤波士顿凯尔特人的内线，而庄飞这场比赛给麦迪的命令就是让他和更多的和马刺外线玩身体接触，只是让庄飞同样极为郁闷的是，这场比赛波波维奇居然再次和他制定了同样的一个应对策略。

　　两个人再次撞车了。


第568章 总决赛见

　　“这两个人的组合搭配还真的很不错啊，这个阿根廷人就算是比起马努来说对于NBA的表现能力也是丝毫不差，在打法上他们都极为适合NBA”

　　波士顿北岸花园球馆，波士顿凯尔特人的替补席前，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林看着球场上的马刺内线组合邓肯和斯科拉有些感慨的说道，对于2002年的新秀球员，大多数人现在的目光都集中在斯塔德迈尔和杰—威廉姆斯以及巴特勒的身上，这三个人本赛季是新秀排行榜前三的人物，同样这三个人也是本赛季对于最佳新秀这个奖项冲击最大的三个人，而在这三人之下，2002年的很多新秀就有些不太那么有曝光度了，虽然说这和这届新秀整体的质量也是有极大的关系，但是同样也有一些新秀本来表现很好，但是也是依然是默默无闻，而马刺队的这位阿根廷年轻内线斯科拉就是如此，这位本赛季来到马刺的阿根廷内线很快就在马刺打上了主力，将已经老迈的海军上将挤到了替补席上，而且本赛季这位新秀也是能够场均贡献12分7个篮板的绝佳数据，这对于任何一个新秀内线来说都是极为出色的成绩，而且更为重要的是，他和邓肯本赛季的配合能够形成完美的互补。

　　斯科拉和邓肯的互补很完美，可以说在某种程度上，斯科拉很适合邓肯，这位内线来到马刺之后，在进攻端，这位阿根廷内线的进攻能力和攻击范围能够解放邓肯，在以往的时候，所有人都知道，对付马刺，只要在内线围堵邓肯一人就好，而现在，因为斯科拉的到来，这种情况得等了本质性的解决，在进攻的时候，邓肯遭遇的压力少了太多了，这也是本赛季这位马刺内线场均得分能够达到27分以上的原因，这虽然和他的能力关系很大，但是同样也是因为有了斯科拉这样一个下手，而同样的，在防守端，邓肯在防守端的威慑力能够很大程度弥补斯科拉的防守弱点，甚至可以说，只要马刺不遇到湖人那样有着奥胖这样的超级内线大杀器的球队，就目前联盟任何一只球队的内线在遭遇邓肯在篮下坐镇的时候都是极为艰难的。

　　“是啊，这两个人还真的很搭配”庄飞在听到格林的感慨之后点了点头说道，其实对于他来说，斯科拉不仅仅和邓肯很搭配，这位内线球员和联盟大多数强力内线都很搭配，除了现在马刺的邓肯之外，比如湖人的奥胖，如果让这位内线去到湖人，那么联盟还真没有多少人能够挡得住湖人了。

　　这场比赛马刺队和波士顿凯尔特人打的很激烈，这也是必然的，虽然这场比赛对于目前处在连续东部客场之旅的马刺来说，在体能上和状态上比起三大核心球员已经休息了三天的波士顿凯尔特人来说肯定是很有不如的，但是即便是这样的情况下，这只目前西部第一的球队也是给波士顿凯尔特人制造了足够多的威胁，特别是邓肯和斯科拉一内一外的内线组合让波士顿凯尔特人队有些吃不消。

　　因此也是这样的情况下小，导致即便是比赛进入了第二节中段的官方暂停时间，波士顿凯尔特人依然很难的拉开分差，而当第二节官方暂停来临的时候两队在场上的比分也是极为接近的40比38，波士顿凯尔特人只是在主场领先了两分，

　　“特雷西，这场比赛你的进攻需要更加坚决一些”

　　庄飞看着自己旁边这些正在大声喘着粗气的波士顿凯尔特人球员有些大声的喊道，这场比赛对于波士顿凯尔特人和马刺都很重要，这一点是毋庸置疑的，而且对波士顿凯尔特人来说，这场比赛时占据着主动和优势的，在这种情况下庄飞对于这场比赛那是绝对要拿下的，虽然说现在的比分即便是一直拖着也是凯尔特人更加有利，但是如果比赛真的拖到第四节需要关键球去决一胜负的时候，庄飞还真不认为自己的球队能够在关键球上同样也占据着优势，要知道这只马刺可是联盟在第四节最稳的球队之一，马刺和灰熊再加上森林狼是全联盟所有球队中，关键球能力最强的球队，在这种情况下，即便是波士顿凯尔特人占据着体能和主场上的优势，庄飞也是不希望这场比赛的最终胜负需要最后时刻来决定，对于波士顿凯尔特人来说，这场比赛能够带着五分以上优势进入下半场和带着8分以上优势进入第四节才是最保险的。

　　只是让庄飞有些失望的是，这场比赛球队的老大麦迪的攻击欲望并不强烈，特别是在这场比赛波波维奇制定了那个宁愿让麦迪轻松出手投篮也不犯规的策略之后，这位小前锋其实是有很好的进攻机会的，在这种情况下这位小前锋也并没有拼命的得分，很显然，麦迪现在这样的表现绝对是波波维奇想要看到的。

　　对于麦迪个人来说，他现在的能力已经是联盟最顶尖的球员之一了，现在对于这个高中生新秀来说，最重要的就是如何阅读比赛，在这方面，这位球员的能力比起像卡特或者是邓肯这样在大学深造了很久的球员还是有差别的，很多时候这位波士顿凯尔特人的当家球员都需要庄飞的特别布置和提醒才行。

　　在得到庄飞的吩咐之后，麦迪也是先是愣了一下，然后很快的就点了点头，看到麦迪这样庄飞也是很快就将话锋对准了球队的替补后卫阿里纳斯。

　　“吉尔伯特，你在前面的表现很不错，我现在需要你继续对帕克造成杀伤，我需要你每次进攻的第一想法都是往那个法国人身上去靠，让他不断的犯规”庄飞对阿里纳斯说完之后，还不晚笑着挥舞了一下拳头。

　　“教练，你放心吧，我知道该这么做，等一下我就把那个小子再打下去”阿里纳斯在得到庄飞的夸赞之后也是笑着说道，这场比赛这位在第一节打到只剩下5分钟才上场的球队替补后卫，在第一节短短的三分钟的时间就对帕克造成了2次犯规，直接造成了这位马刺核心控卫一直处在犯规危机之中，在这种情况下这位年轻的法国后卫在表现上自然不可能有持续性和稳定性。可以说在麦迪没有打开，波士顿凯尔特人内线也是在被短暂压制的情况下，波士顿凯尔特人能够在比分上压制马刺就是因为阿里纳斯的原因，可以说这位波士顿凯尔特人的替补后卫是球队在前面比赛中表现最出色的凯尔特人球员。

　　“好了，对于大家在前面的表现我很满意，现在就是我们再次提速的时候了，这场比赛我们要狠狠踢马刺队的屁股”庄飞最后扫了一眼全部的波士顿凯尔特人球员之后也是微笑着说道，而这时候这些波士顿凯尔特人的球员也是全部笑着点了点头。

　　……

　　……

　　“格雷格，这场比赛我们能够坚持到现在已经很不错了，刚才的那次防守不是托尼的错”

　　麦克布朗看了看自己身边一脸铁青，极为不善的看着球场上的波波维奇，有些安慰的说道，而就在麦克布朗说完之后，这位马刺队的主教练也是脸色极为难堪的瞪了布朗一眼，这场比赛对于马刺来说很艰难，就在昨天他们刚刚和东部第五的篮网打了一场恶战，对于最近的很多东部球队都在西部旅行一样，而同样的，很多西部球队也是在进行着自己东部的客场之旅，现在西部第一的马刺就是如此，在这种情况下虽然说波波维奇在赛前的时候，在马刺更衣室几乎是对马刺球员吼着要求胜利，但是对于布朗来说，这场比赛马刺能赢球自然最好，即便是不能赢球也是不是失去了锐气，特别是在球员表现很难堪的情况下，作为主教练的波波维奇不应该去做一些冷嘲热讽或者是怒目而视的事情。

　　而就在刚才，马刺队的核心控卫托尼帕克在一次防守阿里纳斯中再次被阿里纳斯贴住了身体然后被造了一次投篮犯规，而且更为要命的是，在那次犯规之后，波波维奇很倔强的没有换下帕克，而在接下来的一个回合中，帕克几乎被同样的手段再次被阿里纳斯玩了一次，在这种情况下场边的波波维奇几乎是眼里能够冒火的将帕克从球场上换下来，而且看着这位法国后卫的眼神简直是能够将他吞了一样，而且在这位法国后卫下场来到替补席之后，这位马刺主教练当着两万多波士顿凯尔特人球迷的面直接对这位马刺首发控卫破口大骂起来。

　　面对这样的一个情况，作为球队的助理教练，麦克布朗其实是不太赞成波波维奇这样对球员的管理方式的，只是这个时候面对波波维奇的怒目他却是无能为力。

　　麦克布朗当然能够看出这场比赛波士顿凯尔特人和马刺的胜负天平在哪，就在两队在第一次交锋时候的一样，这两只球队在第一次交锋一共有六人被罚下，然后打了四个加时，可以说两队的实力相近，所以决定胜负的关键就是哪只球队能够让对方更快的减员，这也是为什么这场比赛波波维奇一上来就死磕马刺内线，而波士顿凯尔特人则是狂打马刺外线一样，只是这次的结果和上一次两队交锋不太一样的是，这场比赛姚明和小奥对犯规的控制做的很好，没有出现上一次交锋那样的犯规危机，而马刺这边就有些悲剧了，马刺的那个天才后卫帕克几乎是被阿里纳斯玩出了心魔，在NBA能够如此服服帖帖制住帕克的球员麦克布朗还真没有看到除了阿里纳斯之外还有谁。

　　在这种情况下。第二节就四次犯规的帕克打乱了马刺和波波维奇全部的部署，按照波波维奇的性格，虽然布朗并不赞同波波维奇的处理方式，但是也能理解他这么愤怒的原因，对于这场和自己老对手本赛季第二次的交锋，没有人比他更加在乎胜利，如果这场比赛输了之后，那么本赛季在常规赛，马刺就被波士顿凯尔特人双杀了，这对于已经将球队重建完毕，准备大干一场的波波维奇来说几乎是不可能接受的事实，如果这次失败了，就只能在今年的总决赛找回面子，如果本赛季没有办法进入总决赛就只能等着下赛季的常规赛，这可不是波波维奇想要的结果。

　　其实当庄飞看到波波维奇在那狠狠的面对面训帕克的时候，他居然有一种似曾相识的感觉，其实对于这种情况，庄飞在后世的比赛中没少见过，如果将波波维奇在比赛中骂帕克的视频剪辑出来的话，绝对不比一场比赛少多少，只是在那个时候，庄飞更多的是作为一个中国的菜鸟教练对于波波维奇执行力和掌控力的欣赏，而现在当场在他面前发生的时候，庄飞却是极为欣赏帕克的接受能力了，能够在这种情况下成长起来，这位法国小跑车也是堪称奇葩了。

　　“教练，看起来这场比赛我们应该能够拿下了”

　　在看到帕克被打下去之后，一边的波士顿凯尔特人助理教练史蒂芬格林也是极为兴奋的说道，对于波士顿凯尔特人来说现在已经占据完全的主动了，很显然以现在帕克的情况，在第四节之前估计都不会上来了，虽然说这位法国控卫不是马刺最重要的球员，但是这个球员现在对于这只球队的影响也是不言而喻的，现在没有了这个外线之后，马刺能够真正在外线控球的只剩下了皮蓬一人，如果是巅峰时候的皮蓬还好，现在这个时候的皮蓬还需要在防守的时候面对波士顿凯尔特人的第一强点，如果再期待他在完成防守麦迪的任务之后再去负责其整个马刺的进攻，这怎么看都是极为不现实的。但是如果皮蓬没有办法组织起这只球队的进攻，那么就只能将球权交给邓肯了，虽然邓肯的组织能力很出色，但是作为一个内线大个子，虽然他的控球技术比姚明出色很多，但是和姚明也是有一样问题的，失误肯定也会很多。也正是因为如此，帕克在下场之后，格林也是极为兴奋的宣布胜利的天平偏向了波士顿凯尔特人。

　　“这还不一定，这得看我们在接下来的一节多时间里能够拉开多大的分差”庄飞在听到格林的话之后有些淡淡的说道，这时候他倒是没有格林这样的兴奋。对于马刺来说，只要他们能够撑过第三节和第二节最后一段一时间，那么到了第四节之后，这只球队依然能够有给波士顿凯尔特人最后一击的机会，对于拥有者邓肯这样球员的球队，在面对波士顿凯尔特人的攻势想要坚持下来并不是太困难的事情，所以现在波士顿凯尔特人的优势并没有像格林想象的那么巨大。

　　而就像庄飞预料的那样，这场对于波波维奇来说绝对不容许失败的比赛根本没有出现格林想象中的那样大的崩盘，反而在帕克下场之后，马刺队的进攻打得更加的简单了，这只球队在外围没有人去组织球队进攻了，然后作为控球球员的皮蓬在过了半场之后，直接将球交给内线的邓肯，让内线的邓肯和斯科拉完成进攻和终结比赛，马刺的这种做法虽然是简单粗暴，但是很显然在效果上却是极为不错，最起码这场比赛两队的比分也是一直在维持着，直到第三节结束的时候，波士顿凯尔贴热无奈也仅仅只是领先着5分而已，而对于NBA来说，还剩一节比赛的情况下领先5分根本不算是优势，这样的分差随时都有可能扳平。

　　只是在这场比赛，波士顿凯尔特人倒是守住了最后的这五分优势，一到了第四节之后，波士顿凯尔特人和马刺也是全部主力上场对轰，而这场比赛马刺没能像很多时候那样完成在落后情况下的翻盘，而这场比赛的最后结果则是106比100，波士顿凯尔特人在主场艰难的击败了西部第一的马刺。

　　值得一提的是，在这场比赛中，出战了46分钟的马刺当家邓肯在这场比赛中一人拿下了51分和22个篮板，再次完成了自己职业生涯的一个新的突破，而在波士顿凯尔特人方面，麦迪和阿里纳斯两人双双拿了30分以上，麦迪这场比赛时38分，而阿里纳斯则是33分，这场比赛波士顿凯尔特人首发后卫杰克逊上场时间有限，毕竟马刺外线并不需要一个他专门盯防的球员。

　　在这场比赛胜利之后，波士顿凯尔特人算是巩固了自己联盟第一的位置，而马刺则是让出了自己西部第一的位置给了国王。

　　只是在这场比赛结束之后，当庄飞再次去找波波维奇握手的时候，这位马刺主教练却是再次狠狠的对庄飞瞪了一眼，说了一句，总决赛见的话之后却是再次将庄飞甩到了一边。

　　“总决赛见吗？也许还真的有可能”庄飞看着这位愤怒离开的背影也是有些沉吟的回想着刚才的比赛，马刺这场比赛被他限制的很严重，在这种情况下这只球队的实力依然强大。或许这只球队在西部突围的可能比起波士顿凯尔特人在东部突围的可能性都大。


第569章 战争来了

　　“教练，你觉得这件衣服这么样？我这样会不会像是一个父亲？”

　　2003年3月11日，波士顿凯尔特人的球队训练馆，今天在波士顿凯尔特人的训练馆气氛有些不对，现在这里完全没有以往时候的忙碌和球员辛苦训练的呐喊声和喘息声，而在这个时候，波士顿凯尔特人的老大麦迪则是极为蹊跷的穿着一件燕尾服的西装站在训练场边，而这时候波士顿凯尔特人的球员和教练却是全部都围着这位看起来极为激动的波士顿凯尔特人的年轻前锋。

　　“哈哈，特雷西，你这身打扮弱爆了，我可没有听说哪个父亲会想你这样穿着去迎接即将降生的孩子”还没有等到庄飞回答，就站在一边的波士顿凯尔特人的替补后卫阿里纳斯却是抢先说出了自己的想法，而当这位替补后卫说出自己想法的时候，很难得的是，其他的波士顿凯尔特人球员居然全部都站在了阿里纳斯这一边，这也是让麦迪脸色有些尴尬，而这时候庄飞则是站在一边有些想笑。

　　明天凌晨是波士顿凯尔特人的大当家麦迪女儿降生的日子，这位目前只有24岁的NBA球员也是一个即将父亲的人了，而在这种情况下这位波士顿凯尔特人老大则是在征求这波士顿凯尔特人球员和教练们的意见，很显然，这个球员对于自己的第一个孩子极为看重，甚至在庄飞看来是极为紧张，甚至可以说不知道自己改怎么办，而对于庄飞来说他也不可能给这个自己的弟子有太多的意见。

　　“我看你还是问史蒂芬吧，他是最有经验的”庄飞最后笑着给麦迪解围了，而史蒂芬格林在听到庄飞的调侃后也是有些尴尬，因为在不久前他的老婆又怀孕了，在杰夫格林之后这位波士顿凯尔特人将会迎来自己的第二个孩子。

　　昨天波士顿凯尔特人刚刚击败了马刺队，而在今天麦迪的第一个孩子就要降生了，可以说最近波士顿凯尔特人算是喜事临门，甚至可以说喜事全部都聚在了一起。而目前在击败马刺之后，波士顿凯尔特人57胜8负的战绩也是依然占据着联盟第一的位置。

　　2003年3月12日，波士顿凯尔特人在主场迎战客场来挑战的西部第九新奥尔良黄蜂队，这只球队目前的状况很不好，特别是在前不久被湖人逆袭之后，这只球队就有些崩盘的迹象，其实就目前这只球队的实力来说，他们是完全有能够获得更高的名次的，不管这只球队的拜伦戴维斯还是艾迪琼斯或者是大卫韦斯利和玛格罗伊尔都是一群实力派的球员，只要这只球队能够摆正心态，想要重新杀进西部前八并不算困难，只是让人失望的是，这只球队现在却是缺了一股气，一股一往无前的锐气，这只球队有些像没有了便士哈达威的骑士，虽然球队实力派一大堆，但是却没有一个真正能够压阵的球员，这也是他们成绩一直无法突破的重要原因。

　　而在这场比赛，很显然这只黄蜂是期待能够在这场比赛反弹的，虽然说前面一段时间，这只球队有些颓，但是如果能够从现在起步击败波士顿凯尔特人的话，这只球队重新站起来追上湖人或者是其他西部前八的球队也不是没有可能。

　　只是这场比赛庄飞虽然和湖人一直是敌人，但是也没有存在任何恶心湖人的打算或者是行为，这场比赛庄飞为了能够保持对灰熊的微弱优势也是不可能在自己的主场草草了事的，只是对于波士顿凯尔特人来说稍微有些困难的就是，球队的老大麦迪因为自己孩子即将降生的原因，现在正在医院守夜，本来这场比赛麦迪是准备打完比赛再直接去医院的，然后再向庄飞请假能够在3月13日不去新泽西打客场比赛而是陪自己的女友的，但是最后麦迪这个请求却是被庄飞给直接拒绝了，庄飞直接给了这位球队老大两天的假期，按照庄飞的说法就是，现在这位球员的状况根本不适合出现在球场上，他可不希望自己的球队中出现一个注意力极为不集中的球员，而目前的麦迪自然是很难将注意力完全放在比赛中来，在这种情况下还不如不用他。

　　而且对于庄飞来说，这场和黄蜂的比赛，哪怕是没有麦迪，他也是有绝对的把握击败这只球队的，而在这场比赛麦迪因为孩子的事情而缺席，而波士顿凯尔特人则是在比赛阵容上做出了调整，庄飞这场比赛在球队的首发阵容里排出了姚明，小奥和詹姆斯波西以及杰克逊和阿里纳斯的阵容，在麦迪缺阵的情况下，庄飞将球队外线主攻的责任交给了阿里纳斯。

　　这场比赛对于主场作战的波士顿凯尔特人来说难度并不算大，这场比赛时黄蜂的客场背靠背的第二场比赛，在这种情况下只要凯尔特人自己不出现问题，基本上拿下黄蜂是没有任何问题的。

　　而事实上，当这场比赛开始的时候，庄飞和他的波士顿凯尔特人在这场比赛确实是没有出现太多的问题，这场比赛阿里纳斯上升到波士顿凯尔特人的首发阵容之后，凯尔特人的进攻并没有受到太多的影响，这场比赛詹姆斯波西和阿里纳斯很大程度上都加强了自己的作用，可以说詹姆斯波西和阿里纳斯一个组织一个进攻，在功能上是能够一定程度取代麦迪的功能的，在这种情况下这场比赛也是始终掌握在波士顿凯尔特人的手上，再加上波士顿凯尔特人对于黄蜂的天生相克属性，可以说这只客场来战的黄蜂队本来是带着极大期望来的，而离开之后却是极度失望。

　　因为这场比赛的最后比分是109比83，波士顿凯尔特人在主场以26分的大比分优势击败了黄蜂队，而在这场比赛成为球队两大核心的詹姆斯波西和阿里纳斯分别是贡献了20分7个篮板109次助攻和36分的表现，而在这场比赛结束之后，庄飞和波士顿凯尔特人球员也是给正在医院的麦迪打了一个电话，得知这个小前锋还在焦急的等待的时候庄飞也是有些苦笑，虽然说给麦迪放了两天假，庄飞也是极为期待这位球队老大能够跟着球队一起去客场的，但是现在看来这位球员现在根本不可能跟着波士顿凯尔特人去客场了。这也是让庄飞极为的遗憾。

　　在主场击败黄蜂之后，波士顿凯尔特人的战绩变成了58胜8负，可以说距离赛季六十胜的大关也是越来越近了，而且让庄飞极为高兴的是，在3月13日一大早庄飞来到球队办公室的时候一拿起刚出来的报纸却是得知目前联盟第二的灰熊队在自己的主场以93比98的比分输给了前来挑战的西部第六的开拓者，要知道就在一个月多月前，灰熊在客场刚刚输给了这只球队，可以说就目前的情况来看，开拓者几乎成了灰熊的克星。

　　“现在西部季后赛区域的后四名因为湖人的原因开始拼命了，而另外一方面，在失去拉希德华莱士之后，虽然大本很多时候能够镇住球队的内线，但是这只球队面对兰多夫和加索尔这样一拱一投的内线组合还是极为吃力，看来这只球队的内部并不像他们成绩上的那么美好啊”庄飞在自己的办公室放下手上的报纸之后也是有些微笑的说道，这只灰熊现在正在向外围转型，可以说这只球队现在能进攻的球员不管是卡特还是里德或者是特里和比卢普斯都是外线球员，在这种情况下很多时候这只球队玩小个阵容的时候卡特甚至会出现在四号位上，所以在庄飞看这只球队最近比赛录像的时候，这只球队的打法让庄飞想到了自己穿越回到美国之前那一年的NBA总冠军热火队的打法。虽然这种打法在后世那个缺乏大个子的年代获得了成功，但是在现在，即便是这只球队还有一个大本，但是面对加索尔和兰多夫这样的组合的时候这只球队还是很吃力。

　　当然，庄飞现在正在感慨灰熊队的失利，灰熊输了比赛之后距离凯尔特人的差距也是拉大了一场，在这种情况下倒是对波士顿凯尔特人极为有利。

　　只是就在庄飞没有兴奋多久，就在3月13日晚上的时候，庄飞带着波士顿凯尔特人球员客场背靠背来到新泽西的时候却是很惨痛的输给了篮网队，再次将到手的优势拱手让了出去。

　　而这场比赛波士顿凯尔特人之所以失利并不是因为麦迪缺阵的原因，而是波士顿凯尔特人球员这场比赛集体中了客场背靠背的‘综合症’，客场背靠背综合症是NBA基本上每只球队都会遇到的，主要症状就是体现在球队在比赛中外围命中率极低，球员比赛情绪不高，而这场比赛波士顿凯尔特人就是这样，最后也是在这里被目前状态极佳的东部第四篮网队击败了。这场比赛波士顿凯尔特人的全场得分是91分，虽然得分不算少，但是命中率却是达到了极为惊人的36％，而在对面篮网的得分却是102分，命中率也是达到了45％，可以说这场比赛波士顿凯尔特人在客场被篮网踢了屁股。

　　而在这场比赛时候，波士顿凯尔特人的赛程也是并没有让庄飞有太多的回顾失利的时间，在3月15日，波士顿凯尔特人来到了底特律，挑战目前东部排名第六位的活塞队，目前这只球队在新人教练卡莱尔的带领下还算表现出色，可以说在继上赛季之后再次能够轻松的锁定季后赛，今年的东部季后赛的争夺主要体现在东部第七的步行者是东部第八的公牛还有东部第九的76人之间的争夺，对于活塞来说只要他们在接下来的赛程不出现崩盘的情况，这只球队基本上是没有太多的问题，只是对于这只球队的这个成绩，活塞队的管理层却是不太满意，在外界一直有传言，活塞总经理杜马斯和主教练卡莱尔矛盾重重，这位将活塞重新带到正轨的年轻教练现在随时都有被解职的危险。

　　当然，目前卡莱尔在活塞的处境不太好，但是这样的处境并不影响活塞的战斗力，因为卡莱尔只是和球队的管理层有矛盾，这位极具实力的年轻主教练在两个赛季之后基本上已经将这只活塞完全给收拢了，这也是它能够挑战活塞大佬杜马斯的原因。

　　作为一个NBA的主教练来说，能够得到一只球队球员的支持，这也算是一个极为难以达到的成就，最起码目前NBA恐怕有一大半的主教练得不到球队球员的完全支持。

　　而在这场比赛，主场作战的活塞队也是给了波士顿凯尔特人极大的挑战，这场比赛两队的命中率不高，波士顿凯尔特人是客场作战，命中率不太可能高的去，而因为上一场输球再加上麦迪的回归，波士顿凯尔特人这场比赛的防守热情也是极为高昂，这也使得活塞在进攻端也是有些乏力，最后在这场极为激烈的防守大战中，波士顿凯尔特人在客场以81比71击败了活塞。

　　而击败活塞之后，波士顿凯尔特人紧接着在3月17日做客印第安纳波利斯挑战东部第七的步行者，而在这场比赛步行者现在为了季后赛的名额自然是不可能让波士顿凯尔特人轻松过关，只是碍于这只步行者不管是哪方面都被凯尔特人克制得很严重，最后这场比赛步行者在这场以97比106输给了凯尔特人，而凯尔特人在击败步行者之后也是取得了本赛季这只球队的第60场胜利，目前60胜9负的波士顿凯尔特人算是完成了三月份最艰苦的一段赛程，同样这只球队也是可以回到波士顿再休整几天。

　　只是就在波士顿凯尔特人在回到波士顿没有多久，全美甚至全世界都被一个新闻给震惊住了。

　　美国和伊拉克打起来了。


第570章 一天10亿

　　美国是一个厌恶战争的国家，对于庄飞来说是这样的，庄飞来到美国生活也是有8年了，他并不是没有经历过战争，在前世他对于战争只是一个很模糊的印象，没有实际参与其中的人永远不知道里面有多么可怕，虽然美国的政府在外面很强势，但是对于美国的民众来说，他们并不想这样，就像很多有钱人怕死一样，这也是正常想象，特别是在数十年之前的那次越战给美国社会带来的伤痛基本上是至今都没有抹平，只是因为在最近八年克林顿上台之后，美国的经济坏境达到了美国有史以来最好的时期，在这个时候，美国政府居然少有的没有没有任何财政赤字，美元也是国际社会不二的国际货币，可以说庄飞在美国的这八年是美国社会最太平盛世的八年，虽然说克林顿在私德方面做得很差，但是在个人能力方面却是能够完爆历史上大多数的美国总统，特别是最近新上任的小布什。这位一手打破了美国的太平盛世的人，同样也是让美国走上不断举债借钱不归路的人，只是这个时候，美国民众虽然不喜欢战争，在战争一爆发就各种游行不断，只是这时候恐怕这些美国民众不会知道在未来就是因为这场战争让他们很多人从天堂掉进了地狱，如果知道的话，这些人估计不仅仅只是抗议战争那么简单了。

　　随着美国和伊拉克的开打，整个美国都陷入了沸腾，即便是处在娱乐产业链中的NBA也是如此，在可以说目前任何体育赛事包括橄榄球或者是篮球或者是即将到来的NCAA都不再是世界和美国关注的焦点，在这种情况下庄飞却是异常的平静，对于这样的事情他在前世就已经经历过了，虽然说这时候他的感受比起前世来说强烈了太多，但是即便是如此，这事依然和他没有太多的关系。

　　或者是不全是没有关系，在这次战争开打的当天，庄飞就接到了自己经纪人的电话，庄飞的经纪人克里斯在电话中复杂而激动的语句让庄飞都极为惊讶，这位平时都极为稳重的经纪人现在却是完全没有了那样的风采，很显然克里斯这次是看到了自己在金融界青史留名的机会了。

　　而在这场战争开打一天之后，庄飞再次接到克里斯的电话之后却是得到了一个让他极为惊讶，甚至是惊讶的无以复加的信息，仅仅只是一天的时候，庄飞的7亿多美金就变成了16亿，仅仅只是一天时间，早就有了准备的克里斯在期货市场疯狂做空石油期货，让庄飞的资产涨了一倍有于，这位在拿着7亿多美金的保证金再次向银行借了7亿多的经纪人仅仅只是用了一天的时间就将手上十五亿资产变成了23亿，即便是换了银行的贷款还有16亿，而这时候美国石油期货的价格也是从开战前的接近40美元一桶跌破了30美元的大关，只是对于大多数的金融炒手来说，这时候他们还没有准备好，而克里斯却已经提前入市了，对于电话里克里斯的激动心情庄飞也是能够理解，这种一个人吃独食的行为虽然不是很地道，但是产生的快感却是难以名状的。

　　按照克里斯的说法，想要在战争中发战争财很简单也同样很困哪，对于有背景的军火商和战争重建建筑商来说，他们能够从一场战争中轻轻松松的获利上百亿甚至是上千亿，而对于很多金融炒手来说，在没有第一手资料的情况下，很难走到别人前面，在不能走到别人前面的情况下虽然能够通过扎实的经验和娴熟的操作赚钱，但是利益也是有限，只是这个时候，克里斯很明显不适宜这样的判断了，这位完全已经走在最前沿的金融炒手现在正在疯狂的为庄飞攫取着金钱，而这个时候庄飞却是在听完克里斯第一天的报告之后也是再次将自己的全部精力投入到了NBA和波士顿凯尔特人的身上，很显然现在克里斯完全不需要他担心。

　　“史蒂芬，最近球员的训练情绪怎么样？”

　　在波士顿凯尔特人的办公室，庄飞一脸严肃的放下手上关于最近灰熊那个小前锋的新闻，看着球队的助理教练史蒂芬格林稳问道，这时候格林也是有些面色凝重。

　　最近因为美国和伊拉克的战争，美国社会的浮躁和反战的情绪完全影响了各个领域，当然也是包括了NBA，在战争开打之后，目前正处在禁赛之中的灰熊球员阿泰斯特居然成立了一个自愿军组织，号召NBA的球员不要再打球了，跟着他去伊拉克帮助处在水深火热之中的伊拉克人和在前线的美国士兵们，甚至这位球员还在自己的博客中发誓，自己愿意拿出自己一年的薪水接近700万美金来充当公费，阿泰斯特这个行为虽然看起来极为荒诞，但是却得到了很多民众和NBA球员的支持，特别是一些球队的边缘球员，对于这些人来说。可以说阿泰斯特再次将整个NBA弄得大乱。

　　当然，对于阿泰斯特来说他对于联盟的影响力几乎是0，大卫斯特恩可不会允许联盟停摆，这是不可能的，只是阿泰斯特的这种行为从另外一个方面也是反映目前NBA确实有些不太平，在这种情况下庄飞也是极为担心现在的波士顿凯尔特人球员，特别波士顿凯尔特人球员还是NBA少有的血气方刚的球队，在这种情况下这些人还真有可能做出一些热血的事情。

　　“现在还算正常，虽然在训练的时候他们多少都要写分心，但是还在控制范围之内”史蒂芬格林在看到庄飞询问的眼神之后也是一脸严肃的说道，而这个时候得到格林答案的庄飞也是稍微分心的点了点头。

　　“这事就交给你来监管了，如果这些球员有什么特殊情况你需要随时来给我报告”庄飞最后也是向格林吩咐道，而格林在得到庄飞的命令之后也是离开了庄飞的办公室。

　　2003年3月22日，在波士顿休整了四天的波士顿凯尔特人在主场迎来了不久前刚刚击败他们的篮网队，在这场比赛之前庄飞也是在球队的更衣室特别的嘱咐了波士顿凯尔特人的球员，这场比赛无论如何也是需要在北岸花园找回面子的，而对于波士顿凯尔特人的球员来说，这场比赛即便是庄飞不吩咐，他们也是对这个对手充满着欲望。

　　特别是上一次客场输球因为自己女儿降生没有到场的麦迪更是如此，在这场比赛波士顿凯尔特人打的极为凶悍，而和波士顿凯尔特人相比，这场比赛却是篮网的客场背靠背比赛，在前面一天他们刚刚输给了正在为东部第八而努力的费城76人，而在这场比赛没有回过神来的篮网却是遭遇到了波士顿凯尔特人的屠戮。

　　这场比赛波士顿凯尔特人几乎是全场压制着篮网队，虽然在这场比赛之前篮网也是输给过凯尔特人很多次，但是恐怕从来也是没有像今天这样过，这场比赛新泽西篮网几乎是没有表现出任何的抵抗之力。而在这场比赛最后，波士顿凯尔特人在自己的主场以128比95的大分叉击败了篮网，而这场比赛波士顿凯尔特人的命中率不再是上一次的36％了，而是达到了惊人的58％。

　　而就在这场比赛结束之后，波士顿凯尔特人也是完成了自己本赛季的第七十场比赛，目前这只球队的战绩是61胜9负，眼看着距离打破波士顿凯尔特人队史68胜14负的队史记录了，对于本赛季庄飞率领的这只球队能不能做到这一点，在这场比赛结束之后几乎是没有任何人再有怀疑了。

　　就目前来说，只要波士顿凯尔特人在未来的12场比赛赢8场就够了，以目前波士顿凯尔特人的状态很胜率，想要做到这一点并不困难，只是看这位波士顿凯尔特人主教练自己愿不愿意而已。

　　而就在波士顿凯尔特人主场击败篮网之后的3月24日，波士顿凯尔特人的西北客场之旅向所有人展示了凯尔特人对于胜利的渴望。

　　2003年3月24日，波士顿凯尔特人客场以130比86客场击败了NBA鱼腩中的鱼腩掘金队，而在这场比赛，掘金一直恋恋不忘的阿里纳斯在他们身上再次砍下了40分的高分，这位波士顿凯尔特人的替补后卫在垃圾时间再次刷了19分，目前阿里纳斯在第四节的场均得分居然高居整个联盟的第三位，仅次于得分王艾弗森和联盟第一人的卡特，这位替补球员在第四节居然场均能够拿到8。6分，这样算是一个不大不小的奇迹。

　　而在击败掘金之后，面对西北的老牌强队爵士队的比赛，波士顿凯尔特人再次往这只已经远离季后赛的球队身上踩了一脚，最后的比分也是107比91。

　　而波士顿凯尔特人在结束自己西北之旅之后，这只球队的战绩也是变成了72战63胜9负，而就在这时候和波士顿凯尔特人争夺第一的另外三只球队的两只球队和奇才一样崩盘了。


第571章 最后的两只球队

　　“没想到灰熊居然会连续在客场输给马刺和森林狼，这还真是少见啊”

　　当庄飞带着波士顿凯尔特人球员从西北回到波士顿，得到了自己本赛季常规赛最大的对手温哥华灰熊在自己本赛季最后一次西部长距离之旅的赛程中接连被马刺和湖人击败的新闻也是有些吃惊，以目前这只球队的状态即便是遭遇的对手极强，也是很难让这只球队出现这样的连败情况的，要知道一个月前波士顿凯尔特人和灰熊连续主客场大战也是没有给这只球队制造连败。可以说这只球队本赛季的表现是极为稳定的，哪怕是他们失去了拉希德华莱士和阿泰斯特也是如此，在这种情况下庄飞还真没有想过自己本赛季自认为最强的对手，去年NBA总冠军得主居然在最后时段出现这样的纰漏。

　　“教练，从目前看起来应该是这只球队现在内线的防守出了问题，这只球队目前的这几场比赛已经输了三场了，不管是波特兰开拓者还是明尼苏达森林狼或者是马刺，这些球队都拥有攻击力极为强大的强力内线组合，很明显，就目前的这只灰熊来说，他们暴露了自己最大的问题”

　　就在庄飞感叹完之后，球队的助理教练史蒂芬格林也是深深的点了点头说道，他是比较了解目前NBA的这些个强队的，就从最近这几场比赛来看，虽然灰熊的大本因为最近的表现越来越出色，导致这位内线防守球员的身价也是水涨船高，按照这位球员的特点来看，目前的这位灰熊的防守球员，虽然在数据上很不错，但是就目前的这位灰熊的防守球员来来说，想要凭借一己之力和各大有着超级大个子的球队角力也是极为不现实，必去现在的大本还真弄不住奥胖依然，在NBA，目前虽然内线中锋凋零，但是在大前锋的位置上却是未必。在这种情况下这只灰熊出现这种前后反差极为明显的比赛也是不算是那么让人吃惊了，而且就目前来说，森林狼和湖人的内线还真的是极为出色的，最起码是在杀伤力方面绝对能够给灰熊吃一壶的。

　　“恩，现在看来杰里韦斯特需要寻求新的办法了，不过之对于我们来说倒是一件利好的消息”最后庄飞也是笑着点了点头，最近NBA已经到了收官阶段，就本赛季的NBA而言，虽然比赛已经到了这个地步，但是每场比赛牵扯的意义却是一点都不少，其实在以前的很多时候，当NBA打到现在这个时候，已经很多球队开始在为了季后赛调试状态了，但是在今年，却是很少出现这样的情况，即便是已经提前在争夺第一方面出局了的奇才队现在也是对于常规赛依然很看重，因为这只球队现在正在利用常规赛好好的磨练球队的那个年轻内线。可以说在这种情况下，对于连续两场比赛失败，已经落后波士顿凯尔人两场的灰熊来说，他们虽然不至于说直接放弃接下来的比赛，但是想要在接下来只有10场比赛的情况下追上庄飞的波士顿凯尔特人也是不太可能了，毕竟就目前来看，波士顿凯尔特人只要不出现太大的失误，基本上就没有崩盘的可能，当然，对于灰熊来说，就从联盟的局势来看，即便是对阵波士顿凯尔特人没有取得主场优势，但是对于其他球队能够有出场优势也是很不错的。只是前提就必须是在接下来的比赛中能够很好的解决这只球队在小个阵容中如何面对对手两个强力双塔的情况。

　　“只是当初这只灰熊在面对那样大范围禁赛的时候都没有出现这样的问题，但是现在却是出现了，还真是有些不太真实”看着庄飞一脸洒脱的表情，格林则是有些叹息的摇了摇头，自从今年的几只强队冲刺以来，格林研究灰熊可以说是研究的最多的，在这种情况下当这个他最清楚的对手就这么倒塌的时候，这位助理教练却是没有太多的庆幸。

　　“或许这对于灰熊来说也是一件很不错的事情，现在他们更加轻松和自由了，而我们现在则是需要继续背着包袱”庄飞看着自己的助手现在这个表情也是最后笑着说道，而听到庄飞的安慰，格林也是脸色好转的微微笑了笑。

　　温哥华灰熊崩盘了，这对于波士顿凯尔特人来说自然是一个好的不能再好的消息，但是即便是这样，庄飞也是知道自己和球队必须能够保持这样的势头才行，现在虽然剩下的比赛已经不多了。但是也是依然还有着十场，在这种情况下却是不能有任何的差错出现。

　　2003年3月27日，波士顿北岸花园球馆，波士顿凯尔特人在主场迎战前来挑战的西部第八金州勇士队，这场比赛对于波士顿凯尔特人来说是有一些特殊的意义的，这只勇士队的老大安东尼沃克是前波士顿凯尔特人的老大，所以在这场比赛之前北岸花园的一些地方居然稀稀拉拉的响起了一些掌声，很显然目前虽然波士顿凯尔特人的成绩很好，球队也是拥有了一批新的核心球员，但是对于这位前老大来说，虽然他在波士顿的时候，大多数球迷都是对他的懒散和骄纵看不上眼，但是现在时过境迁之后也是完全可以放下这些了，比较安东尼沃克曾经寄托着他们的希望和期待。而这位球员也算是波士顿凯尔特人球迷5年多的记忆。

　　只是就在波士顿球迷在给这位勇士当家示好的时候，这位勇士新当家却是没有丝毫的笑容，可以说对于现场球迷的举动一点都不看在眼里或者是完全觉得没有必要一样。

　　而事实上，对于安东尼沃克来说，他还真的不想要现在波士顿凯尔特人球迷的掌声，这会让他觉得这是一种同情的掌声，对于他来说，他更加希望的是能够在这里揉捻了波士顿凯尔特人，然后狠狠的将麦迪踩在自己脚下，然后现场所有波士顿凯尔特人球迷全部对着他发出嘘声，对于安东尼沃克来说，这才是他梦想中的剧本，他现在完全不需要北岸花园的掌声。

　　只是让现在这位勇士老大很痛苦的是，虽然他很想在这个地方复仇，但是现在想起两队上一场比赛的情景他完全没有这样的自信了，那场在金州的比赛，麦迪在他面前表现出来的实力让他很沮丧，可以说现在这个麦迪他能很清楚的感觉到已经和他不在一个层次了，甚至这位一直被人称为‘小伯德’的安东尼沃克甚至在想，也学麦迪现在已经比他更加接近拉里伯德的那个层面了，而他自己则是完全被甩在了后面。有些时候当一个人发现一直被自己奉为最大对手的人远远超越自己想象的时候，不同的人是有不同的选择的，就像森林狼的皮尔斯发现卡特的实力完全超出他的想象之后，他开始慢慢的学会了适应这种落差感，虽然现在他远远比不了卡特，但是却野兽联盟一个稳定的超级明星，全明星首发常客和最佳阵容常客，可以说也算是打出了一番自己的天地，皮尔斯能够转换自己的心情重新开始，而对于安东尼沃克来说却不是这样，这位勇士队的当家几乎是一直沉溺在之前惨败给麦迪的阴影中不可自拔，甚至可以说完全是陷了进去。

　　而正因为这样，本来排名一度到了西部第六的勇士却是在最近一连串的失利之后却是跌倒了第八，已经连续被开拓者和湖人超越了，可以说目前这只球队和这位波士顿凯尔特人前老大的状况都是极为不理想。

　　所以在这场比赛开始之后，勇士的这种情绪上的问题很快就体现在了比赛当中，这只勇士是有着能够改变比赛局势的球员的，特别是这只球队的两位当家球员拉里休斯和安东尼沃克，可以说即便他们打不过波士顿凯尔特人，却是也能够给这只球队制造足够多的麻烦，只是让人没有想到的却是，这只球队现在完全没有抵抗的欲望，可以说从裁判哨声吹响，将篮球扔向空中开始，这只球队就已经输了。

　　而这场比赛结束之后，北岸花园记分牌显示的那个125比90的巨大分差也是格外的亮眼，最起码对于波士顿凯尔特人球迷来说，这样的分差是极为让他们高兴的。只是在这场比赛之后，庄飞看着安东尼沃克在离开球场时候极为失落和迷茫的背影也是有些无奈。

　　“希望他不要就这么沉沦下去吧”虽然庄飞并不是这位沃克先生的球迷，但是对于这个球员的天赋他还是挺欣赏的，这位小伯德只要愿意努力，想要将一只球队带进季后赛是没有问题的，虽然他不可能成为真正的伯德，但是也绝对能够成为一个联盟的一线球星。只是这时候庄飞心理的感叹这位球员肯定听不到，因为现在这位前锋正在想着这场比赛同样被麦迪爆了的事情。

　　而就在波士顿凯尔特人主场击败勇士之后，在同一天，国王在客场输给了湖人，而且还是连续两场主客场的比赛遭遇的两连败，一时间本来浩浩荡荡五只球队争夺联盟第一的盛况，在打到现在的时候却是只剩下马刺和波士顿凯尔特人还算坚挺，而湖人却是俨然成为了超级强队杀手。

　　这只洛杉矶球队在最近表现出来的实力恐怕会让西部大多数的强队都在颤抖，特别是已经稳固了自己第四位置的森林狼。


第572章 记录临近

　　“庄先生，恭喜你，这场比赛波士顿凯尔特人的表现很出色”

　　在克利夫兰的岗的体育馆，当现场的骑士球迷带着些许遗憾慢慢散去，当克利夫兰骑士球员同样也是极为遗憾没能在这场比赛留住胜利的时候，而作为骑士队的精神领袖便士哈达威这时候却是在赛后主动的找上了庄飞。

　　以前在1996年的美国梦三队的时候，庄飞就和这位当时如日中天的外线巨星就已经很熟悉了，而在上赛季的季后赛里，这位克利夫兰骑士的当家球星更是让波士顿凯尔特人外线的那群年轻球员也是有些难堪，可以说对于这位一直都极富传奇色彩的球员，庄飞也是极为欣赏的。

　　“谢谢，这两场比赛克利夫兰骑士的表现也是极为出色，这是一只很有前途的球队，只是现在这只球队还却一点气势”庄飞也是微笑着注视着这位因为伤病而赛季报销的骑士队的老大说道，而这时候这位便士先生在听到庄飞的话之后眼神也是亮了亮，很显然这位球员对于庄飞的这个期许很高兴，对于他来说，他能够留给这只球队或者是能够留给篮球的时间已经不多了，在这种情况下他自然是希望这群年轻的骑士球员能够更快的成长起来，只是本赛季的常规赛对于骑士来说有些折磨，最起码这只球队的成绩和表现没有办法能够让人有太多的期许，在这种情况下哈达威一直都是挺惆怅的，所以在庄飞这句话之后，这位老迈的摇摆人脸上的笑容是极为真诚的。

　　“但愿如此，我希望我们在下赛季能够给波士顿凯尔特人带来一些挑战，也希望这些球员能够在下赛季给联盟再次带来一些惊喜，就像上赛季我们最后时刻一样”哈达威最后也是笑着对庄飞点了点头，而这时候这位一直伤病缠身的天才球员已经完全忘记自己现在正在伤病缠身，也许下赛季他依然没有办法回到球场上，只是这时候，庄飞却是没有从他脸上看到任何因为伤病折磨而沮丧的神情，反而是在脸上充满了希望，这让庄飞也是极为吃惊。同样也是让庄飞对这位一直很坚强的摇摆人有了另外的一个认识。

　　“我想会的”最后庄飞也是再次笑着鼓励了一句。因为这时候他真的不知道自己除了鼓励还能做什么，面对这样的球员，所有人永远都只会有一个想法，他们能够站在球场上就够了。

　　这场和克利夫兰骑士的比赛是波士顿凯尔特人本赛季的第75场比赛，就在波士顿凯尔特人在3月27日主场击败金州勇士之后，波士顿凯尔特人紧接着就在3月29号和三月30号主客场背靠背迎来了目前底部倒数第三的骑士队，这只球队在缺了哈达威之后，虽然球队有一些实力派的角色球员，但是这只球队的竞争力却是极为羸弱，所以对于这两场比赛外界一致认为波士顿凯尔特人基本上没有爆冷的可能，只是庄飞对于这两场比赛却不这么看，波士顿凯尔特人目前为止只是输了9场球，而这九场球中，有一场就是在客场和骑士队的比赛，这只球队在本赛季虽然成绩不是很出色，但是这只球队本赛季却是有着另外一个别名，NBA强队杀手，本赛季倒在这只球队手下的球队可是不仅仅只有波士顿凯尔特人一只，像西部的湖人和国王还有马刺这些球队都在这里倒霉过，特别是国王队，国王前不久在主客场被疯狂的湖人双杀之后，这只球队紧接着做客克利夫兰就在这里惨败给了这只球队。

　　可以说本赛季虽然这只球队成绩很不好，但是这只球队在比赛中还真的很卖命，对于这样的乐透球队是几乎任何一支球队都不喜欢的类型，特别是一些个超级强队对于这样的对手很反感。

　　在NBA，很多时候，一支实力极为强劲的球队是不太看得上那些排名靠后的球队的，哪怕这些强队球员在赛前说的再好不会歧视，会全力以赴，但是在这种情况下真正能够做到全力以赴的球员却不多，比较对于这些球员来说，一年的时间比赛太多了，他们不可能一直都保持极强的注意力，在这种情况下，自然也是需要一些能够有一些比赛时走神和放松，也正是因为这样的原因，一些极为强势的球队往往在强队身上表现很出色，但是在遇到一些鱼腩的时候却是经常能够爆冷的原因。

　　而在这两场比赛来说，其实就比赛的过程和本赛季的结果出来之后，也是印证了庄飞在赛前的预估，这只球队现在即便是没有进入季后赛的可能，但是这只球队现在也是没有一丝放弃的意思，似乎今年状元大热勒布朗詹姆斯和他们没有关系一眼，而当比赛开始之后，庄飞在这些骑士球员的眼里看到的不是像其他乐透区球队球员眼中普遍的暗淡无光，反而这只球队的这些球员眼神一直很明亮，对于庄飞来说，这样的意义就是，这些球员直到现在也是没有放弃对胜利的追逐，特别是在哈达威一直带伤跟队监督时候更是如此。而最后庄飞得出的结论也是，这是一只有着六名场上球员的球队。

　　而这两场比赛波士顿凯尔特人最后和骑士的比分也是可以让很多波士顿的球迷或者是在赛前支持这只球队的人是极为不安的，因为这两场比赛波士顿凯尔特人一共就赢了10分，在3月29日北岸花园，波士顿凯尔特人是以100比93击败的骑士，而到了骑士主场岗德球馆，波士顿凯尔特人最后的比分却是97比94。

　　当然，虽然说和骑士的比赛打的有些艰难，但是毫无疑问，波士顿凯尔特人还是收获了自己本赛季第66场的胜利，目前这只波士顿凯尔特人已经是66胜9负，独自一只球队稳坐联盟第一和东部第一，而这个时候东部第二的灰熊则是62胜13负，第三的奇才则是59胜15负，可以说在东部，本赛季的灰熊和奇才是完全退出了对常规赛第一的争夺，这两只球队也是为球员和球队战术出了一些问题，而在大肆的修改着自己的战术和球员，在这种情况下波士顿凯尔特人从现在也是也基本上是一枝独秀了，而在西部方面，虽然马刺一直都穷追不舍，但是这只球队目前的战绩也只是63胜12负，可以说还差波士顿凯尔特人3场，再加上两队的胜负关系，即便是两队最后的战绩一样，波士顿凯尔特人也是最后的冠军，在这种情况下，其实马刺需要在最后7场比赛扳回四场才行，但是很显然，就目前波士顿凯尔特人的实力和状态，那是不太可能会被马刺这么反超的。而除了马刺之外，西部第二的国王队现在的战绩是62胜14胜，可以说已经被马刺来开了。

　　而在NBA的历史上像本赛季这样出现五只球队拥有60胜以上的成绩也是从来没有出现，可以说，虽然现在的NBA形势看起来，波士顿凯尔特人在常规赛的表现更加有深度，球队也是更加稳定，但是很显然其他四只球队也是在创造着历史。

　　当然，能够让联盟一下出现五只60胜球队自然也是意味着联盟其他球队是完全低于这五只球队一个档次的，即便是球员实力不差，但是在表现上也是差了很远的，所以本赛季NBA出现了一个很怪的现象，除了这五只球队60胜之外，本赛季50胜的球队却是极为稀少，最起码大多数球队普遍还有7场球的情况下只有小牛一只球队上了50胜，这只小牛目前是52胜23负，可以说目前的NBA，除了这只西部第三之外，其他球队成绩最好的居然是森林狼的45胜30负，而其他的球队大多数都在40胜以下，最起码西部第五的超音速目前的战绩是40胜35负，西部第六的开拓者和湖人则全部都是39胜36负。而和西部这边比起来，其实东部那边是更加惨的，西部第四的篮网和第五的热火现在的战绩只有40胜35负，而这两只球队之后的活塞，步行者和公牛以及76人的胜率都没有超过50％。

　　NBA联盟出现今年这样等级分明的情况还是第一次，最起码从来没有类似的事情出现过，而在这样的情况下波士顿凯尔特人现在只需要在最后的7场比赛中拿下四场比赛的胜利就能锁定自己本赛季联盟第一的位置了。

　　而就在波士顿凯尔特人离开克利夫兰之后，波士顿凯尔特人回到主场在4月2日以99比79的大比分击败了目前东部战绩第五的热火队，同时也是让自己的战绩变成了67胜9负，这也使得波士顿凯尔特人在这个赛季的胜场数追平了上赛季，上赛季波士顿凯尔特人的战绩是67胜15负，而就在这场比赛之后，几乎全波士顿的球迷都开始数着波士顿凯尔特人接下来的两场比赛了，只要全部赢下就能够创造波士顿凯尔特人队史的新记录。


第573章 一个城市永远的烙印

　　“教练，这是你的第几个预约电话了？”

　　史蒂芬格林一脸微笑的看着庄飞说道，自从波士顿凯尔特人在4月2日主场击败热火取得了自己本赛季的第67场胜利之后，几乎全波士顿所有大大小小的媒体，不管是平面媒体还是一些电视媒体或者是新近兴起的网络媒体，都几乎每天都在往庄飞的办公室或者是波士顿凯尔特人的办公室打着‘骚扰’电话，而对于这些波士顿当地的媒体记者的说法就是，他们想记录下波士顿凯尔特人创造历史的那一刻，特别是这个记录是怎么诞生的，在这种情况下庄飞也是有些无奈，毕竟这些人并不是一些敌对媒体，对于这些人的热情还真是一件极为难以处理的事情，可以说对于现在波士顿来说，因为凯尔特人的重新崛起，这只篮球队已经成为波士顿所有职业队的老大了，在影响力方面绝对是无人能敌，因为庄飞和波士顿凯尔特人即将创造队史记录，所以对于最近准备开幕的棒球大联盟波士顿红袜的新闻，这些人也是有些心不在焉了，也正是因为凯尔特人抢了红袜队的风头，所以庄飞最近也是一直能够听到一些来自那个红袜老板，赌王家富二代的新闻，这位富二代最近似乎是心情有些不好。

　　“不知道，不过反正都是被我拒绝了”庄飞轻轻的挂了电话有些无奈的笑了笑说道，对于这样的事情，他是肯定不能让这些媒体记者全天候来拍摄波士顿凯尔特人球员的训练比赛和更衣室的状况，这样不仅仅影响球队的备战，而且也是肯定会泄露波士顿凯尔特人内部大量的信息，像这种媒体记者好心帮坏事近乎间谍一样的行为庄飞自然是不可能让它在波士顿凯尔特人队内出现。

　　“呵呵，只怕他们会不罢休啊”最后史蒂芬格林也是深深的看了自己老师一眼之后笑着说道，而这个时候庄飞则是摇了摇头。

　　“不管他们能不能接受，现在我可是没有功夫来管他们这群人”庄飞最后也是语气有些认真的回到，虽然最近一直在拒绝着这些媒体，但是对于这些人庄飞也是没有打算一棍在打死，而是向这些人承诺只要球队真的能够创造纪录他会尽快的抽出时间来接着他们的预约和专访，当然，这仅限于庄飞自己，至于其他波士顿凯尔特人的球员则是不再此列中。虽然说庄飞的这个条件看起来有些蛮横，但是对于庄飞来说，他还这没有给这些人任何讨价还价的机会，虽然波士顿凯尔特人几乎已经完全确定了自己的优势，但是也并不意味着球队和球员就能放松了，而且和放松相比，现在的波士顿凯尔特人球员对于季后赛的准备才刚刚开始，在经过前面一段时间的冲刺狂飙之后，最近在确立优势之后波士顿凯尔特人也是准备为季后赛调整球员状态了，在这种情况下如果有可能的话，庄飞是极为不希望有人来打扰球队的。

　　现在的波士顿很疯狂，在这个城市几乎所有人都在盯着现在的波士顿凯尔特人接下来的两场比赛，而对于波士顿凯尔特人分别在4月4日和4月6日与魔术和76人的比赛，几乎没有任何人会认为这只本赛季表现极为出色的波士顿凯尔特人会失败，虽然说这个时候76人需要为了自己的季后赛拼命，但是对于波士顿凯尔特人球迷来说，这只球队即便是再拼命恐怕也是无法阻挡目前的这只波士顿凯尔特人。

　　当然，对于波士顿凯尔特人球迷来说，对于这两场比赛，他们只是稍微担心和76人的那场，至于和魔术的比赛，这些人是直接无视了，这只最近一直在刷倒数第一的球队根本没有战心，即便是有战心，恐怕也是没有那个实力，目前这只球队在最近两个赛季是从来没有赢过波士顿凯尔特人。

　　……

　　……

　　2003年4月4日，波士顿北岸花园球馆，对于这个城市来说，基本上波士顿凯尔特人的每一个主场比赛，这里都是基本上不会出现空座的，这也是目前波士顿形成的一种新的球迷文化，特别是在这场看起来与众不同的比赛，这场和魔术的主场比赛是波士顿凯尔特人本赛季的第77场比赛，只要击败魔术，那么波士顿凯尔特人就追平了球队历史最好的68胜的记录，而这场比赛也是被所有波士顿凯尔特人的球迷认为是创造记录的开胃菜。

　　只是即便是开胃菜，在这场比赛开始之前，北岸花园外面的广场上也是聚集了上万的球迷，甚至在比赛开始之后，还有大量的球迷从四面八方涌向这里，从目前的情况来看，今天晚上波士顿的大街上估计是没有什么人了，而对于这些全部都穿着凯尔特人为了68胜和69胜特制球衣的球迷来说，能够将压抑已久的心情全部释放出来也是已将能够让人开心的事情，至于这场比赛的内容是什么样的就不再是他们能够考虑的了。

　　对于波士顿凯尔特人来说，这场比赛的意义不在于一场比赛，这场比赛的意义也不再比赛的过程，至于这场比赛中间打成什么样他们完全可以不在意，他们想要的就是最后那个结果，所以在这场比赛开始之后，几乎大部分球迷都是站着的，甚至有些看台一开始就做起了人浪，而且在人浪的上面还披着一面波士顿凯尔特人的队旗，可以说那幅巨大的队旗已经完全遮盖了很多球迷的视线，甚至这些球迷根本就看不见球场，只是即便是这样，波士顿凯尔特人的看台上依然是极为的热情。

　　而这场比赛虽然球迷不在意过程，但是对于波士顿凯尔特人球员和庄飞来说却并不是这样，这场比赛一开始庄飞就是开始了自己的猛攻，对于这只魔术队他没有任何保守的想法，因为也是没有必要保守，可以说在这场比赛，魔术一开始就被波士顿凯尔特人打的有些摇摇欲坠，再加上今天北岸花园的气势，这只球队其实一开始就崩盘了。而到了三节比赛之后，波士顿凯尔特人的领先已经到了30分，这也使得这场比赛再次将整个第四节变成了垃圾时间，而当这场比赛在全场波士顿凯尔特人球迷的呐喊声中结束的时候，北岸花园的记分牌上显示的比分是133比89，波士顿凯尔特人主场大胜魔术44分。

　　“这些人还真是疯狂啊”当比赛结束之后，庄飞有些感慨的看了看依然没有人散去的看台也是有些惊讶的说道，而这个时候全场的球迷几乎都在高呼着波士顿凯尔特人的名字，这种阵仗庄飞还真是第一次在波士顿见到，可以说这个晚上是他入主波士顿凯尔特人以来，球迷们最疯狂的一个晚上。

　　只是就在庄飞感叹没有多久，就在两天之后的4月6日，同样也是北岸花园球馆，庄飞看到了比上一场对阵魔术时候更疯狂的阵势。

　　在4月6号的这场比赛，玩人浪的也不再是一个区域的球迷了，而同样这些球迷高呼的名字也不再只是波士顿凯尔特人了。

　　在这场波士顿凯尔特人和76人的比赛开始之后，几乎全场各个看台上都有一面波士顿凯尔特人的队旗，而且更为恐怖的是，很显然今天各大看台有着分工合作的，每个看台的口号都不一样，而且让波士顿凯尔特人球员和庄飞极为感动的是，这些看台划分了大大小小十几个区域，而每个区域都会轮流着喊出一个名字，而这些被波士顿凯尔特人球迷喊出来的名字全部都是今年波士顿凯尔特人的球员和这只球队的主教练，而从现场的气氛来看，呼喊庄飞名字的声音绝对是最大的。

　　这场比赛波士顿凯尔特人球迷这样的举动绝对是创造了NBA历史上的一个先河，恐怕在NBA的历史上没有哪只球队的球迷会在一场比赛中这么干的。

　　而这场比赛开始之后，波士顿凯尔特人的球员虽然因为球迷的这个异常举动有些没能放开，在自己的主场反而是有些被压制，直到比赛慢慢进行的时候，这些来自球迷的声音才慢慢的成为了这只球队的动力。

　　而这场比赛在半场结束的时候波士顿凯尔特人也是追上了比分，而当第三节比赛结束的时候，气势极盛的波士顿凯尔特人却是一件完全将比赛控制住了，至于决定胜负的第四节，76人在第四节坚持了半节比赛之后就崩盘了。而最后这场比赛的最后比分也是波士顿凯尔特人在主场以110比98击败了客场作战的76人。

　　同时在这场比赛胜利之后，目前69胜9负的波士顿凯尔特人创造了波士顿凯尔特人队史上最好的常规赛成绩。


第574章 那个一直想超越庄飞的人

　　波士顿凯尔特人和76人的比赛结束之后，波士顿凯尔特人的球员和教练们留在了北岸花园很久，可以说即便是比赛已经结束了，波士顿凯尔特人的球迷都没有一个人想要离开的打算，而对于这些疯狂的球迷，庄飞和波士顿凯尔特人球员也是不可能就这么甩甩手就离开，在这种情况下波士顿凯尔特人球员在庄飞的率领下直到在球场和这些球迷狂欢到凌晨1点的时候才全部离去，而波士顿凯尔特人球迷和凯尔特人球员不同，球员今天比赛累了自然会回家，对于这些波士顿凯尔特人球员来说，这种作息时间是在比赛期间是完全定型了的，而这些球迷却不是这样，可以说在比赛结束之后，北岸花园场内的球迷出了球场之后直接和场外的那群波士顿凯尔特人球迷一起玩起了大游行，而且这个游行的队伍离开了北岸花园球馆的广场之后，人数就像滚雪球一样越来越大。很显然，今天晚上的波士顿估计很多人都没有睡眠了。

　　波士顿凯尔特人在击败76人之后打破球队历史常规赛68胜最好成绩的事情在波士顿闹得很大，即便是在比赛结束之后也是如此，在第二天几乎所有波士顿当地的媒体都在对昨天的比赛在进行着大肆的报道，在这种情况下几乎波士顿凯尔特人主教练和主席办公室的电话比起以往更加的频繁了起来，而在波士顿现在这些媒体为凯尔特人疯狂，在整个美国也是如此，在波士顿凯尔特人主场击败76人的同一时间，联盟第二的马刺做客挑战灰熊，在温哥华这只马刺被灰熊报了一箭之仇，在马刺输给灰熊之后，在还剩四场比赛的情况下波士顿凯尔特人领先着马刺四个胜场，再加上今年马刺被凯尔特人双杀，在这样的情况下，波士顿凯尔特人已经获得了今年常规赛的冠军，在接下来的四场比赛，对波士顿凯尔特人也就失去了应该有的意义。

　　“今年的常规赛对于波士顿凯尔特人来说是一个完美的赛季，从现在来看，Z教练成功的让自己成为一个连续五个赛季胜率保持在80％以上的主教练，同样除了第一个赛季的缩水赛季之外，Z教练也是成功的再接下来四个赛季带领球队取得60胜以上的战绩，这对于任何一支NBA的主教练来说都是一件极为恐怖的事情，而Z教练做的比这更恐怖的是，他能在自己去一支新球队的第一年也能做得到这一切，或许对于那个中国人来说，这样的事情根本就是太简单了吧”

　　“当然，现在我们要恭喜波士顿凯尔特人今年的常规赛获得第一，同时我们也是需要恭喜波士顿凯尔特人将会成为历史上第四只在单赛季拿到70胜以上胜场的球队，现在他们已经69胜了，对于接下来的四场比赛没有意外的话，70胜对于他们来说很容易，只是同样的，现在对于这只球队来说本赛季才刚刚开始，季后赛和常规赛是完全不同的，本赛季常规赛的成功能够让他们打任何一支球队都拥有主场优势，但是这并不意味着他们已经拿下了季后赛，现在他们需要重新开始，我想以Z教练的经验，波士顿凯尔特人的事情应该并不会让人太担心”

　　就在比赛结束之后的一天，最近一直在给NCAA决赛做着专题报道的今日美国，也是破天荒的在NCAA决赛当天给了波士顿凯尔特人一份在分量上完全不比NCAA决赛少的专题，而今日美国的这种做法其实也是代表着现在美国媒体界的主流，可以说现在的波士顿凯尔特人并没有被NCAA决赛的光环掩盖着。

　　4月7日是今年美国大学篮球NCAA的决赛，在波士顿凯尔特人主场击败76人之后，庄飞就带着自己的球队直接离开了波士顿然后带着这群球员去现场看NCAA的决赛了。

　　今年的NCAA决赛在ACC联盟的马里兰大学和皮尔斯的母校堪萨斯大学之间进行，在不久之前的NCAA的半决赛中，安东尼和史蒂芬布雷克领军的马里兰大学击败了约什霍华德和杰拉德华莱士领军的维克森林大学，而另外一边的堪萨斯大学则是在辛里奇和尼克科里森的率领下击败了韦德领军的马奎特大学，可以说这场比赛就实力来说，两队在赛前的预测中是很接近的，最起码就目前的两队主要球员的声望来说也是极为接近的，安东尼现在被誉为有史以来NCAA最强的大一球员，在NCAA的历史上还没有哪个大一球员做的有他这么出色，在这一年这位小前锋包揽大学的所有个人荣誉，而且还带领球队杀进了NCAA决赛，至于另外一边的辛里奇和科里森虽然都在单个方面都无法和安东尼比，但是这两个人却全部都是选秀预测中绝对的乐透区球员，在这种情况下，这两人的合力绝对不一定就比安东尼和布雷克的合力差，否则这只球队也不会在半决赛轻松击败黑马球队马奎特大学。

　　而当这场比赛开始之前，庄飞来到比赛现场的时候却是极为意外的看到了目前森林狼的当家小前锋皮尔斯，这位庄飞的前弟子居然自费带着明尼苏达森林狼的球员来这里为自己的母校助威来了。

　　其实对于这次没有维克森林大学参加的NCAA决赛，庄飞是极为不想来的，只是作为去年10月份新上任的NCAA联盟的主席，维克森林大学的校长大人却是极力的要求这场比赛他一定要到，为此这位维克森林大学的校长先生还特意给了庄飞20张NCAA决赛的门票，在美国，NCAA决赛门票可不是有钱就能买到的，所以当庄飞带着波士顿凯尔特人一群人和皮尔斯他们碰上的时候，这位森林狼球员算是直接呆着了，这位球员今年花了5万美金只是弄来了7张位置很好的门票，这不是这位小前锋吝啬不想请森林狼全队，而是即便是他再想花钱，但是没有办法再买到票了，在这种情况下这位小前锋看向凯尔特人球员的表情就有些复杂了，如果庄飞现在还是他们的主教练，现在森林狼肯定也是能够全队一起出动。

　　当然，对于庄飞来说，今天的这场比赛并没有太多的意义，最多也仅仅只是为维克森林大学的校长先生站站台而已，然后也是顺便看看自己的老朋友皮蒂诺，这位现在马里兰大学的主教练先生是目前全美最火的主教练之一，可以说在目前的美国篮球界，除了庄飞之外就属他了，重回NCAA两年，然后连续两年带领NCAA的弱队马里兰大学杀进最后的决赛，可以说这样有如童话般的成绩只有当初维克森林的那个家伙做到过，在这种情况下，虽然这位皮蒂诺先生从来没有哪个赛季做到过不败，但是也是足够让人倾倒了。

　　庄飞知道自己的这位老对手回到NCAA之后能够做的很好，对于有些教练来说，他们更加喜欢最简单的环境，和NBA比起来，NCAA的环境自然是最简单的，在这种情况下，他们也是能够将自己的实力全部都变现出来，而现在没有了庄飞压制的皮蒂诺现在俨然已经成为了NCAA的第一名帅，即便是老K教练现在也是在ACC只能吃瘪。

　　“教练，这场比赛你认为我们能赢吗”在比赛开始的时候皮尔斯一脸期待的看着庄飞问道，这场比赛对于这位球员来说意义很大，因为在他大学的时候正好碰到庄飞的统治，所以对于冠军奖杯那是完全没有机会去摸到，而现在，自己母校如果能够夺冠的话，也算是一件极为开心的事情，只是在皮尔斯问完之后庄飞紧紧只是笑着摇了摇头。

　　虽然说庄飞顾忌于皮尔斯的心情没有直接回答，但是从庄飞的表情来看，一向跟庄飞关系极好也是极为了解庄飞的皮尔斯哪能不知道庄飞的意思，很显然自己这位教练先生并不看好今天堪萨斯的表现，当然，皮尔斯虽然有些失望但是也是没有其他太多的想法，对于这位森林狼的当家球员来说，这仅仅只是预测而已，不一定回成真的。

　　而事实上，当这场比赛开始之后，在赛前被认为实力极为接近的两只球队却是打的不是那么接近了，这场比赛从一开始马里兰大学就占据着绝对的主动，在球员实力上，辛里奇和科里森并不差，最起码并不比安东尼和布雷克的组合差多少，但是就这场比赛两只球队这四个核心球员打出的战术水平来看，很明显马里兰在战术水平上要强上很多，也正是因为如此，马里兰大学始终都在掌握着比赛的主动，而在场边的马里兰大学的主教练皮蒂诺这时候也是一脸平静的双手抱胸，完全看不出这位NCAA目前第一名帅表情上的变化。

　　“就目前来看两只球队主教练的差别决定了这场比赛的胜负啊”当比赛到了最后的时候，庄飞看着球场上的两只大学球队也是有些感慨的说道。其实堪萨斯大学的主教练，皮尔斯的恩师，罗伊威廉姆斯也是一位有名的名帅，这位主教练盛传今年NCAA决赛结束之后有意离开堪萨斯来到ACC联盟的北卡大学执教，可以说现在NCAA界，除了优秀球员喜欢往ACC跑，以期待能够统治ACC的同时再统治NCAA，而除了这些志向远大的年轻天才球员之外，其实对于很多NCAA的主教练来说ACC同样也是充满着吸引力，因为只有统治了ACC联盟的主教练才是NCAA的第一主教练。

　　这场万人瞩目的NCAA决赛的最后结果是85比73，马里兰大学轻松的击败了堪萨斯大学，而这场比赛在NCAA有着史上最强大一球员之称的安东尼拿下了全场最高的25分和全场最高的14个篮板以及全场最高的8次助攻，可以说全面的统治了这场比赛，同时这位球员也是拿起了自己在NCAA最后的一个荣誉mop的奖杯，同时皮尔斯也是成为卡特之后，第一位包揽所有大学个人荣誉和集体荣誉的第一人，很显然这对于这位球员在今年的选秀也是极为有利的，最起码在这场比赛结束之后，这位球员估计会被人排到新秀榜的第一位。

　　其实这场比赛对于庄飞来说也不是说完全没有关系，在比赛结束之后，在全美所有的电视转播镜头下，马里兰大学的主教练再次举起了自己的右手，就像他去年一样，只是这时候，这位主教练的右手竖起的不是一根手指头，而是变成了两只，而且很显然这位马里兰大学主教练竖手指的方向就是庄飞他们所在的那个看台，所以对于这突然出现的一些，庄飞也是再度觉得有趣起来，看起来这位皮蒂诺先生想要拿NCAA三连冠的心已经是昭然若揭了。

　　当然，对于皮蒂诺这样的挑衅庄飞更多的也只是笑了笑而已，因为对于他来说，只要这位皮蒂诺先生无法做到三年不败，那么他就永远只是NCAA的唯一传奇，否则即便这位主教练拿再多的冠军也不过只是约翰伍登第二而已。而事实上，皮蒂诺还真ucla大学传奇主教练约翰伍登的得意弟子。

　　当庄飞带着波士顿凯尔特人球员回到波士顿之后，在第二天，也就是4月8号，紧接着一场比赛，波士顿凯尔特人在主场以110比100击败底特律活塞，而本赛季波士顿凯尔特人也是只剩下最后三场的常规赛了。

　　同样，随着和活塞比赛的胜利，波士顿凯尔特人也是成为历史上继公牛，森林狼和湖人之后，第四只单赛季胜率达到70胜的球队，这对于NBA最伟大的球队，这个成绩绝对算是一个能够给这只球队历史增光添彩的事情。


第575章 锁定冠军

　　波士顿凯尔特人在击败活塞之后，本赛季还只剩下了三场常规赛，对于波士顿凯尔特人来说，接下来的三场比赛太多的意义已经基本上是没有了，现在已经70胜9负的波士顿凯尔特人已经锁定了自己联盟第一的位置，所以对于庄飞来说，接下来的三场比赛他只是需要为球队在季后赛的比赛调整一下球队的战术和激发一下球队的状态就好，在这种情况下，波士顿凯尔特人上下现在也是极为轻松，甚至庄飞从NCAA决赛回来之后，还破天荒的再本赛季期间接受了几家媒体的访问，要知道庄飞在以前的时候，只要球队还处在赛季之中，他是很少接受媒体的所谓专访的，从这也可以看出现在的波士顿凯尔特人确实是已经不再为常规赛的比赛感到压力了。当然，即便是这样，庄飞也是不想让波士顿凯尔特人的球员被外界的事情分心，所以像这种接受访问的事情也是只有庄飞一人而已，媒体期待的波士顿凯尔特人球员并没有出现。

　　2003年4月10日，波士顿北岸花园球馆，这是波士顿凯尔特人本赛季的倒数第三场比赛，波士顿凯尔特人主场迎战西部第二的国王队，目前这只球队排在西部第二，距离西部第一的马刺还有1个胜场，在这种情况下国王对于马刺第一的位置不是不可追，只是对于国王来说比较困难的一点，他们在和马刺的相互战绩以及分区战绩上并不占优，所以对于国王来说，未来三场比赛全部拿下，然后马刺只能赢一场，他们才能够逆袭成功，以目前马刺的实力，和对手来看，这种事情基本上是不肯能发生的，所以对于国王来说，他们本赛季的常规赛基本上也是结束了，他们在西部的位置也是基本上稳定了。

　　所以在这场比赛，波士顿凯尔特人和国王都没有怎么发力，甚至这场比赛庄飞还排出了哈斯勒姆和基里连科的首发内线阵容，在外线也是放上了普林斯和詹姆斯波西以及阿里纳斯，这个阵容除了詹姆斯波西之外，其他四个球员全部都是替补阵容，而庄飞就是打算利用这几场比赛来看看球队第二阵容现在的状态，对于这些球员来说球队需要他们的时候，他们就必须能够发挥，如果球队不需要他们的时候，他们只能在板凳上坐着，这也是NBA替补球员比较尴尬的一点，这些人必须要像微波炉一样，随时都不能让自己冷却下来，而真正能够做到这一点的替补球员，其实在NBA也是极为少数的。只是庄飞比较幸运的一点就是，目前波士顿凯尔特人的第二阵容似乎就是这样的。

　　这场比赛国王虽然说已经没有超过马刺的希望，这场比赛对于这只球队的意义也是不大，但是这场比赛这只球队也是没有像波士顿凯尔特人那样轮换得那么彻底，这只球队虽然也是有轮换，球队的老大韦伯没有上场，但是其他的几个首发球员却是都存在的，只是对于国王来说，他们对于庄飞的阴影不管是主力还是替补都有，而且这种阴影还不少，对于这场比赛，比赛再开始之后，庄飞能够很明显的感觉到，这只球队现在的士气和必胜的信念并不高，这场比赛这群球员有些不兴奋。

　　和国王的球员吧比起来，虽然波士顿凯尔特人的球员大多数都是替补，但是这群如狼似虎的替补们，却是完全将国王这只球队淹没在人海之中，而这场比赛波士顿凯尔特人和国王队的最后比分是107比100，波士顿凯尔特人这场比赛赢了国王7分，这只波士顿凯尔特人的三个核心球员在这场比赛没有得到一丝的上场时间，当然，对面的韦伯也是如此，因此这比赛其实也是能够看出一些两队在其他硬性条件下的不同。这场比赛国王和波士顿凯尔特人都在收着打，没有打出球队在常规赛时候的战术体系，两只球队核心球队和战术核心都没有上场，就算是想打出常规赛的战术体系也是打不出来，在这种情况下更多的两队都是在比拼球员的硬性实力，在这种情况下，赛前的时候很多人看到庄飞的这个首发阵容之后是有些微波士顿凯尔特人担心的，特别是现场两万多名的凯尔特人球迷，虽然他们不介意球队这场比赛输球，但是对于这只刚刚打破球队常规赛战绩记录的球队还是最好能够以连胜收官。

　　只是就在这些波士顿凯尔特人球迷的担心下，当比赛正在开始之后，这些人的担心也是完全都去掉了，因为这场比赛即便是波士顿凯尔特人的这些球员大多数都是第二阵容的，而国王方面除了韦伯之外则是全主力作战，在这只情况下这只球队依然和国王打的难解难分，甚至是占据着一定程度上的优势。在这种情况下也是让人有些惊异的感觉，最起码这只波士顿凯尔特人在阵容上的深浅并不是想象中的那么简单。

　　而这场比赛最后的结果也是完全证实了，即便是这只第二阵容出战的波士顿凯尔特人球员在实力上也是不差的，否则今天他们也是不可能在主场以112比103击败国王，而在这场比赛中詹姆斯波西和阿里纳斯则是双双拿了25分以上，詹姆斯波西拿了26分8篮板8助攻，而阿里纳斯则是一人砍了34分，在其他人方面除了基里连科拿了16分10篮板4助攻4抢断和2盖帽之外，让庄飞有些吃惊的是，球队的那个在今年表现最差的新秀巴恩斯，在这场比赛替补出场三分球6投5中拿了15分。

　　当然，这场比赛除了巴恩斯给庄飞带来了一个比较意外的欣喜之外，这场比赛也是让庄飞证实了球队的詹姆斯波西和阿里纳斯同时在场上把控球队节奏的时候，这只波士顿凯尔特人的实力相当强悍，可以说詹姆斯波西和阿里纳斯是极为合拍的，特别是让庄飞高兴的是詹姆斯波西对于自己角色的定位很好，这位球员知道自己在和阿里纳斯共处的时候很清楚自己什么时候该进攻或者是该传球，这位在两个赛季之前还在快船当老大的球员，虽然快船是一支鱼腩中的鱼腩，这样一支球队的老大并不是多么让人信服的荣誉，但是即便是如此，这也是一名入选了全明星的明星球员，在这种情况下，詹姆斯波西能够做到这一步是极为难得的，最起码现在球队让他不管是和麦迪搭档后场还是和阿里纳斯搭档后场都是完全没有问题。

　　波士顿凯尔特人在自己的主场击败国王之后，这只球队的战绩也是变成了71胜9负，而波士顿凯尔特人的球迷也是开始期待起这只球队能够更近一步拿下剩下的两场比赛，同时也是使自己球队的战绩变成NBA历史上排名第三的战绩，很显然对于明尼苏达森林狼和洛杉矶湖人在2000—2001神一般的记录这只球队是没有办法打破的，不过对于公牛在1995—1996赛季的战绩记录倒是能够挑战一下，而波士顿凯尔特人目前距离公牛的72胜10负只差了两场。

　　波士顿凯尔特人球迷的期待很不错，只是波士顿凯尔特人在第二天的表现却是有些让人失望，2003年4月11日，客场背靠背的波士顿凯尔特人在迈阿密遭遇到了热火的顽强阻击，波士顿凯尔特人现在是完全无欲无求的再演练着战术，甚至这场背靠背的比赛姚明和麦迪还有小奥三人都直接穿着西装坐在场边的，在这种情况下，波士顿凯尔特人还是沿袭了上一场比赛的全部的首发。

　　上一场比赛波士顿凯尔特人的那几个首发球员或者是说是替补球员表现的很出色，只是在这场比赛，这些人就没有稳定住了，特别是在面对热火的超级双塔的时候，这只球队是有些没有办法，在迈阿密，热火的禁区简直是对波士顿凯尔特人封锁了一样，波士顿凯尔特人球员没有任何一个人能够进到热火的禁区，在这种情况下，波士顿凯尔特人在客场背靠背的情况下只能在外围投篮，对于很多的球队来说，背靠背其实最大的困难不是体力上的，而是对环境不熟悉体现在手感上的，一般来说吗，客场比赛手感是比较冰凉的，在这种情况下最好的办法就是往里面打。

　　而这场比赛波士顿凯尔特人却是并没有太多往里面打的机会，而这场比赛最终的比分也是让波士顿凯尔特人上下有些失望的85比96，波士顿凯尔特人客场输了热火11分，而这场比赛波士顿凯尔特人全队的命中率仅仅只是40％不到，这样的命中率对于波士顿凯尔特人来说想要赢球是极为困难的。

　　“庄，先谢谢你这场给了热火一场胜利，如果我们在第二轮相遇的话，下次你来迈阿密，我请你”

　　在比赛结束之后，迈阿密热火的主教练帕特莱利也是一脸笑意的找到庄飞说道，很显然这对于他来说庄飞这场比赛时放水了，现在他们正在和篮网争夺第四名的位置争夺的你死我活，在这种情况下这场比赛打凯尔特的胜利是在他们意料之外的。

　　现在帕特莱利很兴奋，而庄飞则是有些苦涩的笑了笑，这场比赛他还真没有所谓的放水想法，这三场比赛的策略仅仅只是他已经完全制定好了的。不过既然帕特莱利认为这场比赛波士顿凯尔特人是放水了，庄飞也是没有太多的解释。

　　这场比赛波士顿凯尔特人的失利代表着这只球队单赛季的输球场次再次到达了10场，也就是说他们已经不可能再打破公牛创造的常规赛第三的战绩记录了，当然，对于凯尔特人球员来说，对于能不能打破公牛的第三记录并不是一件十分看重的事情，真正看重这些东西的只可能是球迷和媒体。

　　所以波士顿凯尔特人在庄飞的带领下回到波士顿的时候，在庄飞看来这些球员除了有些疲惫之外并没有太多其他不好的情绪。

　　2003年4月15日，波士顿北岸花园球馆，当裁判吹响这场比赛比赛结束的哨音的时候，现场的2万多的波士顿凯尔特人的球迷全部都已经站了起来，而当波士顿凯尔特人的球迷从球场上下来了的时候，现场再次发出了极为齐整的掌声。

　　这是波士顿凯尔特人本赛季常规赛的最后一场比赛，对手则是波士顿凯尔特人主教练庄飞的前任助理教练麦克德安东尼带领的奇才队，这只目前排在东部第三的球队其实在收官阶段的表现一直都是不太出色，只是在这场比赛这只球队的表现却是并不像很多人想象中的那么坏，最起码比庄飞预期中的要好很多。

　　“麦克，看起来那个年轻人已经调整过来了啊”庄飞一脸微笑的看着自己的前任助理教练说道，这时候这位新晋的名帅也是有些苦涩的摇了摇头。

　　“只可惜太晚了”德安东尼最后叹息了一声之后说道。

　　而听到德安东尼的叹息之后庄飞则是再次笑了笑，很显然对于奇才来说，他们本赛季的目标很远大，对于德安东尼来说同样如此，本赛季是这个教练腾飞的一年，在这个赛季之后这位本赛季已经拿下了65场胜利的主教练也是正式进入了NBA的名帅行列，可以说这对于德安东尼来说应该是一个很完美的结果了，只是很显然，这位主教练还不太满足。

　　“也许接下来你会做得更好吧”最后庄飞也是再次笑着点了点头说道，而听到庄飞的话之后，德安东尼也是笑了笑。

　　波士顿凯尔特人主场全主力作战凭借着麦迪最后时刻的三分绝杀，以117比115击败了奇才队，而这场比赛结束之后，波士顿凯尔特人本赛季的全部常规赛比赛也是结束了。

　　最后这只球队的战绩也是锁定在了72胜10负。


第576章 第一个对手：得分王

　　“庄，我现在应该对你说恭喜了吗”

　　4月16日，庄飞和波士顿凯尔特人在一天前击败奇才之后，波士顿凯尔特人也是正式结束了自己本赛季的常规赛，而当庄飞一大早回到球队的时候就收到了来自球队副总经理丹尼安吉的祝贺，上一次波士顿凯尔特人拿下联盟常规赛第一还是18年前，当时丹尼安吉就在那只拉里伯德统治的凯尔特人阵中，虽然说在四场比赛之前波士顿凯尔特人就已经确定拿下了常规赛的冠军，但是毕竟常规赛还没有结束。

　　“呵呵，丹尼，谢谢”庄飞看了看这位拿着一大份报告走进来的球队副总经理也是微微的笑了笑，任何接着说道：“你今天这么早来堵我不仅仅只是因为这件事情吧？”

　　对于自己这位助手，庄飞也是有些了解，最近这位波士顿凯尔特人的副总经理一直被庄飞派出去考察今年的新秀，对于波士顿凯尔特人来说，今年波士顿凯尔特人拥有公牛的首轮选秀权，虽然说因为今年的公牛表现的很出色，可以预见今年的这个选秀权顺位不会太高，甚至是可能不会进入乐透区，但是今年的选秀毕竟是选秀的大年，在中低顺位还是有一些很出色的球员的，比如维克森林大学的双子星之一的约什霍华德，虽然他不是维克森林的老大，比起维克森林老大，杰拉德华莱士来说，他只能算是刚刚在水准之上的球星，再加上他自己的身体天赋也只能说在今年这些新秀中算一般，而且就目前的预测来看这位球员也仅仅只能是首轮中低端，但是这位球员却也能够让庄飞觉得满意，就以公牛的顺位来说选到这样的球员还算不错。

　　当然，庄飞的目标自然不可能只有这位维克森林球员，对于任何一支NBA球队来说，都不可能在选秀的时候只有一个目标或者是一个方案，很多球队都会选择比较保险的再各个段位都会有一个选择，比如在乐透区会有一个目标，在中段会有一个目标，同样在低段也是如此，所以并不是没有高顺位选秀权的球队就不能去考察高顺位球员，毕竟NBA选秀神鬼莫测，什么事情什么意外都有可能。所以最近在NCAA决赛之后，正是各大天才球员报名参加NBA选秀的时候，所以丹尼安吉被庄飞派去考察新秀去了。

　　“是啊，刚刚收到一个消息，马奎特大学的韦德正式决定参加NBA的选秀，而马里兰大学的安东尼也是如此，这份是目前为止报名参加NBA选秀球员的名单，其中你嘱咐重点照顾的球员像韦德和安东尼还有约什霍华德等人我全部都划出了重点，还有一份这些人的简易球探报告”说完之后这位波士顿凯尔特人的总经理就将一大份文件摆到了庄飞的桌子上，而庄飞这时候也是愣了愣。

　　“丹尼，你这还真快啊”庄飞回过神来之后微笑着说道，只是面对庄飞的赞赏这位波士顿凯尔特人的副总经理则是有些苦笑。

　　“庄，我们波士顿凯尔特人的球探系统可是全联盟最好的，看起来你这位总经理做的不是很好啊”丹尼安吉深深的看了庄飞一眼之后有些打趣的说道，而这时候庄飞看到丹尼安吉这个表情也是有些无奈的摇了摇头，其实对于球队的一些需要总经理或者是主席去办的事物庄飞一直都没有去办，总经理的事物是交给了丹尼安吉，而主席的事物则是交个给了球队的运营总监卡尔，可以说对于庄飞来说，这两个职务他只是挂了一个名而已，这只波士顿凯尔特人内部的复杂环境根本让他无从下手，如果他真的在这个两个职位上将波士顿内部的关系捋顺了，那么波士顿凯尔特人的成绩绝对会一落千丈，因为根本不可能有精力去管理球队，就像当初一直亲力亲为最后被搞得众叛亲离的前任波士顿凯尔特人主教练皮蒂诺一样，现在波士顿凯尔特人的环境没有任何一个人能够做到面面俱到，所以庄飞则是采取了另外一条路，先建立绝对的威望，最后则是直接借着自己的威望将波士顿凯尔特人内部的复杂环境直接一刀切了。所以在这种情况下被丹尼安吉这么调笑庄飞也是只能直接认了。

　　“看起来皮蒂诺先生应该会很生气啊”最后庄飞在丹尼安吉递上来的一大份报告的第一页看了一眼，因为第一页就是关于马里兰大学当家球星卡梅隆安东尼的。

　　“是啊，我从内线那得知，最近半个月皮蒂诺一直在和安东尼沟通，希望它能推迟一年，不过最后还是被安东尼拒绝了”丹尼安吉在听到庄飞的感慨之后也是有些叹息的说道。很显然他也是有些同情皮蒂诺，对于皮蒂诺想要追赶庄飞三连冠的事情，几乎是全美皆知，在这种情况下如果能够留下安东尼，那么马里兰大学依然会是NCAA最强，拿下明年的冠军也是绝对有可能的，在这种情况下皮蒂诺自然不希望安东尼离开，只是对于安东尼个人来说，虽然他只是大一球员，但是即便是这样他在NCAA也是有种孤独求败的感觉，在这种情况下他留在NCAA也是没有多大的挑战性了。

　　当然，在很多人心中更为重要的一点就是，皮蒂诺不是庄飞，而安东尼也不是卡特，安东尼进入NCAA的时候就已经是那一届全美第一的高中生了，已经是一个超级明星了，对于他来说他队皮蒂诺的感情不会是一个父亲或者师傅的感情而是一个合作者的感情，在他潜意识里皮蒂诺和他就是为了一个目标而努力的合作者，当这个目标拿到之后，自然也就不再需要合作了。虽然那时候卡特也是明星球员，但是卡特的全美高中生的排名都已经在10名开外了，远远落后于贾米森和加内特还有马布里等人，在这种他对于庄飞能够让呀一年之后就超越了一年之前那些压着他的人是心存极大的感激的。

　　“看起来他现在离建立一个王朝和成为一个教父还差很远啊”想到这里的时候庄飞也是笑了笑。或许在很多人看来这也是皮蒂诺和庄飞的差别。

　　波士顿凯尔特人在4月15日就结束了自己的常规赛，而对于联盟的大多数球队来说都是在4月16日打最后一场常规赛，在最后一天的比赛开始之前，庄飞和他的波士顿凯尔特人并不知道自己下一轮的对手是哪只球队，现在东部第七第八第九的步行者和公牛以及76人的形势很微妙，目前三只球队都是37胜44负，步行者之所以领先只是因为相互战绩的出色，而最后一场比赛任何事情都是有可能发生的，特别是76人和公牛最后还是一场直接对话的比赛，这也是相当残酷的，东部方面现在为了一张季后赛的门票，三只球队乱成一团，而在西部则是为了西部第五的位置湖人和超音速现在是乱成了一团，而且极为戏剧性的同样是超音速和湖人需要直接决定自己西部第五的位置，这两只球队也是在最后一场打自己最后一场比赛，就像波士顿凯尔特人最后一场是打奇才一样，在NBA大多数的收官比赛都是和分区的对手打得。这和NBA的开头的比赛也是一样的。

　　当然，对于庄飞来说，不管是76人还是公牛或者是步行者都是没有关系，对于目前这只凯尔特人来说，这三只球队都没有太多可能去黑八，所以庄飞也是带着一种围观的心态来看这几场比赛的。

　　而最后一天的这几场焦点比赛也确实打出了极高的水准，就比如联盟本赛季的得分王在和今年最佳新秀第一热门杰威廉姆斯的直接交锋中，艾弗森一人狂砍了55分，而节威廉姆斯也是打出了14分10个篮板和11次助攻的小三双，在这种情况下76人仅仅只是以88比85击败了公牛，同时也是将公牛踩到了脚下，而在另外一场比赛步行者客场击败了纽约尼克斯，这样最后东部的排名就是步行者排在第七，76人第八打凯尔特人，而公牛则是遗憾的只拿到了第九名，其他东部球队的排名则是第一是凯尔特人，72胜10负，第二则是灰熊的67胜15负，第三的则是奇才的65胜17负，而第四则是活塞的40胜42负，第五则是热火的45胜37负，因为热火和奇才以及凯尔特人都是大西洋赛区的，而NBA的排名前四位则是需要大西洋赛区和中部赛区给选两只球对，所以热火只能第五，当然，热火和活塞的第一轮，热火依然有着主场优势，因为主场优势和排名无关，只和战绩有关，而东部第六的则是倒霉的篮网，他们的战绩是44胜38负，这只球队最后时刻和热火争夺第五，最后还是失败了，要知道第五和第六在本赛季可是有本质的差别的。

　　东部现在的排名全都出来了，而在西部也是如此，在湖人客场以109比100击败超音速之后，西部的排名就已经确定，西部第一马刺是67胜15负，西部第二的国王则是65胜17负，西部第三的小牛是55胜27负，而西部第四的则是湖人的42胜40负，第五则是森林狼的49胜43负，森林狼和东部热火遇到的情况一样，前四已经有两只和他们同区的球队小牛和马刺，所以他们只能第五，不过他们和湖人的第一轮也是有主场优势的，而西部第六的则是超音速的41胜41负，第七的开拓者和第八的勇士则是分别是40胜42负和39胜43负。

　　至此NBA的2002—2003赛季的常规赛也是全部结束了，而波士顿凯尔特人在季后赛的第一个对手则是76人的艾弗森。


第577章 The—17

　　0203赛季的NBA常规赛结束了，波士顿凯尔特人以极为超出人们想象的方式获得了今年常规赛的冠军，要知道在赛季开始之前，没有任何人会看好这只球队，因为这只球队在上赛季季后赛的表现并不能让人满意，这只球队在上赛季季后赛暴露出来的问题很多，甚至大多数还是那种能够致命的问题。

　　只是这个赛季，这只年轻的波士顿凯尔特人根本没有让人看出这些，这只球队在这个赛季狠狠的将灰熊和湖人这两只球队压在身下。

　　所以，对于很多人来说，今年的NBA常规赛绝对是最近今年最出人意料，也是意外最多的常规赛，毕竟除了波士顿凯尔特人这只让人除了震惊还是震惊的球队之外，湖人在赛季前半段的挣扎，公牛在赛季前半段的疯狂，虽然最后这只同样年轻的球队也是没有能够进入季后赛，但是也是有着足够让人期待的未来，甚至对于波士顿凯尔特人和灰熊的那次北岸花园的斗殴事件其实也是一次让很多人完全都没有想到的事情。当然，除了这些东西之外，今年的几大名帅如拉里布朗和邓利维的悲惨命运同样也是极为出人意料，毕竟这些成名的名帅很难会出现这样的命运的。

　　但是不管如何，对于波士顿凯尔特人和庄飞来说，今年的常规赛绝对是一个很完美的历程，对于波士顿凯尔特人的球迷来说同样也是如此。

　　只是常规赛已经结束，而季后赛也是马上就要来了，对于这只今年打出了惊人表现的球队来说，新的挑战其实仅仅是刚刚开始。

　　……

　　……

　　波士顿凯尔特人现在正在准备着自己本赛季的新的开始，自从在4月15日主场击败了奇才之后，波士顿凯尔特人的球员就在庄飞的吩咐下开始了季后赛的备战，对于球队的第一个对手76人，波士顿凯尔特人上下还是充满着信心的，毕竟这只球队和波士顿凯尔特人比起来是有着天然的差距的，这种差距如果不出现奇迹，是不可能弥补的。

　　在庄飞入主波士顿凯尔特人之后，这只球队与76人的比赛就已经是胜多负少了，所以在这轮比赛开始之前，波士顿凯尔特人的球迷和当地的媒体也是极为看好球队能够在第一轮轻松获胜。

　　当然，今年的季后赛在赛程上和以往出现了一些不同，因为今年的季后赛的第一轮，联盟已经改了赛制了，从今年开始，第一轮也是变成了7战4胜制，对于现在的NBA来说，现在为了能够获得更高的商业利益，很多时候大卫斯特恩都在尝试着改变。

　　对于很多球队来说在第一轮由五战三胜变成7战4胜其实是有很大的影响的，特别是对于一些打算爆冷的球队来说更是如此，比赛场次越少，意外就越多，当然爆冷的机会也是越多，在这种情况下虽然黑八黑七等神级并不常见，但是也是能够给很多的球队或者是球员以希望，但是这个赛制改变之后，就代表着一只球队的生命线从三格血变成了四格血，这让弱队战胜强队的难度在加大，这也是大卫斯特恩在变相的保护接下来比赛的可看性，对于这位NBA总裁来说，最好的结果就是没有冷门，最强的球队能够一直晋级下去最终在总决赛上相遇，比如像庄飞和菲儿杰克逊的对决与卡特和邓肯的对决绝对能够引爆整个NBA。

　　当然，波士顿凯尔特人是强队，大卫斯特恩的这种做法也是在保护凯尔特人的权利，只是对于庄飞来说他还真不一定需要这种保护，对于他个人来说，只要第一轮的比赛不是一场定胜负，其他不管是三战两胜还是五战三胜或者是七战四胜都是无所谓的。

　　庄飞现在并不在意联盟对于新赛制的变化，对于他来说怎么样都无所谓，只是对于其他很多球队来说，在第一轮之前确实口水不断的漫天飞，虽然这个政策早就已经定好了，但是对于大多数人来说，只有当一个政策真正开始实行的时候，他们才会去考虑这个东西。而目前来说，对于很多舆论来说，对大卫斯特恩的这种做法并不满意，甚至有些媒体很果断的断言：“从此之后NBA将不再有黑八的奇迹，纽约在1999年创造的奇迹将会成为绝响”，当然，现在能够这么将这句话轻松说出来的自然是那些现在有些清闲的纽约媒体，对于他们来说，现在他们也是只能缅怀过去的经典了。

　　“看起来这些家伙的状况不错”

　　波士顿凯尔特人的球队训练馆，庄飞看着训练场上那群波士顿凯尔特人的球员也是和史蒂芬格林在一起笑着说道。对于现在波士顿凯尔特人的状况他很满意。

　　“是啊，我们在后面这几场比赛的轮休做的很好，现在他们的体能状态和技能状态都是处在高峰”史蒂芬格林也是笑着点了点头。

　　“恩，这样就好，不过你需要注意的就是让詹姆斯波西和阿里纳斯在平时训练的时候多对位，让阿里纳斯模拟艾弗森的进攻”最后庄飞看了一样训练场上那个身高达到了2米以上的球队控球后卫也是笑着说道。

　　“教练，你放心吧，这事我已经在布置了”在庄飞刚刚把话说完之后格伦就微笑的回答了，很显然这位波士顿凯尔特人的助理教练做事情还是很仔细的，而且预见性也不差，这也是让庄飞相当的满意。

　　虽然波士顿凯尔特人在实力完全能够碾压76人，但是这只球队如果让艾弗森彪了起来，也是对凯尔特人是一个巨大的威胁，在这种情况下一向极为谨慎的庄飞自然是知道该这么做。

　　……

　　……

　　现在的波士顿已经进入了春季，天气也是慢慢的由冷开始变暖了，波士顿现在的天气也是和现在这里的波士顿凯尔特人的球迷的心情是一致的，对于现在阶段的波士顿凯尔特人球迷的来说，他们现在的心情就像春天的和煦是差不多的。

　　在整个美国，或者是全世界，当一个NBA球迷提起波士顿凯尔特人的时候，最先想到的恐怕永远都只是波士顿凯尔特人在过去的那超强的历史，和16个总冠军，这是这只球队的标志，对于很多并不是太了解这只球队的球迷来说，这就是波士顿凯尔特人的标志，这是一只冠军球队，这也仅仅只是一只冠军球队或者是王朝球队。

　　而对于很多的波士顿当地的球迷来说，当他们提到波士顿凯尔特人的时候，他们会第一个想到的永远不是自己球队一共拿了多少的冠军，他们会向所有问出这个问题的人述说着球队训练馆外面道路两旁那些‘上面写着各种各样内容的路牌’的含义，对于他们来说，那个16个冠军的成就仅仅只是那些路牌中的一个，除了冠军，这只球队还拥有很多东西。

　　通向波士顿凯尔特人训练馆的两边路牌是波士顿当地的所有波士顿凯尔特人球迷的圣地，这些路牌记录着他们和球队数十年的感情和荣誉，这是属于他们自己的博物馆。

　　对于庄飞来说，他每天去球队训练馆的时候都会下意识的向两边的牌子上看看，他能看到代表凯尔特人16冠的牌子，也能看到代表拉里伯德的牌子。

　　甚至在上个赛季的时候，他还看到自己的名字也是被镌刻在一个路牌的上面，而就在不久前，道路的两边又一次增加了一个写着数字‘72’的路牌，很显然，这是对于波士顿凯尔特人本赛季常规赛72胜的记录。

　　就个人而言，庄飞是极为喜欢一只球队的球迷能够这样来表达自己对球队的情感的，同样这些球迷带来的情感也是能够刺激每天从这里走过的凯尔特人教练或者是球员们，这是能够增强球队凝聚力的事情。

　　当然，在很多时候，这些凯尔特人球迷也并不是随便就往道路两旁竖牌子，最起码庄飞没有入住之前的八年里，通往凯尔特人训练馆的道路两旁一个牌子也是没有增加，这些凯尔特人球迷其实是极为理性的，他们不会说球队有可能达到一个成绩就提前将那个成绩的牌子给竖立了起来，如果最后达到了还好，如果没有达到的话就会很尴尬，在这只情况下庄飞也是从来没有在这里看到一个‘非事实’的路牌。

　　只是就在4月17日的一大早，庄飞却是看到了一个‘非事实’的路牌。

　　牌子上面写的是‘The—17’，即便庄飞不做任何思考也是知道这个词语的意思是什么。

　　庄飞知道本赛季凯尔特人球迷对于波士顿凯尔特人的期望值很高，但是这样的期望值能够高到打破他们原有的传统也是让庄飞有些吃惊，最起码这个刚刚竖立起来的牌子让庄飞很吃惊。

　　当然，对于凯尔特人球迷的这个几乎是呼之欲出的期望庄飞并没有太多其他的压力，因为这就是他自己现在的想法。


第578章 艾弗森

　　“教练，刚刚收到消息，或许下场比赛基斯—范霍恩打不了了”

　　2003年4月17日，当庄飞一走进自己办公室的时候就看着球队的助理教练史蒂芬格林已近一脸兴奋的再办公室等着他了。

　　波士顿凯尔特人和76人的比赛是在4月19日，所以时间也是极为紧迫的，这也使得波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林最近也是极为忙碌，在一般的时候，庄飞和格林这两位邻居都是一起同时上下班的，但是最近这些日子，格林很明显需要比庄飞更晚的下班和更早的上班，当一只球队开启NBA的季后赛之旅的时候，对于主教练来说，也许更加轻松一些，毕竟在常规赛的时候，因为每一天对手都不同，所以对于主教练在战术变化和人员变化方面是有着极大的考验的，但是在季后赛不同，季后赛同一个对手最少要打四场，最多会打七场，在这种情况下，主教练需要做的仅仅只是每场比赛之后对球队一些表现不好的地方做一个细节上的变化，所以季后赛来临之后，虽然波士顿和凯尔特人内部的气氛更加紧张了，但是庄飞却也是和平时一样，而对于格林来说，他就不是这样，在常规赛的时候他可不需要每天都熬夜看对手的比赛录像，也不需要整天和球探打交道，再加上还要负责队内的训练，可以说这个家伙最近几乎是一天根本睡不上几个小时。

　　而在NBA恐怕也只有格林这位助理教练这么倒霉了，因为大多数的NBA主教练可是不止一个助理教练，像菲尔杰克逊这样的名帅可是有四个助理教练，即便是一般的主教练比如活塞的卡莱尔这样的菜鸟也是有两个或者两个以上助手，所以最近庄飞甚至在考虑下赛季如果和凯尔特人续约的话，完全可以要求给自己这位弟子以双倍年薪，最起码现在一百多万美金的年薪配不上他的劳动。当然，关于史蒂芬格林加薪的事情只是以后的事情，现在波士顿凯尔特人最重要的还是关于季后赛下一个对手76人的事情。

　　“这倒是一个很意外的状况”庄飞笑着顺手接过格林递上来的一份报告，任何就在自己的办公椅上坐下，说了一句之后就埋头看起报告来，刚刚格林说的范霍恩可能无法打下一场比赛的消息是76人一个被买通的76人体能师说的，这位本赛季76人的二当家，全能前锋在最近一次训练的时候扭伤了脚踝。当然，对于报告提及的这件事情庄飞并不完全相信，这种东西很难会是完全正确的，凯尔特人能够买通76人体能师，76人同样能够指使他们的体能师放假消息，所以对于庄飞来说，他并不担心76人的某个球员在比赛开始之前发生了某某意外的而导致无法上场的新闻，庄飞真正在意的是这份球探报告之中关于这只76人的战术分析和他们本赛季的一些数据分析。

　　“看起来道格柯林斯在76人干的很不错啊”庄飞在看了一会手上的球队报告之后然后轻轻的抬起头笑着对格林说道，从报告中庄飞很明显的看出这只76人和拉里布朗时期有些不同，特别是这只球队在报告中列出的两个时期这只球队的场均助攻数和场均得分的不同，柯林斯接手76人之后，这只球队的场均得分在上升，但是场均助攻数则是在下降，只是这样一个数据就很能说明问题了。

　　“是啊，柯林斯上台之后更加明确了76人的打法，艾弗森打的越来越自由了，拉里布朗执教的时候，他对艾弗森的要求很多，不管是场下的训练还是场上的比赛都是如此，特别是对艾弗森在得分和组织队友方面的要求很多，他需要艾弗森能够完全带动球队，而不仅仅只是要求他得分，但是柯林斯上台之后，他只需要艾弗森得分就够了”格林对于自己老师几乎一眼就看到这份报告中核心内容的事情一点都不意外，很快就向庄飞解释了起来。而当格林解释完了之后庄飞也是自此笑着点了点头。

　　76人说到底只是一个人的球队，不管是拉里布朗还是柯林斯都不是这只球队的主角，对于这只球队的成绩好坏就得看艾弗森打的是否开心和自由，对于拉里布朗来说，他是一个带着球队进入了总决赛的主教练，对于他来说，他不管是对于76人还是对于艾弗森来说要求自然是按照总决赛甚至是总冠军的要求来做的，在这种情况下在他对于艾弗森的抑制和枷锁也是越来越重，最后也是导致了76人的崩盘，而柯林斯临危上台之后，他的目标很简单，他只需要带着这只球队进入季后赛就好，对于拥有一名像艾弗森这样球员的球队，进入季后赛的目标实在是太简单了，只需要将球全部都交给艾弗森就好，其他的事情他只需要一边看着艾弗森自己玩就行了，在这种情况下，艾弗森在柯林斯上台之后攻击性是联盟所有球员中排名第一的，如果说上赛季艾弗森场均出手27次能够场均贡献31分的数据算是已近逆天了的话，那么本赛季这位76人当家球员场均出手30次场均贡献35。2分更是达到了一个后场球员的极致，就目前来说，可是没有那个后场球员有这位76人当家这么疯狂，即便是的发布第二的卡特也仅仅只是场均出手了24次场均得分刚刚31分出头而已，至于得分榜第三的科比本赛季的场均出手同样也是只有24次，他的场均得分也仅仅只是30分，在这种情况下，这位后场球员在很早的时候就已经奠定了自己联盟得分王的地位。

　　“这或许是76人最好的定位吧”庄飞最后再次想到那个奥运会上的时候曾经在自己手下打过球的小个子有些感慨的说道，对于这只76人来说，让他们像拉里布朗期待的那样去竞争总冠军，那是不可能的，这样的定位对于这样的一只球队来说几乎是不可能完成的任务，在这种情况下，这只球队需要更加务实的目标，柯林斯在这方面的变通比拉力布朗做的好。

　　“只是这样的一个艾弗森对于我们的威胁也是更大吧，看来接下来的比赛詹姆斯就要受罪了”史蒂芬格林看到有些感慨的庄飞也是有些调笑的说道，对于凯尔特人来说，他们还真的不怕艾弗森给队友创造机会让队友去分享进攻，因为对于76人目前的人员配置来说，除了艾弗森一人之外，其他人基本上不可能有人能够对凯尔特人造成太大的伤害，而在另外一方面，艾弗森可是詹姆斯波西最畏惧的对手，这个小个子可是不止一次打爆处在一号位上的詹姆斯波西了，在这种情况下，凯尔特人与76人比赛的激烈程度就取决于艾弗森能够将詹姆斯波西打成什么样子。

　　“呵呵，这对詹姆斯来说也算是一个考验吧，灰熊队的特里不也一样不好防吗？”庄飞最后也是笑着点了点头说道，对于这两人来说，之所以能够这么轻松的谈论这样的问题，恐怕大多数原因还是因为即便是艾弗森能够扛着76人前进，但是在面对凯尔特人的时候恐怕前行的距离很有限。

　　……

　　……

　　既然在赛前就已经极为清楚了凯尔特人和76人之间的差别，那么对于庄飞和格林来说自然也是会有针对性的布置，其实在昨天庄飞就已经在刻意的加强詹姆斯波西在面对小个球员时候的防守适应性了，虽然这样短时间的突击训练不可能真的增加一个球员的防守实力，但是却也能够让这名球员能够提早的适应一下，虽然波士顿凯尔特人没有艾弗森这样风格的球员，但是阿里纳斯在模拟艾弗森方面还是不错的，最起码在攻击的欲望方面这位波士顿凯尔特人的替补后卫做的很不错。

　　在NBA的季后赛里，球队之间的实力是有差距的，但是这种实力上的差距并不是不可逾越的天堑，这里是NBA，这里有着全世界最好的一群篮球运动员，所以在这里每一场比赛的结果出现任何可能都是正常的，在这种情况下对于一支在实力上完全占优的球队，想要保持自己优势最理智和明智的做法就是依然保持自己清醒的头脑，最起码需要在赛前的准备方面不管任何时候都需要充分。在这一点上其实庄飞一直都做得很好，这些年来虽然他的冠军越来越多，但是心态却一直没有太多变化。

　　甚至在这个时候庄飞这种队76人的重视让球队的助理教练史蒂芬格林都是极为震惊的，以他的眼光来看，波士顿凯尔特人和庄飞是完全不需要这样的，当然，对于这位凯尔特人的助理教练来说，这样质疑庄飞的话他可不敢说出口。在这种情况下，波士顿凯尔特人球员却是开始了庄飞第一次的摧残，对于在赛季最后一周多的时间已经轮休过的凯尔特人来说，现在庄飞可是不准备在训练的时候给他们休息的机会，可以说庄飞在4月17日开始就已经完全将凯尔特人带进了季后赛的模式。

　　现在波士顿凯尔特人的球员正在遭遇着庄飞的魔鬼训练，而在两天之后的4月19日，波士顿凯尔特人和费城76人的季后赛第一轮的比赛也是打响了。

　　……

　　……

　　“我对今年的季后赛已经早就已经等不及了，我昨天去荣誉之路的时候居然看到有些家伙居然已经提前的打出了‘the—17’的牌子，本来我是准备再球队夺冠之后第一时间竖起来的，我在一个月前就已经向模具公司预定了，不过最后还是被抢先了”

　　“哈哈，很多人可是都在等着，别说‘the17’，我想我们今年夺冠之后，‘the18’的牌子都会第一时间出现，要知道我们现在可是72胜10负的球队，联盟只有四只球队出现了5次，除了湖人00—01赛季的74胜8负给森林狼的75胜7负压制住没有夺冠之外，在此之前打出70胜战绩的球队不管是9596的公牛还是99—00的森林狼都是轻松夺冠，对于我们来说，今年可是有百分百的机会，我们可不是倒霉的湖人和倒霉的菲儿杰克逊”

　　“是啊，百分百夺冠，哈哈，所以我们根本不需要再等了”

　　波士顿凯尔特人的主场北岸花园，今天是波士顿凯尔特人今年季后赛之旅的第一步，在常规赛的时候，这里就是座无虚席的，在季后赛的时候更是如此，而在比赛开始之前，波士顿凯尔特人球迷也是极为热闹，很显然对于这些球迷来说，他们之间有很多话需要说，而在北岸花园看台上，却是有一位特殊的球迷，这位球迷却是和他周围的那些波士顿凯尔特人球迷有些不太一样，因为这位球迷的脸上完全没有其他凯尔特人球迷那样的疯狂和喜悦，反而是一脸的阴霾。

　　“阿德金森先生，我看这场比赛我们完全可以不用来的”

　　最近阿德金森很郁闷，作为一个一直掌控别人命运玩弄他人快感的赌王家的富二代，这位一直在同龄人中自诩为绝对强者的人在自己的家乡却是受到了挫折，因为他去年刚刚买的波士顿红袜在本赛季开始之后，完全被波士顿的人民给无视了，这时候全波士顿人的眼里只有那个中国人和那个凯尔特人，这人这位为了自己快感和成就感玩弄职业体育的富二代极为憋屈，特别是前不久被那群傻×凯尔特人老板们调戏的事情让他极为郁闷。

　　对于自己在庄飞和凯尔特人这收到的挫折，这位富二代并没有发力，他还是在蛰伏，和一般的富二代相比这位赌王后代更加的有城府。所以在听到自己助手的话之后这位富二代仅仅只是在周围凯尔特人球迷疯狂的呐喊下皱了皱眉头之后就再次看向了波士顿凯尔特人的替补席和那个中国人的身影。


第579章 胜机

　　“阿伦，你没事吧”

　　2003年4月19日，波士顿北岸花园，费城76人的替补席，76人主教练道格柯林斯一脸担心的看着自己球队的这位老大，刚刚从更衣室出来之后，这位76人的大当家就一直坐在板凳上，任何双手狠狠的捂着自己的脑袋，而这个时候这位76人的当家球员似乎是在屏蔽着从现场四面八方传来的疯狂呐喊声，只是对于柯林斯来说，他并不认为自己手下这位最得意的球员会害怕这样的场景，对于艾弗森他们虽然相处的时间不长，但是对于这位小个子球员的性格他是极为清楚的，这是一个永远不可能在球场上产生害怕情绪的球员，不管任何时候这位球员都是充满斗志的，所以对于艾弗森这个有些反常的举动也是让这位76人的主教练有些担心。

　　“不，我没事”艾弗森在听到自己身边教练的询问之后，只是缓缓的抬起头，然后深深的看了一样现在还空空如也的球场，最后则是呢喃的说了一句：“只是现在太激动了，我现在发现自己无法控制自己的双手，这双手现在正在颤抖着，只有这样我才能让自己的心情平复下来，我知道什么时候我才应该让自己激动和兴奋，对于这场比赛我充满了饥渴”

　　看着神色有些越来越激动的艾弗森，道格柯林斯也是缓缓的点了点头，同样也是稍微的松了一口气，这才是他认识的那个76人的老大，同样也是他最信赖的那个球队领袖。

　　“或许这轮系列赛你真的能创造奇迹也不一定”最后柯林斯则是在心里有些期待的想到，而这时候这位76人主教练则是不由自主的看向了这场比赛主队波士顿凯尔特人的替补席，这时候那个最近今年将NBA搅得满城风雨，将美国篮坛惊得无以复加的中国人这时候正在向凯尔特人球员做着最后的布置，而看到那个还显得极为年轻的中国人，柯林斯则是有些失神了。

　　这场比赛在没有开始之前，没有任何人会相信他们能够击败凯尔特人，甚至没有任何人会相信他们能够给波士顿凯尔特人和那个中国人带来哪怕一丝的麻烦，柯林斯很清楚的知道自己球队的处境是什么样的，对于他来说，本赛季的76人很艰难，这是毋庸置疑的，如果不是最后一场常规赛击败了公牛，这只球队将会缺席今年的季后赛，对于这样的一只球队，想要让他们去给那只能够单赛季完成70胜的球队制造威胁，那是基本上不可能的事情。

　　其他人怎么看76人柯林斯一点都不在意，现在的76人在这种情况下取得这样的成绩，本来就不是一件值得骄傲或者是值得让人吹捧的事情，但是这并不意味着这轮系列赛柯林斯没有想过自己球队能够获得最后的胜利，甚至他不止一次想过自己球队应该怎样做才能击败凯尔特人。

　　对于任何一个NBA的主教练来说，在比赛没有结束之前，永远都是在追求胜利的，在这一点上柯林斯是极为信奉的，不过最后这位76人的主教练依然没有想出能够击败凯尔特人的办法。

　　他是没有办法击败凯尔特人，因为他最后发现自己完全不是那个中国人的对手，在教练的战术体系和临场指挥方面他不认为自己是那个中国人的对手，在这方面他很清楚，他不如那个中国人，但是这并不意味着76人同样没有击败凯尔特人的希望，因为这只球队并不是他的，而是那个小个子的，他与庄飞之间实力的对比并不代表太多东西，因为这次比赛真正对比的是艾弗森和那个中国人，而艾弗森就是柯林斯最后的底气。

　　同样柯林斯也是相信艾弗森会报答他的期待，在这个系列赛创造一个奇迹的。当然，对于艾弗森来说，球队教练的这份期待他很清楚，而以他个人而言，击败卡特，击败庄飞就是他这一生最大的目标，在这种情况下，这轮系列赛他和柯林斯的想法是完全一致的。

　　现在76人的两位将帅心里正在谋划着击败庄飞和凯尔特人的事情，而这个时候庄飞则是在最后为波士顿凯尔特人球员布置这场比赛的一些针对性的战术，当庄飞布置完之后，波士顿凯尔特人首发和76人首发球员则是全部上球场进行赛前的短暂热身了，而热身之后，这场比赛也是正式开始了。

　　……

　　……

　　“从两队的首发球员来看，很显然在比赛之前76人放出的消息是一个烟雾弹，这场比赛范霍恩不但能够打，而且还是首发出场，就目前看他热身的状况来看，这位球员现在的状态很不错，完全没有所谓的扭伤脚踝”在北岸花园的媒体解说席，TNT的解说嘉宾肯尼史密斯看着球场上的两队正在热身的球员有些无奈的说道，76人这是在放烟雾弹，很显然这并不是一件高明的招数，恐怕也只有傻瓜才会相信76人球员真的会有这突如其来的伤病，对于那个被人称为狡猾如狐的中国人来说，肯尼史密斯可不认为那个中国人会相信。在这种情况下，76人这样的做法怎么看都是极为幼稚的。

　　“哈哈，或许柯林斯也从来没有想过会骗到谁，也许这仅仅只是一个暗示而已，至于柯林斯在暗示着什么，那么我们就不知道了”作为前76人的传奇球员，巴克利倒是并不在意自己搭档肯尼史密斯的冷嘲和暗语，不过也是依然有为76人洗脱的嫌疑。

　　这场比赛时TNT的全美直播的比赛，这场比赛TNT也是派出了自己的两位王牌。

　　“或许你是对的，不过在我看来柯林斯不管再怎么玩，再怎么暗示，我想这只球队都不是凯尔特人的对手，特别这场比赛还是凯尔特人的主场”

　　对于一个解说员来说，在解说的时候最重要的一点就是保持对两边球队的公平公正的态度，但是这场比赛，凯尔特人面对巴克利的老东家76人，肯尼史密斯似乎是准备完全倒向了凯尔特人一边，很显然他这是向自己的搭档暗示，这时候两人需要玩互喷的模式了。

　　“也许会这样，但是我想这并不绝对，你知道，对于一支拥有我这样级别球员的球队来说，任何事情都是能够发生的，现在艾弗森在76人做的很棒，他是今年的得分王，今年在面对凯尔特人的四场常规赛中，他的场均得分是41。5分，他能够让凯尔特人的后卫线疯狂”巴克利最后有些打趣的说道，这位NBA的前传奇球员说完之后还不忘挤了挤眼，看到这一幕肯尼史密斯也是心里暗暗的笑了笑，两人的默契现在是越来越好了。

　　“这可不一定，我从来没有看到哪只球队凭借一个人的表现就能击败Z教练，即便是1999年马刺击败Z教练的那次也是如此，邓肯在第七场的时候最后时刻也是乏力了，难得现在的艾弗森比那时候的邓肯强吗？要知道现在的凯尔特人可是比那时候森林狼强”

　　“哈哈，如果76人能够和凯尔特人打到第七场我想不管谁输谁赢都是一个很精彩的故事”最后巴克利依然没有在意自己搭档的反驳而是笑着说道，只是这时候一边的肯尼史密斯却是有些苦笑了，因为他突然发现自己被自己旁边的这个傻大个给套住了。

　　……

　　……

　　庄飞从来就没有相信过76人在不久前放出的烟雾弹，很显然，恐怕柯林斯放出这个烟雾弹的目的更多的原因是警告或者是暗示庄飞，他们球队对于波士顿凯尔特人是极为警惕的，同样也是对丹尼安吉骄傲不已的凯尔特人球探体系的一个挑衅。

　　所以在这种情况下庄飞这场比赛的阵容并没有太多的变化，中锋依然是姚明，而大前锋则是小奥，小前锋是麦迪，至于两个后场则是杰克逊和詹姆斯波西，而76人方面则是派出了内线德里克科尔曼和范霍恩这样的小个阵容，这两人身高都只有2米08，虽然目前NBA内线已经慢慢的退化了，但是这两人这样的高度在目前的NBA依然是不足的，这也是穆托姆博离开这只球队之后这只球队最大的短板，而在小前锋的位置上，76人派出的是拉加贝尔，这位拉里布朗的爱将，前维克森林的球员在拉里布朗离开之后依然没有被冷藏，这位外线防守者本赛季能够场均贡献12。5分，可以说是艾弗森和范霍恩之后76人的第三得分手，当然，他的得分更多定点三分。至于76人的外线则是艾弗森和斯诺的组合。76人的这套阵容也算是这只球队的最强阵容。

　　而就当庄飞在76人场上球员那扫了一眼之后，这场比赛的主裁判巴维塔将球往空中一抛，比赛正式开始。


第580章 稚嫩的领袖

　　2003年4月19日，波士顿北岸花园球馆，现在正在进行着的是波士顿凯尔特人主场和76人的比赛，而在这场比赛的现场，在凯尔特人球迷的疯狂呐喊声中，球场上的两队球员却是差点发生了冲突。

　　“特雷西，冷静一些，他这是故意在激怒你”

　　史蒂芬杰克逊一把拉住自己身前准备上前和76人防守球员拉加贝尔理论的麦迪，然后语气有些无奈的说道，这时候他可不想麦迪和拉加贝尔发生什么冲突，上赛季的季后赛，拉加贝尔和乔丹的锁喉事件现在依然有着影响力，虽然说上赛季最后也是乔丹击败了拉加贝尔，奇才也是灭了76人，但是也正是因为这样的原因，其实上赛季的76人是将奇才拖入到了泥潭和生死大战之中，对于联盟的很多球队来说，这只76人是一支极为能够影响别人情绪的球队，特别是这只球队的那个防守球员拉加贝尔人，这位Z教练在维克森林培养出来最强的外线防守球员在激怒对位者的能力上绝对是联盟前列，而在这场比赛一开始，这位拉加贝尔就成功的挑起了麦迪的怒火。

　　“FUCK，那家伙满口的污言秽语，太他妈的恶心了，我以前怎么没有发现这个家伙还要这么恶心的一面”麦迪被杰克逊拉住之后也是有些稍微冷静了一下，他和拉加贝尔很熟，拉加贝尔和他表哥是师兄弟，而麦迪以前就经常和维克森林那群人混在一起，可以说对于拉加贝尔他是极为了解的，两人还算是好朋友，也正因为是好朋友，所以拉加贝尔对麦迪的‘家人’也是很熟悉，在这种情况下，拉加贝尔先天上就有着喷‘垃圾话’的条件，而且因为和麦迪关系极为亲近的原因，他的每一句问候麦迪家人的垃圾话都能直接打到麦迪的心坎上。

　　“特雷西，这是比赛，这是战争，你们不再是朋友，你们是敌人，你知道，这个很正常，你现在需要找到你自己的打球方式”杰克逊在听了麦迪的抱怨之后也是有些无奈的摇了摇头说道，这时候他还真的不知道该怎么说这位自己球队的老大了，这位老大到了球场上居然还认为拉加贝尔还是他的朋友，对于拉加贝尔口中的污言秽语理解为拉加贝尔背叛了他的信任，在史蒂芬杰克逊看来，这位球队老大实在是太天真了。

　　“好吧，是不对，不过，我迟早要给那个小子好看，居然敢打劳拉的主意”麦迪最后恶狠狠的说了一句之后，就往前场去了，而在麦迪身后的杰克逊则是愣了愣，劳拉是麦迪今年三月刚刚出生的女儿，想来麦迪之所以这么愤怒的原因，恐怕拉加贝尔垃圾话中涉及了这位还只有一个月大的幼女，想到这的时候杰克逊背后也是一阵冷汗，这个拉加贝尔口味太重了，他虽然也是一个防守悍将，垃圾话水平也是不差，但是却也自认自己没有办法把目标对准一个只有一个一个月大的小女孩。

　　……

　　……

　　“真是出人意料的开始，肯尼，我发誓，我从来没有想过这场比赛会是这样的一个发展”

　　在波士顿北岸花园的媒体解说席，TNT的现场解说巴克利一脸激动的看着球场上正在纠缠在一起的两只球队有些语气的兴奋的说道，这时候这位76人的前传奇球星已经有些失态了。

　　“是啊，76人在这场比赛打得很勇敢，他们没有畏惧，我们确实应该向他们祝贺，这是一只勇敢的球队”肯尼史密斯在扫了一眼自己的这个搭档之后也是叹了一口气说道。这场比赛的开局同样也是让他极为惊讶，因为在赛前被认为有着绝对优势的波士顿凯尔特人现在居然在自己的主场被76人压住了。

　　当然，这种压住更多是比分上的压制，这场比赛76人的进攻打得很有侵略性，波士顿凯尔特人被这只球队冲的有些喘不过气来。

　　“哈哈，看起来这场比赛波士顿凯尔特人球员在场上有情绪，球队打得太急了，难得Z教练认为他真的能够一口就将76人吞掉？这里可是NBA，这里没有任何一支球队会被其他球队轻易击败的，特别是在季后赛的比赛之中，Z教练或许应该更加有耐心一些，波士顿凯尔特人也是应该如此”大屁股巴克利在比赛开始之后就很兴奋，这位前76人的传奇巨星自然支持的是自己的母队，在这种情况下，76人开场之后打的也算是争气，这也是让巴克利极为的高兴。

　　“或许这和Z教练无关，现在这只波士顿凯尔特人不是平时的那只球队”肯尼史密斯在巴克利说完之后也是有些担心的看向了波士顿凯尔特人的替补席上，目前为止，这只凯尔特人不是平时他们熟悉的那只虽然年轻但是极为稳重的球队，很显然这并不是Z教练因为轻敌的原因，因为全世界都知道，Z教练从来都没有发生过这样的行为，在这种情况下，只有可能是球场上波士顿凯尔特人自己发生了问题。

　　这场比赛的开局让人很意外，这不仅仅只是波士顿凯尔特人的球迷或者是现场的解说员，即便是庄飞也是如此，他还真没有想过自己球队一开始就被76人给拖住了。

　　“教练，你看我们现在是不是应该叫一个暂停？现在特雷西的状态很不稳定，而且艾弗森对詹姆斯的逼抢也是很凶”在庄飞一边的波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林看着庄飞说道，这场比赛波士顿凯尔特人的球场上的两份发动机出了问题，詹姆斯波西被艾弗森的疯狂逼抢下拿球都困难，更别说组织进攻了，而另外一边的麦迪则是完全的陷入了和拉加贝尔的缠斗之中，在这种情况下，凯尔特人这场比赛的技战术完全没有打出来，球队也是看起来很急很乱。

　　“暂时就这样吧，先看看”庄飞眉头皱了皱，想了一会之后，最后说道，而听到庄飞的话之后，格林也是点了点头。这个时候距离官方暂停还有一段时间，就目前来说，波士顿凯尔特人虽然在球场上有些混乱，但是也依然还在可控制的范围之内，这时候波士顿凯尔特人确实不需要太慌乱，因为完全没有必要，想到这的时候格林也是暗暗地定了定心情。

　　庄飞现在虽然看着球场上的表情有些冷，虽然说他并不是很担心球队在球场上目前落后的局势，但是对于球队球员在场上的面貌却是有些不太高兴。

　　他当然很清楚的能够看到球队的老大麦迪在球场上的表现，这个家伙这场比赛太多的个人单打，完全没有以往球队大脑的风采，而这个时候，球队的其他球员居然在配合着他，而且这些人脸上没有丝毫的紧迫感，很显然对于麦迪的不同寻常，这些凯尔特人球员并没有什么危机感，甚至认为这并没有什么，这是这些球员对76人最赤裸裸的轻视，如果这只球队面对的对手不是76人而是灰熊的话，庄飞绝对相信，球场上的凯尔特人球员不会在一边看着麦迪胡来，即便是麦迪真的是受到了刺激，他也不会在面对灰熊的时候乱来。

　　“哼，这些家伙还真是欠骂”最后庄飞看着球场上那个从三分线外强倚着拉加贝尔一条龙杀到篮下在面对范霍恩和拉加贝尔合围情况下上篮得手的麦迪也是有些冷然的再心里说道，对于麦迪这个精彩的突破和上篮庄飞并没有太多的喜悦。

　　这场比赛庄飞在场边有些对波士顿凯尔特人的球员们生气，而在另外一边的76人替补席上，76人的主教练柯林斯则是十分的兴奋，这场比赛他希望自己能够赢下来，如果这场比赛真的能够赢下来这对于76人球员的士气是一个绝对的提升，同样也是打破76人在面对波士顿凯尔特人不可击败的神话，在这种情况下这场比赛的意义对于76人来说自然是不言而喻，虽然说这场比赛柯林斯想要赢，但是他也没有想过这场比赛一开始76人就能打的这么主动，他也没有想过凯尔特人居然放弃了自己的整体性而让麦迪去抢攻拉加贝尔，麦迪的实力很强，特别是个人能力绝对是联盟前几的，但是这位球员真的想要轻松的打败拉加贝尔可不容易，甚至麦迪对于拉加贝尔的勇士比起艾弗森比詹姆斯波西的优势要少的多，也正是在波士顿凯尔特人这种放弃自己最大优势的打法开始之后，76人却是慢慢的在拉开的比分。

　　虽然第一节两队比分的拉开，长边的76人主教练柯林斯的眼神也是越来越亮了。或许对于这位76人主教练来说，胜利的曙光就在前面。

　　“或许这场比赛我们真的能赢”

　　就连球场上的艾弗森在突破了詹姆斯波西之后杀入篮下造成姚明的犯规之后，这位狠狠甩到在地上的后卫紧紧的握着拳头在心里暗暗的想到。


第581章 打脸

　　“特雷西，我今天应该不是第一次跟你说了吧，我需要你把球运气来，你需要带动你的队友”

　　在北岸花园的波士顿凯尔特人的替补席上，波士顿凯尔特人的主教练庄飞一脸无奈的看着自己球队的老大麦迪有些冷然的说道，而这个时候，其他波士顿凯尔特人的球员都是有些低着头不敢看庄飞，虽然庄飞现在并没有训他们，但是这群凯尔特人的球员却也不敢露出其他的神态，而这次庄飞发怒的主角，球队的老大麦迪，则是低着头站在庄飞面前，双手狠狠的握成了拳头，这位波士顿凯尔特人的老大现在看起来似乎很有些压抑，这场比赛他打的实在是太不爽了，甚至可以说今年的他完全和以前波士顿凯尔特人的那个大脑一样的球员完全不同，这也是这场比赛波士顿凯尔特人上演苦战的最重要的原因。

　　这场比赛一开始，波士顿凯尔特人就陷入了苦战，这场比赛76人打的很主动，完全看不出这是一只在赛前预测中几乎是一边倒认为没有意思希望的球队，和主动勇敢的76人相比，今天这场比赛的波士顿凯尔特人则是有些不正常，比赛第一节结束的时候，波士顿凯尔特人居然在自己的主场以22比27落后了五分，虽然说在这场比赛进入轮换的第二节之后，波士顿凯尔特人很快的将比分追了上来，但是即便是如此，没有解决完自己问题的波士顿凯尔特人在半场结束的时候依然以46比51落后了76人五分。

　　麦迪今天的攻击欲望很强烈，可以说完全被和他对位的拉加贝尔给激怒了，76人的那位庄飞的前维克森林大学的弟子在上赛季的时候就成功的激怒了乔丹，也成功的在前面的两场比赛防住了乔丹，乔丹大神复出之后一直都是在这享受比赛的心情在打球，能够将那个一直享受比赛的乔丹大神最后逼得差点和他在球场上群殴起来，可以说自从拉加贝尔离开维克森林来到76人之后，这位球员被拉里布朗培养的相当的出色。

　　连现在一直很淡然的乔丹大神在碰到这位76人的防守球员的时候都非常的难以保持自己的心态，今天这场比赛对于麦迪来说，这样的挑战就可想而知了。

　　在第一节比赛官方暂停的时候，庄飞特别的嘱咐了麦迪，需要他保持冷静，其实麦迪之后一段时间做的还是很不错的，在麦迪看来庄飞的话是一定要听的，只是让人遗憾的是，当比赛继续进行的时候，面对拉加贝尔的挑衅，这位锋卫摇摆人再次不淡定起来了，可以是这位波士顿凯尔特人的当家球员在这场比赛完全陷入了拉加贝尔的陷阱之中，甚至是不可自拔，即便是他知道这是陷阱，即便庄飞也是一再提醒他这是一个陷阱，但是这个家伙还是会不由自主的踏进去，甚至在这场比赛半场休息的时候，在波士顿凯尔特人的球队更衣室庄飞甚至有些破天荒的在更衣室没有说一句话，而是让波士顿凯尔特人的所有球员都静静的呆着，然后慢慢平复心情。

　　麦迪是球队的大脑和当家，当麦迪这场比赛表现急躁之后波士顿凯尔特人自然也是会急躁起来，在这种情况下，麦迪一个人其实就决定着这一只球队这场比赛的节奏和风格，对于凯尔特人来说，即便这时候在更衣室庄飞说的再多，只要执行力还没有到的话，那么说的再多也是没有用处，所以庄飞则是让这些被麦迪戴起来的凯尔特人球员冷静一下。

　　只是让庄飞极为失望的是，被他冷却了所有中场休息时间的麦迪，在第三节开始之后也是带着凯尔特人打了几场好球，但是很快，麦迪再次陷入了拉加贝尔编制的垃圾话和陷阱之中，而自然的，波士顿凯尔特人的比赛则是再度艰难起来。

　　这也是这场比赛仅仅只是在第三节打了三分钟之后，庄飞就匆匆忙忙的喊了一个暂停，直接在北岸花园球馆两万余名凯尔特人球迷的注视下对凯尔特人球员骂了起来，在进了nb之后，庄飞还基本上没有在球场边上做过这样的事情，虽然现在波士顿凯尔特人和76人的比赛还没有到分出胜负的关键时刻，但是这场比赛打得这个时候庄飞也是不希望这些球员依然这么下去了，特别是不希望自己球队的当家球员再次这么下去了。

　　“教练，我知道了，接下来的比赛我会找回自己的”在被庄飞训斥了一顿之后，一直低着头的麦迪则是缓缓的抬起头然后一脸认真的看着庄飞说道，只是在庄飞深深的看了一眼自己这个弟子之后则是摇了摇头，因为在庄飞的眼里，现在这位凯尔特人的当家球员眼里依然充满着怒火，双手也是紧紧的握着，即便是胸口也是在不正常的起伏着，很显然这位球员现在心里依然带着极强的怒火，只是在庄飞的训斥下强压着而已。

　　“特雷西，你还没有明白，这场比赛你先在替补席上看着，先看看你队友的表现是什么样的，我希望你看了之后能够控制住自己的个人情绪”最后庄飞看了麦迪一眼之后，说出这个决定的时候其他的凯尔特人球员，包括麦迪都是一脸吃惊的看着庄飞。只是这个时候庄飞的态度极为坚决，而在庄飞做出这个决定之后，短暂的暂停也是结束了，而当这些波士顿凯尔特人球员上场之后阿里纳斯却是取代了麦迪。

　　被主教练直接在第三节打了3分钟就换下来，别说对像麦迪这样的超级明星是很难接受的，即便是一般的主力球员遭遇这样的事情肯定也是极为不爽，所以麦迪现在的心情是可想而知，这位波士顿凯尔特人的当家球员这场比赛实在是打的太憋屈了，在球场上被拉加贝尔刺激的满身的火焰无法发泄，而现在又被自己最尊敬的主教练直接这么扔在了一边，这位现在坐在替补席上的凯尔特人当家脸色是极为难堪，如果不是庄飞就站在他身前，这位波士顿凯尔特人的小前锋还真有可能摔东西，只是即便这位小前锋没有太多过激的主动，但是这样的一个气氛下，波士顿凯尔特人替补席上其他凯尔特人球员的情绪也是被麦迪现在的情绪影响到了。

　　作为一个球队的领袖球员，很多时候他的个人情绪就是一只球队的情绪，就像当初湖人的时候因为奥胖的原因一直是一个慢热而懒散的球队，而马刺也是因为邓肯的原因一直是一个极为谨慎的球队，甚至庄飞的森林狼，也是因为加内特和皮尔斯，所以也一直是一支极为有韧性的球队，即便是在森林狼极为稚嫩的情况下都是能够将马刺这样的聘任大伟逼上绝境，只是和这样的领袖比起来，麦迪现在做的一直不太好，或许应该说从来没有好过。

　　庄飞并不反对一个球员拥有自己的个性和性格，像卡特，邓肯和加内特以及皮尔斯这样的球员都是个人性格极为突出的球员，比较在NBA，不是每一个人都是纳什这样的球员的，只是对于庄飞来说，他最难忍受的就是球员因为自己的个人情绪强加大球队之上，就像现在的麦迪，他对这场比赛拉加贝尔的挑衅很难受，他需要发泄，他需要在拉加贝尔身上找回来，这并没有什么错误，如果仅仅只是这样的话，庄飞不但不会认为麦迪做的不对，甚至可以认为这位波士顿凯尔特人的球员很有担当。

　　只是麦迪做错了的，不是拿着波士顿凯尔特人的利益去满足自己的快感，他在球场上强打拉加贝尔是打爽了，但是这对于凯尔特人来说绝对是一个伤害，就像去年季后赛奇才在面对76人的情况下连输两场一样，乔丹当时也是被仇恨蒙蔽了双眼牺牲了奇才的利益去满足自己和拉加贝尔的对决，只是在奇才，没有人能够去管乔丹或者说是去给乔丹泼冷水，所以也是只能等着乔丹大神什么时候自己冷却下来。而奇才比较幸运的是，乔丹大神算是只用了两场比赛的失败就再次正常了。

　　而对于麦迪来说，庄飞可不会给他几场比赛去发疯，德安东尼不敢对乔丹怎么样，庄飞现在却是可以对麦迪怎么样。

　　“特雷西，如果你无法让自己冷静下来，这场比赛你都可以不用再上了”最后庄飞看了一眼在替补席上还恨恨不平的麦迪冷冷的说了一句之后，就再次看向了球场。

　　而当庄飞把这句话说完之后，麦迪的脸色则是再次一变，最后也是再次深深的吸了一口气，看起来这位球员对于庄飞的话是极为在意的，最起码是对于庄飞说的每一句话他都是相信这位教练是言出必行的，所以为了能够再在球场上找拉加贝尔报仇，这位小前锋终于是收起了刚才的煞气，当麦迪收起自己的煞气之后，替补席上的波士顿凯尔特人的那些替补球员也是明显的心情一松，没有了刚才那种极为紧张的气氛了。

　　……

　　……

　　“真是一个让人意外的决定，Z教练居然换下了球队的战术核心？难得这位球员在球场上做的不对吗？我认为这场比赛麦迪干的不错，他让我想起了上赛季在总决赛时候的沙克，当时沙克在面对奥拉朱旺时候的表现和这个家伙是一样的，如果我记得没错的话，Z教练和菲儿杰克逊打的都是三角进攻吧，麦迪这场比赛虽然个人进攻多了一些，但是也算是符合战术要求的吧”

　　在解说席上的巴克利看到麦迪在暂停之后坐到了替补席上的时候，有些不解的说道，对于这位前传奇球员来说，虽然未必有多么强的战术修为，但是对于以前老对手公牛的三角进攻他还是明白一些的，对这位传奇球员来说，三角进攻就是将球交到乔丹和奥胖这样球员的手上让他们自己解决问题就够了，在这方面今天麦迪虽然看起来独了一些，但是也并没有什么错误，这本来就是一个完全鼓励个人进攻的战术。所以对于庄飞的这次换人他并不赞同，至于这场比赛波士顿凯尔特人的落后，他更加愿意相信这是因为其他球员表现不好所致，麦迪这场比赛打了两节多一点的时间已经19投10中拿了25分了，可以说表现的极为出色。这也是他在说道麦迪的时候提起奥胖的原因，因为去年总决赛奥胖就是和麦迪一样，只是当时奥胖打爆了奥拉朱旺，而最后取胜的却是灰熊一样。

　　“或许这就是这个战术矛盾的地方吧，就像你说的，他现在和沙克上赛季的总决赛很像，当时Z教练不会允许凯尔特人出现上赛季湖人的那种结果吧”肯尼史密斯在听到巴克利的疑惑之后有些深思的说道，这位前火箭的传奇球星也是对这种极为矛盾的战术不是很理解。

　　“明明是一个自私的战术，却最终要求执行这个战术的球员不要自私，还真是让人纠结啊，难怪当初迈克尔会那么痛苦啊”最后巴克利也是感慨了一句之后再次将目光集中到了比赛上。

　　庄飞将麦迪换下去的决定很突兀，最起码对于76人的主教练柯林斯来说是这样的，这位76人的主教练看到麦迪下场之后有些担心了起来，如果可以的话，他不介意麦迪对着他的球队发威，只要球队能够赢球就好，只是庄飞变阵之后，很显然一切都需要重新开始，对于之后这只波士顿凯尔特人能够打成什么样，他的心里也是没底起来。

　　就在所有人准备看这次没有麦迪时候凯尔特人是这么攻防的时候，场上的76人球员艾弗森在弧顶带着球，左右一个大的交叉晃动就甩开了詹姆斯波西杀入到了篮下，很快凯尔特人的防线就被艾弗森压缩了，只是所有人意外的是，这位76人当家居然没有像以前那样去直接进攻，这位球员来到罚球线一下快要被合围住的时候立马就将球扔了出去，而在右侧底脚出埋伏着的拉加贝尔在接到艾弗森的传球之后，直接三分命中。

　　而让全场所有人吃惊的是，这位球员在投中了三分之后居然摇头晃脑的向波士顿凯尔特人的替补席做起怪来，而这个时候正在替补席上的麦迪本来已经冷却了一点的心情再次炙热了起来。

　　“特雷西，坐回去”

　　就在麦迪想要起身往球场上杀的时候，在庄飞冷然的语气中，这位凯尔特人的当家球员在咬牙切齿的看了拉加贝尔几眼之后只能再次坐了回去。

　　只是这个时候这位凯尔特人的当家球员却是已经完全没有了刚才想要让自己心情稳定下来的意思了，这位凯尔特人的当家球员现在的眼神能够喷出火来，而且一直都在盯着球场上的那个76人的防守球员。只是这时候庄飞在呵斥了麦迪一声之后就没有再管这位球队的当家球员了，因为现在庄飞已经完全将目光集中到了球场上。这场比赛打到现在已经证明完全不是一场赛前预料的那样极为简单的比赛了。

　　“现在看来，波士顿凯尔特人和76人在球场上依然有些难解难分，刚才拉加贝尔投中那个三分之后，76人将分差拉开到了8分，只是让人意外的是，麦迪下场之后这只凯尔特人居然并没有太乱，甚至已经开始慢慢的再追着比分了，特别是那个中国大个子，76人上下没有一个人能够制住他，同样，也没有人能够挡住杰梅因”当拉加贝尔投中那个底脚三分比赛重新开始之后，凯尔特人很快就控制了球场上的主动，阿里纳斯换了麦迪之后，这只凯尔特人看起来居然更强了。这也是让巴克利有些惊讶。

　　“或许Z教练做的没错，当你拥有这样一群队友的时候，你需要做的不仅仅只是一个人拿着球进攻就可以了，波士顿凯尔特人的球员很优秀，他们很让人放心”一边的肯尼史密斯听了巴克利的话之后说道。

　　而就在这个时候，当这场比赛下半场第一个官方暂停的时候，本来一直被76人压制着的凯尔特人在麦迪下场之后却是在四分钟之内就将八分的分差给追了回来，这也让现场2万多一直担心这场比赛的凯尔特人球迷放下了心来。

　　只是这时候很明显，凯尔特人球迷放心了，76人的主教练柯林斯却是揪心了。

　　“现在看来，两队的实力确实有差距，或许现在艾弗森应该需要更加强力的表现才行”

　　下半场第一个官方暂停的时候，巴克利看着76人球员下场的时候有些深意的说道。

　　而这个时候在替补席上的麦迪看着从球场上下来的凯尔特人球员就有些尴尬了。

　　他被自己的队友打脸了。


第582章 疯狂的绝杀

　　“姚明和杰梅因的站位还是有问题啊”

　　庄飞看着球场上的艾弗森一个流星步直接杀到波士顿凯尔特人禁区强倚着小奥完成一个难度极大的上篮之后有些不满的再场边说道，目前的凯尔特人基本上已经没有太多需要补充的地方了，除了球队一号位防守速度方面稍微有问题之外，就属球队内线的防守默契的问题了，小奥在森林狼大多数时间都是和加内特搭档双内线，这位内线球员已经习惯了和加内特一起时候的防守要领，而现在凯尔特人的这个中国大个子是一个和加内特完全不一样的内线球员，特别是在防守方面更是如此，虽然他知道姚明和加内特的师傅都是麦克海尔，但是那也是在进攻端，在防守端，两人始终很难合拍，虽然很多时候小奥能够很好的为姚明清扫垃圾，为姚明去协防补位，但是不管这位防守极佳的内线怎么去努力，始终让庄飞觉得这两人没有办法很好的融合。

　　“或许是两人的防守观念和能力相差太远了吧”最后庄飞也是有些自我安慰的再心中感叹了一下，对于他来说，他还真的没有在意艾弗森是怎么漂亮的得分的，比起对手的漂亮得分，现在的庄飞更加在意自己球队球员出现的问题。

　　当然，现在的庄飞在思想上已经完全发生转变了，只是对于大多数人来说，在强光之下是很难注视到强光之下的黑暗的。比如现在波士顿凯尔特人的助理教练。

　　“还真是一个可怕的家伙啊”波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林看着球场上的那个76人矮个子的时候有些不由自主的感慨了一声，就个人能而言，这个76人的当家球员已经站在了NBA的最顶端，这也是这位球员能够在本赛季场均拿下35分左右的屏障，在目前这个联盟，有能力拿下35分以上的外线球员，除了这位76人的当家恐怕就只有灰熊的卡特了，即便是波士顿凯尔特人的麦迪和那个湖人的科比，这两人都是还要稍微逊色一点，在纯进攻方面这两个还有些稚嫩的球员比起艾弗森和卡特来说还要逊色一点，特别是史蒂芬格林看到艾弗森那种几乎不顾一切的往小奥尼尔和姚明身上撞的时候，这位凯尔特人的助理教练对于这个后卫的进攻决心有了一个更深层次的了解。

　　“恐怕即便是文斯，也没有像他这样为了得分而不顾一切的勇气吧”最后这位波士顿凯尔特人的助理教练在心里再次有些叹息的想到，这位76人的当家后卫，现在已经是联盟最强的外线得分手了。

　　这场比赛76人的艾弗森表现的极为出色，可以说这个76人当家球员在第三节之后，几乎是在以一己之力去和凯尔特人的双塔在做着对抗，当然，本来这只76人就是他一个人的，这只球队最终能够打成什么样也是完全看他自己的发挥，只是即便是这样，在这个后卫一次次漂亮的得分面前，就连波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林都是差点被征服了，能够每次面对庄飞的球队都能有着超级发挥的球员可是极少的，而这位76人的小个子就是其中之一。

　　所以这时候对于自己这位队友有些失态的表现，庄飞也是并不是十分在意，只是在替补席上一直坐着的波士顿凯尔特人的当家球员麦迪则是在看到球场上艾弗森的表现之后极为的不自在，特别是看到自己的球员即便是在艾弗森表现的那么出色的情况下依然能够稳稳的保持住比赛的主动的时候，这位凯尔特人的小前锋心里更加的不是滋味起来了，在这种情况下，这位小前锋对于拉加贝尔的报复心理也是不由的淡了起来。

　　对于这个小前锋来说，也许这时候能够上场比赛才是最重要的，同样能够上场帮助球队获得胜利才是最需要的，想到这里的时候，这位波士顿凯尔特人的当家球员也是有些后悔，只是这时候，即便是麦迪在后悔，而庄飞则是并没有理他，所以这位波士顿凯尔特人的当家球员在替补席上坐的极为不自在。

　　“漂亮的突破，漂亮的上篮，这太让人吃惊了，当你面对一个拥有两名超过2米10以上内线的时候，你很难去想象在这两个内线的防守下完成上篮需要多么强大的能力，艾弗森的速度快极了，詹姆斯波西不是他的对手，杰梅因奥尼尔不是他的对手，同样，那个中国的大个子也是他的对手，这场比赛这个小个子向所有人证明了他拥有挑战一切的能力”

　　当第三节比赛结束的时候，艾弗森再次以一个极为漂亮的突破上篮得分之后，即便是在解说席上的解说员巴克利也是突然的从自己的位置上站了起来，看起来这位前76人的传奇巨星对自己的这位后辈是越来越欣赏了。

　　“的确很精彩，只是现在并不是高兴的时候，波士顿凯尔特人并没有落后，而76人也是并没有领先，现在两队回到了同一起跑线上”一边的肯尼史密斯在听到巴克利的狂喊之后有些无奈的说道，这场比赛他支持的手凯尔特人队，这场比赛凯尔特人表现的还算正常，除了因为种种原因缺席了第三节大部分时间的麦迪之外，凯尔特人的其他球员表现的极为出色，当然，同样的，在凯尔特人球员表现的极为出色的情况下，76人也是完全凭借着艾弗森的个人能力完全抵消了凯尔特人球员的精彩发挥。

　　所以这场比赛第三节结束的时候是让人窒息的73平，最后这场比赛将会进入第四节的决胜，这样的比赛走势也绝对是出乎所有人的意料的，最起码在赛前的时候恐怕没有任何一个人会预料到这场比赛会打成这样。

　　……

　　……

　　当第四节双方球员重新上场的时候，两队都是全主力作战，波士顿凯尔特人除了让阿里纳斯取代了麦迪之外，全部都是主力，而76人那边自然也是如此，可以说这场比赛两边一开始就准备再第四节决战了。

　　“这样对于艾弗森的体力绝对是一大考验，这场比赛他有下场过吗？在我的记忆力这位球员这场比赛从来没有从球场上下去过，看起来他准备打48分钟了”

　　当第四节比赛开始之后，肯尼史密斯也是有些惊讶的说道，面对凯尔特人这样的防守强度和他自己那种需要大量消耗的打法，这位球员居然选择打48分钟，这可不是一件明智的事情啊。

　　“这场比赛的胜利对于76人来说很重要，想要让这轮系列赛还留有悬念，这场比赛就必须能够击败凯尔特人，这无关于主场和客场，如果这场比赛艾弗森需要打四十八分钟才能赢下比赛的话，我想这个后卫会毫不犹豫的选择场场比赛都打满48分钟的”巴克利深深的看了球场上的那个76人三号，然后有些深意的说道。而当巴克利说完之后，一边的肯尼史密斯也是点了点头。

　　如果能够获得这场比赛胜利的话，76人的确是需要有大量的牺牲。

　　“这就是凯尔特人和76人的差别啊”肯尼史密斯想到这里的时候下意识的往凯尔特人的替补席那看了一眼，这时候波士顿凯尔特人的替补席上，波士顿凯尔特人的当家球员这时候还安安稳稳的坐在那里，即便是这位当家球员没有上场，波士顿凯尔特人依然能够和已经完全爆发的艾弗森带领的76人打的旗鼓相当，这样的实力确实让人觉得恐怖。这也让肯尼史密斯对于凯尔特人替补席前的那个中国人再次好奇了起来，他很想知道这个中国人是怎么做到的。

　　……

　　……

　　“教练，这场比赛让我上场吧，我向你保证，接下来的比赛我绝对不会意气用事了”

　　在波士顿凯尔特人的替补席上，庄飞依然是面无表情的看着球场上波士顿凯尔特人和76人的比赛，这时候几乎全场所有的球迷都站起来看球了，这场比赛打到最后几分钟的时候完全变成了你一球我一球的拉锯战，这样的比赛绝对是最能刺激人神经的比赛。

　　在这样的比赛氛围之下没有任何人能够保持住平静，即便是在替补席上已经坐了很久的凯尔特人当家球员麦迪也是如此，这位被庄飞憋了足足一节多的凯尔特人的当家球员，这时候几乎是直接低声下气的向庄飞求了起来，这场比赛他绝对不能输，不管是为了球队的季后赛还是他个人对拉加贝尔的报仇，这都是一场不能输的比赛。

　　只是现在凯尔特人在球场上的表现太让人揪心了，虽然说这时候两队还在拉锯之中，但是对于这样的拉锯，麦迪可是不希望看到。

　　只是让麦迪极为郁闷的是，面对他的请求，球队的主教练始终没有答应，始终是一句话都没有说，而眼看着比赛也是慢慢的拖入了到了最后的两分钟了，这时候麦迪差点急的直接去技术台那请求换人。只是最后看着这个威严无比的球队主教练，这位凯尔特人的当家球员还是忍住了。

　　这场比赛庄飞从来都没有担心过自己的球队能不能过取得胜利，对于庄飞来说，如果按照赛前制定的策略来看这会是一场轻松的比赛，只是这场看起轻松的比赛之间只是起了波澜而已，当麦迪出现了这样的问题之后，庄飞更加愿意拿这场比赛来磨砺麦迪的心智，这对于凯尔特人的未来来说是更为重要的。

　　现在的麦迪在不断的要求上场，这时候庄飞并不着急，他有自己的分寸，这场比赛麦迪是一定能够上场的，只是上场的时机而已。

　　……

　　……

　　“比赛马上就要结束了，看起来Z教练丝毫没有让麦迪再上来的意思，不过这场比赛76人和凯尔特人依然胜负未分，现在两队的比分是100平，但是比赛的时间还有40s，这样的比赛每一个球都极为重要，这时候对于两队来说需要的是一个能够拥有绝对进攻优势的超级明星，艾弗森做的很好，同样凯尔特人全队也是做的很好，但是对于凯尔特人来说，这还不够”

　　在解说席上的肯尼史密斯有些紧张的看着球场说道，而就在他话音刚刚落下，波士顿凯尔特人利用姚明的内线强打再次拿下两分，再次将比分超出，这时候比赛结束还有30s，这几乎是一个确定了凯尔特人不败形势的进球，在姚明进球之后全场北岸花园的球迷全部都呼啸了起来。很显然他们也是知道这个球的意义。

　　而这个时候让人吃惊的是，76人主教练没有喊暂停，而76人球员也是没有暂停的意思，艾弗森只是面无表情的从后场接球之后就往前场而去了。

　　“现在这个家伙还能突破吗？他的体能还有吗？”这时候几乎所有人都看向了在三分弧顶的那个76人当家和在他前面一步半远的詹姆斯波西，这场比赛这两人太多这样的直接对位了，基本上每次詹姆斯波西都被突破的很惨，所以这个后卫的防守站位也是越来越靠后，这样的防守站位就是放一步，防突破的。

　　只是这一球，随着时间的流逝，艾弗森没有丝毫突破的意思，就在詹姆斯波西有些疑惑之际却是立马明白了什么，然后这位一直紧紧盯着艾弗森的波士顿凯尔特人球员立马扑了出去，而这个时候，詹姆斯波西担心的事情发生了，在詹姆斯波西扑出来的同时，艾弗森直接在弧顶拔了起来，这是一个三分球。

　　即便是詹姆斯波西以及完全跳了起来，最后还是没有能够封住这个弧度极高的三分投篮。

　　刷，几乎是在全场波士顿凯尔特人球迷的寂静之中，这个篮球落袋的声音显得格外的刺耳。

　　艾弗森，最后比赛还有10s的时候，三分命中，拿下了这场比赛他个人的第58分，也是这场比赛的第一个三分。而在这球投中之后，76人替补席上的所有人几乎是疯狂了一样，而场上的76人球员同样是往艾弗森那疯狂的跑了过去。

　　“这场比赛76人真的要赢了？”巴克利看着艾弗森投中这个三分球之后嘴角有些不自然的抽到了一下。

　　比赛还剩10s，这并不是一个不能扭转的分数，但是同样的，这也是一个极为困难的事情，没有任何一只球队会认为自己在最后还有10s的时候能够投中最后一个投篮，特别是当巴克利看向球场上那些几乎已经被这个三分打击的有些失魂落魄的凯尔特人球员的时候，更是坚定了他的这个想法，这场比赛两只球队都打的极为精彩，特别是凯尔特人的团队碰上76人的个人所产生的火花几乎是让人窒息，在这种情况下赢球能够极大的刺激一只球队，输球也是能够极大的打击一只球队，虽然现在凯尔特人没有输球，但是场上的凯尔特人球员明显是被打击到了。

　　“这还真是一个很大的挑战啊，Z教练请求了暂停，看来这是准备布置最后一次战术了”肯尼史密斯这时候也是有些感慨的说道，这场比赛完全超出了他的想象。这时候理智上也是让他同意了巴克利的观点，现在的波士顿凯尔特人失去了球场的大势和主动权。

　　“现在看来或许这场比赛一开始凯尔特人就在纠结一个问题，开始的时候，麦迪的个人打法没有办法赢得比赛的胜利，而这个时候，球队的团队打法同样没有办法赢得比赛的胜利”最后肯尼史密斯也是回想了一下比赛之后有些无奈的说道，这场比赛如果凯尔特人真的输了，那么就是他们自己击败了自己。

　　“咦？！那是什么？麦迪上场了”

　　就在肯尼史密斯几乎是在为这场比赛总结的时候，凯尔特人的暂停也是结束了，而这个时候巴克利的一阵惊呼却是把肯尼史密斯拉回了现实，而现实的情况却是，那个几乎缺席了全部下半场的凯尔特人当家球员居然回来了。

　　“Z教练这是准备干什么？现在的麦迪难得还能执行最后一次进攻？他可是有半场比赛没有摸球了”肯尼史密斯再次一阵无语。

　　只是这时候，当比赛重新开始的时候，所有人都是再次将目光集中到了麦迪的身上，而这个时候，这位小前锋在边线发球拿到球之后，全场所有的凯尔特人球员全部都拉开了，这是麦迪和拉加贝尔的一对一！

　　“Z教练太疯狂了”看到这的时候，巴克利和肯尼史密斯在解说席上再次惊呼了起来。

　　只是就在他和肯尼史密斯惊呼的时候，本来在弧顶三分线外原地运球的麦迪突然启动了，这位凯尔特人的当家球员在推进一步之后，和拉加贝尔直接撞到了一起，而就在这一撞之间，麦迪却是直接借着这个撞击的力量直接在弧顶后仰着拔了起来，而拉加贝尔则是勉强让自己向后飞的身子再次调转方向，只是这时候无论这位防守球员如何调整都没有办法再封住这一球。

　　刷，同样是三分命中，只是这一球却是真正的压哨绝杀。

　　“个人？团队？这就是凯尔特人应该有的篮球”

　　场边的庄飞看着那个瘦弱的背影暗暗的点了点头。


第583章 冠军宣言

　　“那球是怎么投进的？我不知道，当我出手的时候我并没有想他会不会进，这并不是我对自己的三分球没有自信，而是教练并没有给我必须投进的任务，在球队暂停的时候，他只是对我说了，‘你需要去做正确的事情了’，然后他就给我布置了那个三分球战术，说真的，我自己也是很吃惊，因为我们有足够的时间去完成很多套的战术布置，不管是三分还是两分都有很多机会，但是教练最终还是选择了三分，事实上这是一个伟大的决定，我们凭借着这个胜利获得了比赛的胜利”

　　“当然，我当然不希望自己在队友拼搏的时候坐在替补席上，但是这对于我来说是一个特殊的感受，我并不认为教练做错了什么，我认为他做的很对，我在当时确实不适合继续留在场上，所以我要在这里向教练和球迷还有我的队友们道歉，他们很棒，这场比赛他们的表现让人震惊，他们是NBA最好的一群球员，我为能够身处这样的球队而骄傲”

　　在波士顿凯尔特人和76人比赛结束之后的新闻发布会上，波士顿凯尔特人的当家球星麦迪很兴奋，虽然说这场比赛他很大部分的时间都在替补席上度过，但是在比赛最后时刻，面对拉加贝尔的防守，这位凯尔特人的当家球员的三分绝杀还是让他成为了赛后波士顿凯尔特人球员中的第一英雄，当然，这个被认为是拯救凯尔特人的英雄却是在赛后被媒体提及这事的时候却是有些尴尬。

　　“我和拉加发生了什么？并没有什么大不了的事情，我们以前是朋友，以后也会是朋友，但是这半个月我们是敌人，是你死我活的敌人，我会想尽所有的办法去击败他，同样，他也会为了击败我而无所不用其极，我们的目标都是一样的，都是为了带领球队进入下一轮，所以对于他在球场上的一切我认为都没有什么，同样，我在球场上发生的一切也是极为正常的，他是一个伟大的追求胜利者，而我也是如此，仅此而已”

　　基本上看了这场比赛的人都知道这场比赛麦迪坐了半场的冷板凳肯定是和拉加贝尔是有关系的，只是面对这个有些敏感的话题这位凯尔特人当家球员却是并没直接回答，和比赛之后麦迪面对记者时候即兴奋又遗憾还有些尴尬的神色相比，庄飞在新闻发布会上就轻松的很多了，这场比赛波士顿凯尔特人虽然赢得很艰难，但是却是赢了而且赢得很刺激，而且更为重要的是，在这场比赛之后，这些凯尔特人球员应该会成熟起来，即便是成熟不多，也依然会是一个进步，最起码球队的老大麦迪不会再像以前那么稚嫩了。

　　当然，这场比赛波士顿凯尔特人赢了一场在预料之中的比赛，对于这场比赛的结果，这些媒体记者并不是觉得有什么不对，和波士顿凯尔特人场上球员的表现比起来，特别是麦迪的诡异情况比起来，这场比赛的结果并不是他们关心的事情，自然在比赛中麦迪被庄飞压制在板凳上的事情成为了这些媒体探究的焦点。

　　“你们应该也看到了，麦迪是我们球队的关键球员，他在最后时刻投进了最关键的进球，这就是他对于球队的主要价值之一，这场比赛他的表现很出色，我和他没有任何问题，我想他不仅今天会表现出色，以后他也会延续这样的表现，我对他有着无与伦比的信心”庄飞看着台下的媒体语气轻松的说道，而这个时候庄飞一边的76人主教练柯林斯的眼神却是有些空洞，恐怕在这个时候，这位76人的主教练还没有从这样的打击中苏醒过，或许对于这个教练来时，他依然处在患得患失之中，只是这个时候所有人的焦点都不在他的身上。

　　“艾弗森和76人的表现？他们做的很棒，我很理解艾弗森也很了解76人，我们以前在总决赛上碰到过，他们能够给我们制造很多的威胁，特别是艾弗森，他是联盟最好的几个球员之一，他是今年的得分王，或许他是地球上最出色的得分手，当你面对这样的对手的时候你总是会非常的困难的，詹姆斯在这场比赛尽力了，但是他依然让艾弗森得了58分，我们也依然差点让他完成了准绝杀，当然，艾弗森并不是这场比赛唯一表现出色的76人球员，拉加在这场比赛也做的很出色，我知道他能投三分，我也知道他能防守，但是却没有想过他能够在这场比赛做的这么出色，我想特雷西会永远记住这场比赛的”在谈及76人的艾弗森和自己前维克森林弟子的时候庄飞依然很轻松。这两个人几乎是这场比赛76人表现最出色的两个人。

　　“庄先生，菲尔杰克逊先生在昨天说过今年的湖人依然是总冠军的大热，在东部他更加看好的依然是灰熊，对于这件事情你怎么看？”在新闻发布会最后，庄飞却是收到了一个特殊的问题。波士顿凯尔特人的季后赛第一场比赛是今年NBA季后赛的第二天，在昨天的时候联盟已经提前进行了三场季后赛，而湖人和森林狼的比赛就是在昨天，在昨天菲儿杰克逊带领湖人在客场以108比104艰难击败西部第五的森林狼之后这位湖人的主教练算是出了一口恶气，虽然说这只森林狼已经没有庄飞了，但是也是依然是西部的绝对劲旅，再加上两队也是老冤家了，可以说在客场击败森林狼之后，这位本赛季一直备受争议的湖人主教练也是难得的狂妄一次，再次提起了湖人的夺冠问题，可以说昨天菲儿杰克逊在和森林狼赛后的那段话是很有影响力的。

　　“当然，菲儿先生说的不错，湖人确实是联盟的夺冠热门之一，他们有着比很多球队更加强大实力，联盟得分榜第三和第七都在他们的球队，他们理应是联盟最强的之一，只是，同样的，波士顿凯尔特人也是如此，至于说我们和灰熊谁强？这个我不知道，也许只有打了之后才清楚，当然，我也很期待能够在今年总决赛和湖人再次碰上，不过就像菲儿当心我们和遇上灰熊一样，我也希望他们在遇到马刺的时候能够表现的更加出色。”

　　……

　　……

　　波士顿凯尔特人和76人的比赛在第二天的NBA造成了很大的轰动，这也是必然的，任何一个球员在一场季后赛拿下58分都会成为焦点，而且任何一场比赛出现了绝杀和反绝杀同样也会成为焦点，当这两个因素在同一场比赛出现的时候，这场比赛的新闻价值就不是一般的比赛能比了，况且这场比赛还有麦迪坐冷板凳这一出。

　　只是因为这场比赛波士顿凯尔特人的胜利，所以在赛后并没有太多的人去深究这场比赛麦迪和庄飞到底发生了什么。庄飞没有说，凯尔特人的球员和麦迪也是没有说，所以最后这场比赛的焦点也是放到了庄飞在新闻发布会上的那段可以被看做和菲尔杰克逊隔空挑战的讲话上面。

　　“Z教练再次准备向总冠军发起冲击，或许今年他能够成功的复仇灰熊登顶最后的总冠军，不过不管如何，今年的NBA争夺会相当的激烈，除了那五只被我们熟知的球队之外，现在湖人也是加入了战圈，我想在不久之后，向媒体发布自己冠军宣言的恐怕不仅仅只有杰克逊和Z教练了”

　　当然，很多人在赛后将目光放在了这场比赛赛后的新闻发布会上面，包括麦迪的一些话和庄飞的那些话，但是同样对于很多人来说这场几乎是为这轮系列赛奠定基调的比赛，波士顿凯尔特人反杀76人之后几乎是向所有人确定了一件事情，那就是这轮系列赛76人真的是站到了悬崖边上了。

　　在这轮系列赛开打之前就没有哪位专家会看好76人，只是在第一场比赛76人打的极为惊艳，甚至差点就在客场击败了凯尔特人，只是最后还是功亏一篑了，如果这只球队真的能够击败凯尔特人那还好，这场比赛也就真的会出现悬念了，只是这完全是只是一个童话，最终比赛的胜利者还是凯尔特人。

　　在这种情况下可不会有人认为庄飞会再次给76人一个像今天这样的机会，那个中国人是NBA有名的难以击败，面对弱者，那个中国人几乎没有冷门，这也是他一再能够在常规赛取得极佳成绩的原因。

　　而事实上媒体的预测并不是没有根据的。

　　2003年3月22日，波士顿凯尔特人主场和76人的第二场比赛，这场比赛凯尔特人几乎是以横扫的姿态击败了76人，最后这场比赛的比分是115比88，波士顿凯尔特人在主场赢了18分明，而这场比赛艾弗森的当家球星艾弗森手感没有上一场火热，这场比赛仅仅只是36投16中得了45分，而凯尔特人方面则是除了姚明最高的18分之外，首发四人和替补三人得分上双。

　　在这场比赛之后，波士顿也是以2比0领先了76人。


第584章 孤独的斗士

　　“真是幸运，本来我以为我们会有一周多的时间没有办法在北岸花园看波士顿凯尔特人的比赛了，现在看来我们实在是太幸运了，76人好样的，我发誓，我以后就是阿伦艾弗森的球迷了，他在费城干的不错”

　　2003年4月28日，波士顿北岸花园球馆，作为一个比较‘年轻’的波士顿凯尔特人球迷，马克穆斯从来没有经历过那些传说中的波士顿凯尔特人最辉煌的时刻，他对拉塞尔没有印象，对红衣主教同样也是印象模糊，因为在这两位大神统治凯尔特人和联盟的时代，他还没有出生，即便是当初拉里伯德统治联盟的时候，马克穆斯也仅仅只是一个只有几岁的小孩，当拉里伯德退役的时候他才慢慢的能够记事，所以对于这一批随着波士顿凯尔特人黑暗岁月成长起来的球迷来来说，有些传奇已经远去，甚至已经远到无法追寻，所以这些人比起那些传说之中的传奇更加喜欢的是现在波士顿，在北岸花园上演的一些列传说，而这只被庄飞带领最近被称为‘凯尔特人奇迹’的球队自然也就成了这些人中唯一最爱的球队也是唯一能够给他们最切实荣誉感和快感的球队。

　　而对于这些很多都是80甚至是85后的年轻球迷来说，波士顿凯尔特人这时候几乎是他们生活的全部，最近甚至出现了一个非常神秘的球迷组织，想要加入这个组织很简单，那就不能缺席波士顿凯尔特人的任何一场主场比赛，不管任何原因都不能缺席，否则将会被开除，其实在NBA，大多数球队都有自己稳固的球迷组织，有些是以街道为单元，有些是为了球队里某一个球星，还有的也许是对球队有同样的期望，但是想凯尔特人最近这些疯狂的年轻人这样以不缺席任何一场主场比赛为主旨聚合在一起的球迷组织还真不多，对于这些人来说，他们甚至病态的希望波士顿凯尔特人每场比赛最好都能打到决胜时刻，同样也是希望波士顿凯尔特人每论系列赛都能和对手上演抢七的故事，而马克穆斯就是这个球迷组织中的一员，对于他们来说，波士顿凯尔特人最好能够打足七场去收拾了76人。

　　“我也是，不过我想这场比赛就是这轮系列赛的终结了吧，我想你应该很明白我们主教练是什么样的人，他不会允许以同样的问题输掉一场比赛的，我想今天的主场我们赢定了”

　　就在马克穆斯说完之后，他身边的一个年轻的凯尔特人球迷也是有些遗憾，他和穆斯是同一个球迷组织的，这场比赛时凯尔特人和76人本赛季季后赛的第五场比赛，在这场比赛之前，波士顿凯尔特人3比1保持大比分的领先。

　　波士顿凯尔特人在自己的主场轻松的赢得两场比赛胜利之后，这只球队却是直接赶往了客场费城，在这群波士顿凯尔特人球员去到费城的时候可是没有人认为这只球队会在费城遇到阻碍，甚至在波士顿凯尔特人出发之后，已经有一些人开始为波士顿凯尔特人提前进入第二轮而庆祝起来了，甚至连波士顿凯尔特人的工作球员也是没有做好售票的准备，在这种情况下可以说去到费城的波士顿凯尔特人算是跟他们开了一个玩笑。因为两场和76人的客场比赛，波士顿凯尔特人并没有像很多人预料的那样会是两场根本没有悬念的比赛。

　　从连续两场客场失利中走出来的76人在自己的主场打的非常的顽强，最起码第三场波士顿凯尔特人面对的76人不管是在精气神方面还是在其他方面都要高出第二场比赛那个76人一大截，甚至比起在第一场将波士顿凯尔特人逼入绝境的那只76人更加的疯狂，所以借着主场优势和疯狂的打法，以及球队老大艾弗森的高命中率，可以说这只球队在第三场比赛给了波士顿凯尔特人和那些鼓吹凯尔特人将横扫76人的媒体专家们一计很大的闷棍。同样这只76人也是在自己的第一个主场比赛以101比95击败了实力强大的凯尔特人。

　　当然，在双方的第三场比赛之后，波士顿凯尔特人还是那个波士顿凯尔特人，在实力方面包76人依然和这只凯尔特人有着巨大的鸿沟，特别是在波士顿凯尔特人在费城站稳脚跟之后，直接在第四场，波士顿凯尔特人也是扳回了一成，比赛的比分也是119比105，自然，在四场比赛之后，波士顿凯尔特人虽然没有像预料的那样去横扫了76人，但是这只球队也是以3比1的大比分领先了76人，算是在自己主场比赛之前拿到了赛点。

　　像马克穆斯这样的年轻的比较异类的波士顿凯尔特人球迷还是少数，就目前来说，波士顿凯尔特人的球迷还是极为保守的，虽然这场比赛基本上是可以确定球队能够提前晋级了，但是大多数的波士顿凯尔特人球迷依然是提前了两个小时来到北岸花园球队为球队加油，希望能够从球队走出更衣室通道的一刹那就能和球队一直在一起面对这场‘似乎有些困难’的比赛，当然，这群球迷自然也是真的希望球队能够在这一场就真正的解决了战斗。

　　“嚯嚯，刚刚传来消息，西部第五的热火在主场以4比1的大比分击败了活塞，而在活塞输球之后，他们的主教练卡莱尔就下课了，看起来这场比赛很有可能同样出现这样的结果，如果波士顿凯尔特人能够击败76人的话，那么他们的下一轮对手将会是西部第五的热火队，现在这只波士顿凯尔特人的状态很不错，想来这场比赛也是问题不大”

　　在北岸花园的解说席上，TNT的著名解说员肯尼史密斯在收到一则新闻之后有些惊讶的在向电视机前的球迷介绍着刚刚结束的那场活塞和热火的比赛，这两场比赛时连续直播的，在热火和活塞的比赛结束之后，这场波士顿凯尔特人和76人的比赛也是马上就要开始了，而这时候双方的球员和教练也是准备从更衣室出发进场了。

　　……

　　……

　　波士顿北岸花园的主场更衣室内，这时候波士顿凯尔特人的球员正一脸严肃的看着他们的主教练，而这时候庄飞则是在静静的扫视着这些凯尔特人球员。

　　“我希望这场比赛会是我们在第一轮主场的最后一场比赛，我们在前面的四场比赛并没有表现出足够的统治力，前面四场比赛有两场我们打的很艰苦，如果按照惯性，这场比赛你们会像第一场和第三场那样遭遇76人的疯狂反扑，而艾弗森也许会像第一场和第三场那样手感回升，然后不断的得分，不断的打击我们的球队”

　　“这是我能想过的最坏打算，但是即便是真的发生了这样的事情，我的要求也是唯一的，这场比赛将会是我们终结这轮系列赛的一场比赛，因为现在我已经完全找不到你们再输给76人的理由了，在这四场比赛之后，我相信你们应该已经对这只76人有着足够多的了解了，在这种情况下我们是不能再输的”

　　“我们今年的目标是总冠军，所以从现在开始，你们需要将自己全部的精力都放到比赛中来，我们从现在就需要集中注意力了”庄飞在说完这句话的时候再次有些凌厉的扫了波士顿凯尔特人一眼，可以说这轮系列赛虽然凯尔特人已经3比1领先，但是这只球队的表现并不让人完全能够满意，这只球队目前依然没有完全进入季后赛争夺的状态之中，很明显在常规赛最后时刻的一连串的胜利和那个恐怖的72胜的成绩让这些球员心理产生了一些没有必要的傲气，这种傲气让这轮系列赛中的波士顿凯尔特人差点就要在76人身上翻船，所以最近两场比赛庄飞几乎是在每一场比赛之前都会对这群凯尔特人球员训话，而这些凯尔特人球员在比赛开始之后的一段时间也是确实做的很不错，当然，这也仅仅只是开场时间而已，所以最近几场比赛很多人都会发现平时很少喊暂停的庄飞，最近两场比赛的暂停倒是喊得极为勤快。

　　虽然说现在波士顿凯尔特人的状况不算是特别的出色，但是比较让庄飞欣慰的是，波士顿凯尔特人的球员确实在寻求改变，这些人的对比赛的饥渴度也是在慢慢的提升之中，如果按照庄飞的推测，在这轮系列赛之后，这群球员会来到他们状态的高峰。

　　“教练，你放心吧，这场比赛我们不会再输了”就在庄飞动员之后，球队的老大麦迪也是一脸坚定的挥了挥紧紧握着的右手一脸严肃的说道，而几乎是在麦迪说完的同时球队的替补后卫阿里纳斯也是附和了起来，至于其他的波士顿凯尔特人球员在这两人表态之后也是全部都点起头来。

　　“就是这样，我们从现在开始，就要尽自己最大的努力拿下每一场比赛的胜利”庄飞看着这时候有些群情激奋的凯尔特人球员笑着说道。而此时，这些波士顿凯尔特人的球员脸上也是变得兴奋起来了。

　　……

　　……

　　这轮系列赛对76人来说很艰难，这只球队本来就不是出在自己最好的状态之中，这轮系列赛如果不是艾弗森一次又一次扛着自己的身体冲击波士顿凯尔特人的内线，如果这轮系列赛不是拉加贝尔一次又一次几乎以摔跤这样的动作来阻止麦迪，让麦迪没有办法正常发挥也是让凯尔特人无法正常发挥，那么这轮系列赛早就结束了，所以对于球队能够和冠军大热凯尔特人打成这个样子几乎是让76人的主教练柯林斯有些难以置信，虽然在这轮系列赛之前他有梦想自己带领球队击败凯尔特人的情景，他也曾经憧憬过如果这只76人真的击败凯尔特人之后全美会不会为76人疯狂？

　　但是憧憬毕竟只是憧憬，而梦想也毕竟只是梦想，当这位76人的主教练带着自己的球队出现在北岸花园的那一刻起，这些来自远方的76人球员和教练就再次感受到了这里的热度，而当这些76人球员和教练在出场之后，看着那群凯尔特人球员几乎在全场球迷掀翻球场的声浪下完成自己出场仪式的时候，这些76人的球员的脸色都是不那么好看。没有任何一个人愿意在这样的一个客场环境下打球。

　　“阿伦，不用太紧，这场比赛顺其自然就好，在这个系列赛里，你已经做得足够出色了”看着自己身边一脸咬牙切齿的样子，柯林斯也是轻轻的拍了拍自己球队老大的肩膀柔声说道。

　　如果说这只球队真的输给了凯尔特人，那么这只球队最不甘心的恐怕就只有这位联盟的新任得分王了，柯林斯很清楚，这位野心勃勃的后卫不想失败，他在这轮系列赛的表现也是配得上胜利，只是即便是这样，这样一只76人是没有办法完成他的梦想的。所以说这时候柯林斯在心里觉得自己和自己的球队是对不起这位小个球员的。

　　“我明白”在被柯林斯拍了拍之后，艾弗森脸色只是再次变幻了一下，不过很快这位后卫紧握的双拳也是松了下来，而且脸色也是平静了下来。看到艾弗森这样柯林斯也是稍微分心了不少，这位后卫现在本来就一身的伤病，这时候他甚至有些不希望自己的当家球员表现太出色。这也算是一个极为矛盾的心理。

　　而这时候，在波士顿凯尔特人替补席上看着自己球员一个个走上球场的庄飞自然不知道现在76人那边发生的一切。

　　而当双方首发球员热身结束之后，这场比赛也是正式开始了。


第585章 斗士的尊严

　　“教练，我们现在需要换下首发球员了吗”

　　波士顿，北岸花园球馆，波士顿凯尔特人的替补席前，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林有些疑问的对自己身边的老师说道，这时候这位波士顿凯尔特人的主教练正双目紧紧的凝视着球场，就像比赛开始时候的那样。

　　对于史蒂芬格林来说，自己这个教练这样的特质很吸引人，这位自己的老师不管是任何比赛，比赛的任何时候，他都能将所有的注意力完全集中在球场上，这也是它能够最直观的把握球场大势的原因，虽然这样看起来似乎不难，但是当史蒂芬格林真正模仿的时候才发现，这并非想象中的那么简单，那种集中所有注意力跟着球场上所有球员来回奔跑的感觉让他极为疲惫，别说像庄飞那样去坚持一整场比赛，就算是坚持一节的时间，这对于这位波士顿凯尔特人的助理教练来说都是一件极为困难的事情。

　　只是在这个时候，格林再次看了看球场上双方的形势之后，这位助理教练还是准备打断庄飞的注意力了，因为现在球场上的这种状况不能再继续这么坚持下去了，只是让格林十分无奈的是，自己的老师似乎是没有听到自己的提醒一样，依然是一言不发的看着球场。庄飞这样的表现也是只能让格林不断的在一边摇头。

　　现在格林想要打断庄飞并不是因为现在球场上波士顿凯尔特人表现的非常的糟糕，恰恰相反，这只球队现在的表现很出色，可以说这只球队一开始就表现的极为出色，而这只球队也是几乎从一开始就完全占据着球场上的主动，76人全场被压制的喘不过气来，很显然这场比赛中的波士顿凯尔特人球员并没有再准备掉链子了，而庄飞在更衣室对这些球员的训话也是起到了作用。也正是因为这样，几乎在这场比赛第一节结束的时候，波士顿凯尔特人就已经领先了5分了，而当双方把上半场打完之后，即便是76人的当家球员艾弗森依然在上半场一分钟都没有休息，但是上半场结束之后，波士顿凯尔特人已经将分差扩大到了10分以上，而三节比赛结束之后，随着艾弗森的命中率和体能状况的下降，这只球队在第三节结束之后甚至已经领先了20分了，如果不是76人全部主力在第四节开始的时候依然在场上的话，那么第四节，其实对于凯尔特人来说完全应该可以换下所有主力，然后比赛正式进入垃圾时间了。

　　76人这场比赛依然没有放弃，或者更加准确的是，这只球队的老大艾弗森依然没有放弃，哪怕最后比赛还剩下了最后五分钟，尽管这个时候波士顿凯尔特人已经主场领先他们有25分以上，即将奔上三十分了，但是这位76人的老大似乎依然没有准备下场，在这种情况下，波士顿凯尔特人的主教练庄飞也是极为固执的没有先换下自己的首发球员。

　　很显然，这场比赛如果波士顿凯尔特人不先换下主力球员，那么按照艾弗森的个性，他是不可能让球队教练将他换下去的，这个斗士并不像结束这次季后赛，哪怕这场比赛对于他来说再怎么虐心，他也不希望今年的季后赛就这么结束了，这可是他一个赛季的努力，在这种情况下，这位球员的不舍和对季后赛的留恋可见一斑，今年他们可以欺负没有经验年轻的公牛杀进季后赛，但是明年呢？以后呢？这些都是极为不确定的事情。

　　所以庄飞在看到球场上那个极为执着的76人球员的身影之后，庄飞也是准备将这场比赛最后的五分钟送给这位今年将凯尔特人逼上困境的斗士。只要这位球员不愿意自己下场，庄飞也没有打算将凯尔特人的主力球员换下来。

　　“希望他能在这场比赛之后能够重新捡起自己的信心和对自己球队的信心吧吧”最后庄飞看了一眼那个76人的斗士之后就直接转身走回了自己的座位上坐了下来。而这个时候全场波士顿凯尔特人的球迷见庄飞坐下之后也是全场响起了极为热烈的掌声。

　　“Z教练是一个好人，他给了自己对手最后的尊严”

　　在北岸花园的解说席上，一向对波士顿凯尔特人和庄飞不太感冒的76人前传奇巨星巴克利居然破天荒的赞扬了庄飞，这也是让他身边的肯尼史密斯极为的吃惊，他可是很清楚的，这位自己身边的搭档对于这个中国人可是极有怨念的，虽然这个前NBA的巨星在梦三队的时候和庄飞共事过，但是作为当初被维克森林击败的那只梦之队的主将之一，这位传奇内线对庄飞的感官不比奥妮儿差多少，在这种情况下，这位著名解说员能够说出这句话还真不容易。

　　“是啊，艾弗森不想下场，Z教练也愿意成全，艾弗森是英雄，即便这轮系列赛他和他的球队被凯尔特人血洗了，但是他的表现并不比球场上任何一个球员差，甚至他一个人的表现可以抵得过其他76人球员的总和，如果按照现在来计算，这位球员的总得分是76人在这轮系列赛所有得分的40％，他已经做的足够出色了，只是他缺乏一个帮手，一个拉加贝尔还不够，他还需要一个像穆托姆博那样的帮手”肯尼史密斯也是看了一眼球场上的那个76人当家之后继续说道：“如果说艾弗森是英雄，那么Z教练就是一个尊重英雄的勇士，在骨子里这位教练很追求完美，他是一个完美主义者，或许这也是这位主教练和其他那些像波波维奇或者拉里布朗或者是菲儿杰克逊这些追求胜利的主教练不同的地方，他更加有史诗气质或者是文艺范”当肯尼史密斯说完最后一句的时候居然笑了起来，而一边的巴克利在听到肯尼史密斯的评价之后也是笑着点了点头。

　　“但是不管怎么说，我们现在可以恭喜波士顿凯尔特人了，尽管这轮系列赛他们出现过很多很多的波折，但是他们的实力依然不是76人能够比的，他们这轮系列赛赢得很精彩，这是一个很漂亮的系列赛，恭喜凯尔特人，恭喜Z教练”肯尼史密斯在看着球场上还在比赛的双方，却是已经开始做起了比赛的总结。

　　“只是对于这只凯尔特人来说，现在季后赛仅仅只是开始，而76人也仅仅只是8只东部季后赛球队中实力最弱的一个，如果现在波士顿凯尔特人面临的是热火，那么这只球队如果还像第一轮这样错误不断的话，那么我想最后的结果一定不是这样，对于Z教练来说，他需要让自己的球员兴奋起来，然后更早的进入状态，因为在接下来的比赛不管是第二轮的热火还是分区决赛中有可能面对的灰熊和奇才，这些球队都不会给他们太多的犯错空间”

　　“不过，我想这对于已经拿了两次NBA总冠军的Z教练来说应该是极为清楚的”最后肯尼史密斯说完之后，这场比赛的主裁判巴维塔也是吹响了这场比赛的结束哨音，而就在这场比赛落下帷幕的时候，现场2万多的波士顿凯尔特人球迷则是再次将北岸花园带入了高潮，而球场上的波士顿凯尔特人球员也是极为兴奋的向替补席上的庄飞那冲了过去，虽然这仅仅是只是季后赛的第一轮，但是这依然值得所有人兴奋。

　　“干的不错，伙计们”庄飞看着从球场上下来的波士顿凯尔特人球员也是一个一个的和自己这些弟子们击掌庆祝着，而在得到庄飞的肯定之后这些凯尔特人球员也是更加的高兴起来，只是就在这个时候，76人队的某一个球员却是脸色有些尴尬的走了过来。而庄飞和凯尔特人球员看到这个76人球员的时候也是有些苦笑的摇了摇头然后一脸暧昧的看向了麦迪。

　　“特雷西，这轮系列赛你的表现很出色，比我想象中的要出色，恭喜你”拉加贝尔一脸真挚的向麦迪伸出了手，而这个时候麦迪在犹豫了一阵之后，最后在全部凯尔特人球员和教练的注视下也是将手和拉加贝尔握在一起了，看到麦迪伸出手之后，本来还有些担心的拉加贝尔也是脸色一松。

　　“最后就是，特雷西，对不起”

　　一边的庄飞看着拉加贝尔狠狠的给还在一脸震惊中的麦迪一个狠狠拥抱的时候，庄飞也是在一点笑着点了点头发。虽然拉加贝尔在跟着拉里布朗的两个赛季里算是‘学坏了’但是一些本质的东西依然和他在维克森林的时候是一样的。

　　而在拉加贝尔道歉之后，本来就是好朋友的麦迪和贝尔自然不可能再有什么隔阂，都是一群年轻人，有些事情就是一句话的事情。

　　虽然拉加贝尔和麦迪的隔阂解除了，不过当庄飞看着那个还蹲在球场中央，一手晤面，一手抚摸着北岸花园地板的艾弗森，这时候庄飞的心情也是有些感慨。

　　即便不舍？又能如何？

　　有些东西结束了就是结束了。


第586章 崩塌的森林狼

　　“在两个月之前，几乎所有人都已经给这只球队在本赛季的表现判了死刑，他们没有任何崛起的可能，他们甚至很有可能进不了季后赛，这是一只被很多人来说已经是烂透了的球队，但是现在，这只球队正在他们的季后赛中不断击败着对手，他们有可能进入第二轮，甚至有可能像他们的主教练说的那样他们能够最终进入总决赛，这是本赛季最让人难以猜测的球队，他们拥有很强的实力，但是却没有办法将这些实力全部发挥出来，他们能够击败任何一支球队，但是同样也是能够被任何一支球队击败，只是在这轮系列赛里，我想他们的球迷应该是幸运的，他们最终可能击败强敌”电视里正在传来解说员极为高亢的解说的声音，而在电视机的外面，则是已经有一大群的人围坐在周围了。

　　在波士顿的一个高级社区的别墅了，庄飞正在目不转睛的看着电视，而在庄飞身边的还有他的小侄子庄林和波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林，而史蒂芬格林的儿子杰夫格林这时候则是趴在地上爬来爬去。

　　现在庄飞并不是在自己的家里，而是在格林的家中，最近因为斯嘉丽一直在洛杉矶上大学的原因，所以庄飞和庄林基本上每天晚上都会在格林家中吃饭，毕竟庄飞以他现在的工作环境来说，他是不可能照顾好庄林的，好在这个小家伙现在也是大了，再加上有格林一家的照顾，庄飞叔侄两的日常生活还算正常。

　　“教练，这场比赛看来只能这样了，森林狼被湖人淘汰已经确定了”史蒂芬格林看着电视里传来的森林狼和湖人的比赛画面，这位前明尼苏达森林狼的助理教练神色有些惆怅，然后叹了一口气说道：“范甘迪害了这只森林狼啊”

　　而在史蒂芬格林说完之后，庄飞在一边也是叹息的点了点头，这场比赛是洛杉矶湖人和明尼苏达森林狼的第七场比赛，也是第一轮这轮西部第四和西部第五的抢七比赛，而这场在明尼苏达主场举行的比赛，却是以明尼苏达的失败而告终，只是这场比赛明尼苏达森林狼在第一轮的失败，格林和庄飞都没有把矛头对准现在森林狼的主教练卡尔，而是将矛头对准了前任明尼苏达主教练范甘迪。

　　“那个家伙执教不怎么样，但是给一只球队打上自己烙印的能力却是极强，仅仅一个赛季，森林狼就被他改造成了这样了，完完全全失去了自己的特色，防守没有了统治力，进攻同样也是失去了灵气，虽然我能感受的到卡尔一直想扭转现在的情况，但是这只球队想要重新回到进攻的节奏中来也是需要时间啊”庄飞最后看了一眼电视机里传来的森林狼皮尔斯和加内特的画面，心中也是有些愤怒，这是一只非常平庸的球队，这只球队不管是加内特还是皮尔斯或者是吉诺比利都不是平庸的球员，但是庄飞却是完全没有办法看到这只球队以前在他手下时候的灵气，一板一眼的打法和一些看似极为纠结的打法都让庄飞想起前世的那只在范甘迪治下的休斯顿火箭，范甘迪虽走，但是遗毒却未清。

　　“也难怪这只球队本赛季会只赢了49场，也难怪这只球队连现在的这只湖人都打不赢”在庄飞叹息了一声之后，一边的史蒂芬格林也是有些认同的点了点头，在他看来，这轮系列撒湖人表现出来的混乱丝毫不见少，这样的一只没有主次之分的球队是没有办法再季后赛走得太远的，现在的湖人完完全全像是一只重建的球队，而且还是没有找到自己核心的重建球队，甚至他们的主教练都已经控制不了球队了，面对这样的一只球队，阵容一向齐整的森林狼居然输了，虽然说我王治郅和巴特尔被奥胖爆的很惨，但是现在遭遇伤病之后的奥胖和以往相比，在统治力方面是在走下坡的了，而这时候加内特和皮尔斯还有吉诺比利却是在巅峰期，这三个球员如果还是按照以前庄飞在时候的打法，想要击败这样一支湖人是很轻松的。

　　只是现在的事实却是，现在的森林狼居然被湖人淘汰了，而且还是在自己主场被对方抢七成功，这样的落差感即便是让已经离开森林狼两年的庄飞和格林都极为不爽。

　　虽然这只森林狼里面的球员已经有越来越多的陌生球员，但是庄飞和格林对于这只球队的期待还是挺大的，如果能够在今年的总决赛上和森林狼碰上，那绝对是一件非常酷的事情。虽然这样的想法看似不现实，但是在离开森林狼的时候，庄飞和格林却也从来没有想过这两年森林狼居然会这么混乱。

　　“现在不用想其他的了，这只球队现在最大的目标就是真正的确立一个打法，然后将范甘迪的平庸篮球完全从这样一支球队中完全排除出去，这些家伙这么能够玩那种防守不是，进攻也不是的平庸的东西？他们是一群真正的天才。”想到这的时候，庄飞在心里对于那个范甘迪的怨念再次上升了不少，那个家伙活该现在被雄鹿解雇之后没有办法找到工作，这家伙毁人不倦的功力还真的很强，任何球员到了他手上，他都能将球员的棱角给磨光，只是对于森林狼来说，稍微值得庆幸的一点就是，那个家伙仅仅只是在森林狼呆了一个赛季，如果再在森林狼多呆几个赛季的话，这只森林狼十有八九会变成庄飞前世的那只火箭队，想到这的时候，庄飞也是暗暗的松了一口气，现在对于森林狼来说，重新建立球队的体系和文化还是来得及的，最起码卡尔在这方面并不差，这只森林狼现在只是需要一点时间而已。

　　只是就在庄飞想着卡尔只是需要一点时间的时候，这时候电视机再次传来了明尼苏达标靶中心疯狂响起的下课声，而且伴随着下课声，庄飞却是能够很清楚的听到自己的名字就在这些疯狂的森林狼球迷的口中出现。

　　这一幕让庄飞感觉很熟悉，因为在当初范甘迪下课的时候，庄飞也是从电视里看到了这样的情况，当时范甘迪就是这么被球迷嘘到下课的，对于这些明尼苏达的球迷来说，上赛季范甘迪即便是拿下了50胜以上，西部也是常规赛前三，季后赛甚至打进了分区半决赛，在这样的情况下，范甘迪都会被他们嘘下课，何况现在这位在战绩上和成绩上甚至比范甘迪还要差劲的主教练。这时候看到这一幕的时候庄飞一时间也不知道该说什么为好。

　　“教练，现在我看你需要准备好打电话安慰凯文和保罗他们了，现在他们应该会很郁闷的”最后史蒂芬格林看着电视里的比赛结束之后也是回过头对庄飞建议到，想来对于这三人来说，在第一轮就被淘汰绝对是一件耻辱的事情，要知道三年前，他们刚刚创造了恐怖的75胜的常规赛记录，被人认为是NBA历史上最强的球队之一和后乔丹时代最强的NBA球队，对于这样的一只球队来说，让他们遭遇这样的首轮耻辱绝对是这些心气极高的球员无法接受的。森林狼球迷被庄飞带来的胜利和冠军养叼了，而这些森林狼球员同样也是如此。

　　所以听到格林的话之后庄飞也是点了点头，他现在需要的不仅仅只是给明尼苏达森林狼的球员打电话安慰，现在他还需要和森林狼的总经理麦克海尔联系，即便庄飞现在已经离开了这只球队，他也不希望这只球队就在这种混乱中不断沉沦下去。

　　“还真是一只让人难以放心的球队啊”最后庄飞也是有些无奈的叹息了一声。虽然庄飞这时候在叹息着，但是，格林最后看到庄飞离开的背影还是笑了笑，这就是他的主教练。

　　庄飞回到家中给还留在森林狼的自己那些前弟子比如皮尔斯加内特和吉诺比利以及鲍文王治郅等人一一的打了电话，事实上就像史蒂芬格林预测的那样，这些森林狼的球员现在的心情极为糟糕，虽然因为是在接庄飞的电话使得这些球员现在的情绪不敢太不稳，但是庄飞也是能够清楚的从电话的另外一边听到这些人现在沮丧的心情，甚至是对于球队表现的极度失望，甚至在给皮尔斯打电话的时候，庄飞却是被皮尔斯弄的不知道该怎么答话了，这位森林狼的小前锋居然再次恳求庄飞回到森林狼，甚至这一次这位小前锋几乎是以哀求的姿态求庄飞的。

　　可以说现在明尼苏达森林狼的军心是极为混乱的，直到庄飞拨通森林狼总经理麦克海尔的电话之后依然是这样，这位球队的总经理现在的压力也是很大，球队成绩不好，森林狼的老板格伦泰勒一直被球迷们喷，而被球迷喷了的格伦泰勒心情不好又拿麦克海尔撒气，最后麦克海尔现在也是很难受，甚至这位总经理已经开始准备解雇球队的主教练了。


第587章 崛起的尊严

　　现在的美国时间已经慢慢的进入五月了，在这个被很多人认为是天堂的国家最近却是相当的忧郁，那个让这个国度极为郁闷的战争还在持续着，现在的美国，很多时候都充斥着一种浮躁，或者是焦虑，因为战争，没有任何人会有太好的心情去面对任何事情，在这样的大环境下，其实NBA也是深受影响的，特别是在残酷的季后赛环境中更是如此，现在的时间正是NBA季后赛第一轮全面结束的日子，对于所有参加季后赛的球队来说已经有一半的球队打道回府了，而这些提前被淘汰的球队中，几乎每一个主教练都在遭遇着来自球迷和球队管理层的压力。

　　必然在被淘汰的第一时间，在活塞总经理杜马斯的亲自过问之下，球队的主教练，卡莱尔被解职了，除了活塞这个最快被解职的主教练之外，步行者总经理兼主教练拉里伯德也是在同一时间在以1比4的比分被灰熊淘汰之后，这位NBA的传奇人物也是宣布自己放弃球队主教练的职务，将会把所有的精力投入到球队的建设中去，在拉里伯德的这个声明发出之后，几乎所有人都是知道了这位步行者的主教练兼总经理是准备专职做总经理了，除了这两位这么快就在压力之下辞职的主教练之外，其他诸如森林狼的主教练乔治卡尔或者是篮网的主教练拜伦斯科特等等的主教练都在媒体的渲染和球迷的压力下处在了下课的边缘，特别是明尼苏达森林狼的主教练乔治卡尔，这位去年才入主森林狼的传奇教练在这个赛季之后算是彻底将自己的牌子给砸了，这个赛季别说去续写庄飞的辉煌，就连他的前任范甘迪都不如，在这样的情况下，那些已经出离了愤怒的森林狼球迷哪能饶过他，可以说在森林狼以3比4主场被湖人抢七成功之后，森林狼的球迷就将标靶中心给围了个水泄不通，就和上赛季这些人围攻范甘迪一样，只是今年不太一样的是，乔治卡尔的做法和范甘迪是截然不同的。

　　上赛季被球迷围攻的范甘迪在比赛结束之后，连家都没有回，直接就飞离了明尼苏达，可以说完全选择了一条很懦夫的道路，甚至即便是到了现在，也是有很多森林狼的球迷甚至是其他的球迷或者是媒体对于上赛季范甘迪在比赛结束之后的逃离表示无法理解和愤慨甚至是嘲笑。只是即便是面对这些嘲笑，范甘迪只是没有出来说过任何一句话而已，很显然，去年的那些疯狂的森林狼球迷让他感受到害怕了，否则这位职业教练也不可能做出这样非职业的事情。

　　只是这一次，现在的这个森林狼的主教练乔治卡尔，却是并没有再做上赛季范甘迪那样的事情了，这位森林狼的现任主教练在比赛结束以及参加完所有的媒体发布会之后，几乎上向所有在标靶中心外面围着的球迷做出了一个震惊联盟的举动，这位在NBA和美国篮球界都算德高望重的梦五队的主教练，居然直接一个人走出球馆的大门，在面对所有对他怒目而视的森林狼球迷不断的鞠躬起来，很显然，这是这位森林狼的主教练在向所有的森林狼球迷表示自己的歉意，虽然这位NBA的名帅自始至终都没有说一句话，但是却也是将那群气势汹汹的森林狼球迷给镇住了，乔治卡尔这样的行为别说是在森林狼的历史上没有出现过，就算是在NBA的历史上恐怕也是绝无仅有，对于大多数NBA的主教练来说，成为一个球队的主教练只是他们的一个职业选择，对于任何一个职业的选择来说都是有成功或者是失败的，面对这样的成功或者是失败，这些人并不会认为是自己的失误或者是错误，所以很多时候，NBA的主教练在面对质疑的时候会找出各种各样的理由，在这种情况下，森林狼的球迷就是想要得到一个解释，同样在得到解释之后，再准备向老板施压，直接解雇了这位球队的主教练。

　　只是让这些森林狼球迷无语的是，这位球队主教练根本没有解释，也没有找借口，而是直接承担了责任，这样的鞠躬行为自然不是为了推卸责任，很明显他是准备一个人承担所有的指责，只是对于卡尔的这种让人意外的一肩挑行为，这些森林狼的球迷还真的是一时间无法适应，在这种情况下直到乔治卡尔离开的时候，这些森林狼的球迷才从惊讶和茫然中醒了过来，只是这时候，这些球迷现在是没有办法围攻乔治卡尔了。

　　只是在乔治卡尔的鞠躬时间发生之后，这位森林狼的主教练几乎成了第二天所有美国媒体的头版头条，这可是一个大事，一个声名显赫的主教练做出这样有失身份的事情多少都是让人觉得好奇。

　　当然，媒体现在疯狂的报道之中，而对于当事人的明尼苏达球迷来说，在一天之后，他们改怎么样还得怎么样，他们改向俱乐部抗议还是在向俱乐部抗议，同样也是依然要求俱乐部解雇这位球队的主教练，这是一个极为正常的结果，对于这些愤怒的森林狼球迷来说，他们是不可能说因为乔治卡尔认错态度和承担责任的态度好就去原谅他，那是不可能的，他们想要的是球队的成绩，而且是越快越好。在这样的一种情况之下，在NBA第一轮季后赛结束之后，明尼苏达几乎成为了另外的一个媒体焦点，现在这个地方可是不缺少新闻素材。

　　……

　　……

　　本赛季的NBA绝对是乔治卡尔认为自己职业生涯最失败的一个赛季，对于来到这只曾经的冠军球队，虽然他并没有认为自己能够第一个赛季就能带领球队重新杀进总决赛，然后再重新拿下总冠军，但是其他一些高远的目标还是有的，虽然说没有办法去拿下总冠军或者是进入总决赛，但是最起码不能比上赛季范甘迪做的差吧？在这样的预期下，乔治卡尔是带着极为期待的心情和森林狼的老板格伦泰勒签下了一份执教合同，也是正式入主了森林狼。

　　只是入主森林狼之后发生的一些事情却是让这位本来对这个赛季或者是这一年的职业生涯充满期待的乔治卡尔有些措手不及，在休赛期的时候带着梦五队惨败印第安纳波利斯，然后紧接着在NBA常规赛遭遇滑铁卢，让球队最近四年常规赛第一次胜率没有达到50以上，如果按胜率算的话，还可以再加上一年，在1998—1999赛季庄飞带领的那只森林狼可是拥有80％以上胜率的，虽然因为那一年常规赛总共只有50场的原因，可以说那一年森林狼的战绩依然完爆今年的49胜33负，在这样的情况下，乔治卡尔几乎是觉得自己在面对森林狼球迷的时候都有些抬不起头，当然，球队出现这样的问题自然有很多很多的原因，比如上一任主教练范甘迪留下的烂摊子太多了，留下的思想也是太深刻了，想要扭转这只球队的战术文化他就需要很长的时间，在这样的情况下又遭遇到本赛季那五只球队疯狂的暴走，在那五只60胜以上球队的压力之下，本赛季几乎所有球队在面对这五只球队的时候都是遭遇了大量的失败，这也使得除了这五只球队之外，其他球队的胜率大跌，如果是一般的球队还好，胜率大跌没有关系，只要排名不跌就好，只是在森林狼这样一支球队，当你没有办法获得胜利的时候根本就不会有人听你的，可以说这也是让他迟迟没能完全控制球队和建立球队新体系的原因。

　　只是这些原因他是不可能和其他人说，因为这些都是借口，对于他来说，他不需要这些借口，借口太多只能是自己无能而已，作为NBA现在有数的名帅，乔治卡尔这点自尊还是有的，这也是他和范甘迪不同的地方，他宁愿向所有森林狼球迷鞠躬道歉，都不愿意说一句解释的话。

　　“看来，我在这里的日子算是到头了”乔治卡尔从自己办公室的窗子向外面看了看，虽然昨天的比赛已经结束了，但是来到球队行政大楼示威的球迷几乎是看不到头，按照乔治卡尔的保守估计，怎么都应该有一万多人，看到这些群情激奋几乎每一个人都举着一份那个中国人海报的森林狼球迷，这时候这位NBA名帅的心情极为复杂，本来在来到这里之前他是有挑战庄飞的意思，只是现在他才发现，在明尼苏达想要挑战那个中国人几乎是做梦一样的事情，除非是上帝降临，否则，那个中国人在这里创造的奇迹根本无法复制。

　　乔治卡尔想要辞职了，虽然他自己不是很舍得这只他倾力付出了一年的球队，但是为了他自己的尊严，他不可能厚着脸皮在这里等着球队来解雇他，在这样的情况下，球队解雇他几乎是不可逆转的事情，这时候他没有太多的时间考虑，看了看窗外的球迷，在想了想自己现在的处境，这位森林狼的主教练毅然的离开了自己的办公室，然后向球队的总经理办公室走去。只是让这位森林狼主教练想不到的却是，在球队总经理办公室等待他的并不是他想象中的结果。

　　……

　　……

　　“凯文？你说什么？你不允许我辞职？这怎么可能，你想羞辱我？”

　　当乔治卡尔在球队总经理麦克海尔的办公室提交了自己辞职申请的时候，却是遇到了一件让他极为难受和震惊的事情，因为球队的总经理根本不让他辞职，直接将他的辞职信给撕成了碎片，乔治卡尔是真心不希望被森林狼解职，这样对于这位极为好面子的名帅来说是无法接受的事情，为此他甚至可以放弃上千万美金的解约金也想要自己提出辞呈，只是看着被麦克海尔撕成碎片的辞职信，这位森林狼的主教练这次算是动了真怒了，很显然，在这位名帅的心里，森林狼恐怕是准备羞辱他了。想到这的时候这位名帅的脸色几乎是变成了猪肝色，极为难看。如果真的被森林狼利用解职羞辱了，他也没有脸在NBA接着混下去了。

　　“乔治，我想你应该想的太多了”麦克海尔看了一眼自己眼前的这个球队主教练有些无语，虽然他不是一个什么君子，但是也不是小人，一些NBA的潜规则他还是知道的，像乔治卡尔这样为了面子而宁愿不要解约金的行为虽然在NBA出现的不多，但是也不是没有，这位名帅离开雄鹿的时候也是这样的，这也算是NBA的一个潜规则之一。看到这位主教练这样的表情，麦克海尔自然知道这位主教练心里在想什么，其实在不久之前他就是真准备接受这位主教练的请辞的，特别是球队在主场输给湖人之后，只是在接到庄飞的电话之后，这位总经理也算是放弃了这个想法，最后也是说服了格伦泰勒再给这位主教练一个机会，对于格伦泰勒来说，他是真的不想再去请一个同样大牌同样能够镇住森林狼的主教练了，因为这样的教练实在太少了，即便是有，恐怕也是不愿意来这里了。

　　“你的意思是？球队没有想过辞退我？”乔治卡尔自然不是傻子，很快就从麦克海尔的脸上看出了什么，所以就试探性的问了一句。

　　“没错，虽然你在这个赛季的表现很让人失望，但是我们并没有解雇你的打算，我们还希望你能将自己的思想真正的植入到这只球队”最后麦克海尔认真的看着乔治卡尔说道，而在麦克海尔说完之后，乔治卡尔几乎是陷入了狂喜，他是真的不想要离开这只球队，因为这只球队不管怎么看都是他职业生涯执教过最完美的球队，只是因为很多其他原因这只球队才会在这个赛季轮回，只要再给他一点时间，他有极强的自信能够让这只球队复活起来。

　　“只是那些球迷呢？”在狂喜之后，乔治卡尔再一想到那些疯狂的森林狼球迷的时候，这位主教练心下再次一沉。

　　“球迷的事情你不用担心，我们已经有了解决的办法了”麦克海尔看了乔治卡尔一眼说道，如果球迷的事情不解决，球队老板格伦泰勒也不管答应麦克海尔留下乔治卡尔的请求。

　　“已经找到了解决办法？”看着眼前的森林狼总经理，乔治卡尔心中一愣，能够让这些疯狂的森林狼球迷冷静下来的人可不多，很显然最起码明尼苏达现在没有一个人能够办到。

　　“难得是他？”想到那个中国人，乔治卡尔的心中再次复杂起来。


第588章 唯一的神祗

　　“明尼苏达今年的表现让人很失望吗，我和很多的森林狼球迷一样的失望，这是曾经属于我的球队，哪怕这时候这只球队已经与我没有关系了，但是在我的潜意识里，森林狼依然是我的主队，今年的森林狼是最近五年他们所能有的最差成绩，这只球队已经失去了自己所有的荣耀，作为一个森林狼的球迷，我对此极为的痛心”

　　“但是，我也知道，对于一支球队的成败，有很多因素在影响着，球员的实力，教练的实力，还有一些运气和一些不可抗拒的因素，现在的森林狼在我看来依然是一支冠军球队，他们拥有着一大批的冠军球员，所以在球员上他们没有问题，而在教练方面，乔治卡尔先生一直都是联盟最好的主教练之一，而且他也是联盟最好的进攻教练和最好的调教球员的教练，他和森林狼的组合能够让我看到希望，哪怕今年他们的这对组合遭遇了惨败，但在我看来这并不是他们的原因，今年的森林狼刚刚遭遇了换帅，球队的风格也是被范甘迪完全弄乱，想要在这样的一只球队获得成功很困难，如果这时候球队的主教练不是卡尔先生的话，森林狼今年依然会沦落，这只球队现在已经完全到了重建的时候了，这是不可抗的趋势，卡尔教练是这只球队这三年的第三个主教练，而且这三个主教练在风格上是完全不同的，现在对于森林狼来说最重要的不是改变什么，而是继续保持一个方向继续前进，哪怕现在前进的过程中遭遇了失败，这也没有关系”

　　“对于所有森林狼球迷的心情我很理解，我们都希望这只球队能够前进能够胜利，但是现在的森林狼已经和以前的森林狼不同了，现在我们需要看到这样的不同，我们需要从过去的世界里醒悟过来，我们现在已经到了重新开始的时候了，而卡尔先生就是带领森林狼重新开始的最好教练，我希望他能够一直留在森林狼，我也希望所有的森林狼球迷能够像我一样期待卡尔先生带领森林狼重新走向辉煌，我相信在未来的日子，他会做的很棒”

　　这是庄飞在今日美国自己专栏上的文字，这也是庄飞第一次在自己的专栏上为一个其他球队的主教练助威或者是呐喊，在庄飞发了这个申明之后，几乎全美所有的重要媒体疯狂的转载了起来，特别是明尼苏达当地的媒体，其实因为庄飞的原因，今日美国在明尼苏达的销量一直很好，这个媒体现在也是和森林狼关系最密切的媒体，在这种情况下，很多的森林狼球迷也是能够第一时间看到庄飞这份申明的。

　　这个申明的内容很简单，几乎所有人都能够看出其中的意思，这是庄飞在为最近一直闹得纷纷扬扬的森林狼球迷要求解雇球队主教练的一个表态，从内容上看，这位森林狼的前主教练是在支持着乔治卡尔，甚至是毫无保留的支持着乔治卡尔，甚至是在要求其他森林狼球迷一样去支持现在已经在明尼苏达名声扫地的乔治卡尔。

　　庄飞的这个行为是极为不理智的一份行为，特别是在这份申明中的这个语气虽然是带着恳求，但是更多的则是以一种带着命令的语气在向所有森林狼的球迷发号施令的，如果庄飞还是森林狼的主教练，这些球迷自然会一如既往的支持他，只是这个时候这位中国人不是森林狼的主教练，球迷虽然对他依然爱戴，但是爱戴的程度自然很难判定，如果在庄飞这份申明之后，这些森林狼球迷依然我行我素，那么庄飞很有可能给乔治卡尔陪葬，到时候两个人一起没有面子。

　　况且，森林狼球迷和乔治卡尔以及森林狼俱乐部的事情是这只球队的内部事情，和庄飞这位现在凯尔特人主教练没有一点的关系，就像国际上一些国家喜欢对其他国家指手画脚一样，其实庄飞现在的这个行为就差不了多少。

　　所以在庄飞这份声明发布之后，全美很多的媒体就开始疯狂了起来。

　　“他以为他是谁？他以为他还是明尼苏达的上帝？他还以为他一个已经离职的森林狼前主教练对于球迷的影响真的有那么大？我想那个中国人现在应该好好的打他的季后赛，迈阿密热火不是一个好对付的球队，如果今年波士顿凯尔特人再次在东部折戟沉沙，我想他面对的情况会比乔治卡尔更加艰难，乔治卡尔现在只是被明尼苏达一个球队球迷指责，而他未来会被全美70％的球迷和媒体指责”

　　“我现在已经迫不及待的想看森林狼球迷的反应了，他们会怎么对待那个狂妄的中国人？继续听从他的指挥？不可能，那么如果这些森林狼球迷拒绝了他之后会怎么样？我想全世界都期待这样的结果，现在我已经开始向上帝祈祷了，希望Z教练在遭遇羞辱之后，不要一气之下离开波士顿凯尔特人，离开NBA，这样的话，波士顿球迷和大卫斯特恩会疯狂的报复森林狼和森林狼球迷的”

　　对于庄飞这个欠理智的行为，作为庄飞死敌的纽约时报居然拿出自己四分之一的版面来专门给这个时间开了一个专题，在这个专题这家报纸是准备直播森林狼球迷对庄飞打脸的事情，可以说随着纽约尼克斯最近几年的沉沦，到了五月份之后，这家媒体的篮球记者已经是越来越清闲了，像这样能够直接找到庄飞的把柄去攻击的几乎也是越来越少了，这一次庄飞自取其辱的行为这家媒体自然是不可能放过的。

　　现在外面的媒体正在闹得纷纷扬扬，而这个时候，庄飞在发表了那个申明之后却再也没有了动静，很显然，这位凯尔特人的主教练现在已经在准备下一轮和热火的季后赛了。

　　……

　　……

　　“教练，你这样做还真是让人意外啊”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室，当球队的助理教练史蒂芬格林从球队训练馆进来的时候正好看到庄飞一脸笑容的看着报纸，这个时候这位波士顿凯尔特人的助理教练和前森林狼的助理教练也是摇了摇头，他当然知道自己主教练在看着什么报纸。

　　“史蒂芬，你觉得我做的不对吗？”庄飞听到格林的声音之后，轻轻的放下了手中的报纸，然后抬起头微笑着看着格林，这时候这位被庄飞注视着的波士顿凯尔特人的助理教练却是点了点头。

　　“教练，你应该明白，即便是菲儿杰克逊也是没有办法笑着去要求公牛球迷去做一个决定”史蒂芬格林深深的看了庄飞一眼之后无奈的说道，对于他个人来说，他希望庄飞的这个行为能够成功，他现在虽然是波士顿凯尔特人的助理教练，但是就像庄飞一样，他也不希望森林狼一直沉沦下去，就像庄飞说，目前的NBA最适合森林狼的主教练是乔治卡尔一样，他相信庄飞的判断，同时也是相信自己的判断，乔治卡尔确实适合森林狼，如果可以的话，他也希望森林狼能够在这位主教练带领下重新崛起，只是这位卡尔先生今年的成绩实在是太差了，几乎差到让人发指的地步。

　　“是啊，在NBA，没有任何一个主教练敢说自己对于一支球队的影响力是永远的，在NBA的历史上都没有出现过这样的教练”庄飞在听了格林的话之后也是有些叹息的点了点头，NBA是一个商业联盟，在这个联盟虽然不缺乏一些让人感动的东西，但是大多数时候，所有人的关系都是牵扯到利益和商业的，在这种情况下，所有人也都是极为现实的，球队很现实，球员很现实，甚至教练也很现实，但是除了这些NBA的主体之外，NBA的球迷同样也很现实，现在庄飞已经离开的森林狼，对于他们来说，他们愿意回忆庄飞，愿意膜拜庄飞，但是却未必再愿意去毫无理由的去听从庄飞了，就像人们可以膜拜上帝但是却未必会听从上帝的指示一样。所以这是一件极为尴尬的事情，庄飞自己也是知道的。

　　“但是，我想除了这个办法之外，我可是没有其他方法去保住乔治卡尔了，为了森林狼，一切的结果都是值得的”最后在格林有些惊讶的目光下庄飞依然微笑的说道。

　　“为了森林狼吗？”最后格林也是在心里咀嚼着庄飞的这句话，这时候这位庄飞的助手也是似乎明白了一些东西。

　　“教练，你也不希望自己过去的回忆在自己面前破碎吗？”

　　……

　　……

　　很多人都很期待庄飞现在明尼苏达的影响力是什么样的，特别是在庄飞的那个申明之后，只是没有让人多等，只是在那个申明一天之后，所有人都得到了答案。

　　“他是明尼苏达唯一的神”

　　在今日美国的头版头条的下面配了一张森林狼俱乐部门口的照片，前一天还在疯狂围着森林狼俱乐部要求让乔治卡尔下课的森林狼球迷全部都撤走了，森林狼俱乐部大门口一切如常。

　　虽然是如常，但是所有人都知道这一点都不平常。


第589章 悲壮的巅峰失败者

　　“教练，现在看来事情算是很完美的解决了”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林看着庄飞微笑着说道，而在这位波士顿凯尔特热闹说完之后，庄飞也是微微的点了点头，对于史蒂芬格林来说，他是没有想到自己老师在明尼苏达还有那么巨大的号召力，仅仅只是一个申明，就让那些近乎疯狂的森林狼球迷全部都冷静了下来，这件事就像是传说中的童话一样，就像很多媒体说的那样，在NBA的历史上只有庄飞这么一位主教练能够做到这样，在过去没有，未来也许同样也是没有了，对于这样的一个观点，史蒂芬格林是极为赞同的，在NBA的历史上也许有很多教练比自己老师的冠军多，资历深，在一支球队的时间也长，但是这一切都不是评判一个主教练对于球迷和球队影响力的标准。

　　“这事可还没有结束，这还需要看乔治卡尔先生下赛季的表现”庄飞看了看自己的弟子，然后有些叹息的说道，他虽然让森林狼的球迷给了乔治卡尔再次证明自己的机会，那些森林狼球迷也是没有再继续在现在纠缠了，但是如果乔治卡尔下赛季依然如此，那么估计是绝对要走人了。说到底，庄飞只是给了乔治卡尔一个死缓而已，并不能给他一个免死牌。

　　“如果下个赛季卡尔先生依然没有办法带着森林狼回到正轨，那么下课也是一个很不错的选择，这也全当是我们看错了人”史蒂芬格林看着自己老师有些惆怅的样子也是笑着说道，在他看来，庄飞做到这一步已经够了，完全没有必要再为乔治卡尔的未来担保什么。

　　“也对，是我想多了，如果两个赛季都没有办法再森林狼成功，这说明我们眼光失误，他确实没有统领森林狼的能力”在听到格林的话之后，本来有些惆怅的庄飞心中也是明亮了许多，当局者迷，和格林比起来，庄飞对森林狼的感情更深，同样也是陷的更深。

　　“对了，史蒂芬，热火队的球探报告准备好了吧”看着眼前刚刚进来的弟子庄飞再次笑着问道，波士顿凯尔特人和热火的比赛是在5月6日，也就是明天就要在北岸花园开始了，其实这并不是热火的第一份球探报告，在之前波士顿凯尔特人就已经做了很多份的球探报告了，只是在比赛开始之前，需要对热火球员一些具体状况做一个总结性的分析或者是一些热火球员最新的身体状况有没有受伤等。所以在庄飞问出这话之后，格林很快就将自己手上的一叠报告放到了庄飞的桌子上，而庄飞只是低头扫了一眼之后，只是点了点头就在也没有太多的表示了，因为这里面大多数的东西庄飞在前面几天就已经看到了。

　　现在NBA第一轮的所有比赛已经全部结束了，波士顿凯尔特人的对手是在第一轮中以4比1比分击败活塞的热火，这只球队在第一轮的表现极为出色，甚至可以说堪称神奇，因为大多数人认为这只球队和活塞其实是半斤八两的，只是最后的结果却是，这只球队几乎以横扫的姿态击败了活塞，这也直接导致活塞的主教练卡莱尔的下课。可以说现在热火的状态是极为出色的，特别是庄飞从球探报告中发现热火核心莫宁在上半赛季的助攻数是场均1。8个，但是到了下半赛季之后助攻数达到了5。3个，而且这位球员的失误也是下半赛季比起上半赛季来说要高出不少，在加上第一轮五场比赛结束之后，这位内线场均20分9。5个篮板和5。5次助攻的数据也是让庄飞很在意，很明显这位球员在下半赛季数据上出现的诡异变化就是因为这只球队现在帕特莱利的带领下一句完全开始打五号战术的原因，而且从目前的情况来看这只球队的五号战术玩的不错。

　　当然，第一轮除了波士顿凯尔特人和热火的对阵之外，东部另外的一场对阵是东部第二的灰熊和东部第三的奇才的比赛，在第一轮的较量中，灰熊很轻松的以4比1的比分击败了步行者，灰熊和步行者在上赛季的季后赛就是第一轮的对手，所以对于这两只球队来说也是绝对熟悉的，步行者的现任新当家乔约翰逊还和卡特是同校的校友，并且还被称为小卡特，而这轮系列赛的比分就像卡特和乔约翰逊的差距一样，步行者对灰熊有些难以企及，如果不是第四场雷吉米勒在主场爆发，狂砍了44分，三分球15中11一举打破了NBA季后赛单场比赛三分球记录，之前这个记录是卡特和雷克斯查普曼保持的9个，这位NBA目前历史上第一射手将这个记录直接提升了2个，但是一支球队的胜利需要依靠这样的神奇，那么对于这只球队来说，他们离失败也是不远了，毕竟雷吉米勒现在年纪大了，它能够彪分的次数也是越来越少，在这种情况下，步行者几乎是在那场雷吉米勒彪分的第四场比赛取得微弱的比分胜利之外，其他四场比赛全部都是15分以上的大比分失败。

　　可以说和波士顿凯尔特人在第一轮的有些磕磕绊绊比起来，温哥华灰熊的第一轮更加的强势和写意，所以在第一轮比赛结束之后，很多专家也是依然看好这只球队能够卫冕成功，东部的波士顿凯尔特人和灰熊还有热火都是五场比赛晋级的，和这三只球队比起来奇才的晋级之路有些让人担心，因为这只球队和篮网打了六场，甚至差点会打个七场。因为在双方的第六场比赛中，纳什和乔丹率领的奇才在篮网的主场和篮网打了2个加时，最后一恐怖的161比157的比分艰难的击败了篮网，而这场创纪录的比赛两队一共得到了恐怖的318分，这场比赛联盟新的三双王基德拿下了全场最高的44分14个篮板和14次助攻，而另外一边的纳什则是42分5个篮板16次助攻，乔丹也是拿了33分，而篮网七人得分上双奇才则是六人得分上双，再加上两队一起一场比赛命中33个三分球，可以说从任何一个方面这场比赛都几乎是篮球比赛中进攻大战的极致，特别是这两只球队的两个控卫的表现更是NBA历史上第一次出现这样两个有统治力的控球后卫在一场比赛打出40+14的数据。所以在篮网被淘汰之后，所有人也是觉得很可惜，今年基德的状态已经到了他的巅峰，可以说这只球队也仅仅只是差了联盟目前最强的那五只球队一点点而已。

　　基德现在的状态很好，已经到了个人的巅峰，但是最后却被奇才和纳什挡在了东部半决赛的大门之外，而和基德有同样遭遇的还有超音速和小牛的比赛，超音速是西部第六，而小牛则是西部第三，在排名上看也是和奇才与篮网是一致的，而这轮对决的激烈程度却是远远高于奇才和篮网，奇才和篮网六场比赛一共打了3个加时，而小牛和超音速则是七场比赛打了7个加时，其中这两队的抢七大战更是打了四个加时，最后小牛才凭借芬利最后时刻的压哨三分绝杀才艰难的以144比141击败了超音速，而在这轮超音速和小牛的系列赛中，超音速的当家球星雷阿伦场均的得分是46。5分，而场均三分球的命中个数则是6个，这位球员在第七场比赛中那些了55分也是让他跻身了联盟季后赛50分俱乐部的行列，如果以个人的表现来看，这位季后赛场均46。5分5。5次助攻，在七场比赛有5场40+的得分后卫并不比基德差，虽然因为这轮对决的加时赛很多这位后卫的场均上场时间达到了51分钟，虽然小牛的防守很脆弱，但是他的表现依然可以说完美，甚至可以说败得更加的悲壮，对于任何一个球队任何一个球员来说，以被绝杀的方式离开赛场都是一件极为痛苦的事情。

　　当然，这两场比赛时今年季后赛第一轮最激烈的两个对决，虽然湖人和森林狼也是打了七场，但是这七场比赛几乎没有一场分差在5分之内的，基本上都是两只球队的速胜或者是一支球队失误或者犯错太多另外一支球队抓住机会取胜，所以这个对决虽然大比分很激烈，但是比赛过程并没有像其他两个对决那样的完美，那两个对决可以让所有人感觉的到四只球队都已经表现完美了，只是因为对手更加完美而已。

　　在西部除了这两场之外，马刺和勇士的比赛几乎是最没有悬念的，安东尼沃克在赛季末的时候状态有些下滑，这只球队现在也是在调整状态，在这种情况下这只球队想要和马刺较量有些不现实。所以这轮系列赛也是今年季后赛第一轮中唯一的一个横扫4比0，而另外一场的国王和开拓者的比赛，国王则是以4比1的比分击败了加索尔和外星人卡塞尔领军的开拓者。


第590章 篮球之狐

　　“杰梅因，强打，不要传球，我现在需要你的个人进攻”

　　在波士顿凯尔特人的球队训练馆内，波士顿凯尔特人的球员现在都在挥汗如雨的训练着，自从第一轮和76人的比赛之后，这些波士顿凯尔特人球员被庄飞操练的更加凶狠了，特别是在和76人比赛结束这接近一周的时间里，这些球员基本上每天都是三练，而不是一般的一天两练，可以说这算是庄飞对这些凯尔特人球员的一点小小的惩罚，同样也是为了保证在这些没有比赛的日子能够保证这些球员的状态，很多时候每一只NBA球队或者是每一个主教练在面对球队没有比赛但是又需要保持状态的时候，大多数人都会选择适量的训练就好，但是庄飞却是喜欢加量，这也算是庄飞的一个风格，只是在这个风格之下，以前比较吃苦的是维克森林球员和森林狼的球员，而现在则是换成了波士顿凯尔特人的球员。当然，即便现在这些球员觉得很辛苦，庄飞也是没有丝毫打算改变的意思。

　　训练场上的小奥尼尔最近一直有些郁闷，因为在以前的训练中他基本上很少和他后面的那个家伙直接对上，但是最近教练似乎是有意识让他和自己身后的那个家伙单挑，所以最近的训练他也是不断的在和球队的替补中锋乌杜尼斯—哈斯勒姆在肉搏着，如果在平时的队内对抗赛或者是训练中，他都是出现在大前锋位置上，而对手也是基里连科，但是最近，虽然基里连科各方面能力比起哈斯勒姆来说强了不是一点两点，但是与基里连科相比，这位波士顿凯尔特人的首发内线并不想碰到哈斯勒姆这样的球员，哪怕这位积极的防守者只是一个新秀，但是这个新秀顶的他难受，同样也是缠得他难受。所以每一次小奥尼尔觉得自己累了的时候，都会在接到球之后在传出去，只是让他极为无奈的是，即便是传出去的球在主教练的大声呵斥之下，皮球依然会重新回到他的手上，而他也是不得不再次面对这个他并不想面对的对手。

　　小奥听到庄飞的呵斥声之后又重新接到了外线詹姆斯波西的传球，任何红白两队的其他球员迅速的全部拉开，将内线的空间交给这两位准备直接单挑的球员，现在整个训练场的中心再次来到了小奥尼尔的身上，能够成为球场上的焦点，这是每一个球员的目标，即便这样的焦点仅仅只是一场训练赛而已，但是对于很多球员来说，能够在训练中成为焦点就意味着能够在教练的心中成为焦点，这对于提高球员在教练心中地位是极为重要的，所以大多数球队的训练赛其实并不比NBA的常规赛轻松，只是对于小奥来说，他还真的没有想过想要成为球队训练场的焦点，因为他已经完全确定了自己在教练心中的地位，这样做完全没有必要，只是虽然小奥自己没有必要，但是哈斯勒姆却是很有必要。虽然这个替补中锋在本赛季表现很出色，可以说已经完全成为波士顿凯尔特人的绝对轮换阵容中的球员，想要在凯尔特人这样一支为了冠军的球队中成为主要的轮换球员，这样的表现可以说是极为出色了，对于大多数的乐透区的新秀都未必能够有这样的能力在自己的新秀期就能来到凯尔特人打上主要轮换。只是对于哈斯勒姆来说，就像当初进入NBA的时候他只是想在NBA立足而已，而现在他已经在NBA立足成功之后，这位波士顿凯尔特人的替补内线想法也就多了不少，特别是在本赛季阿里纳斯的狂飙之后更是给了波士顿凯尔特人队内的某些新秀以榜样和机会，只是在平时的时候他的对手是姚明，那个大个子虽然也是有弱点，但是他却很难抓住，那个大个子身高太高了，投篮也是太准了，而且那个后仰的不规则动作的投篮简直让他抓狂，而且那个大个子的命中率有一种越来越高的趋势，可以说在平时的表现他是并没有多好，而最近教练让他主防小奥的时候他却是寻找到了这样的机会，能够提升自己在球队地位的机会，因为经过前面几天的大量练习比赛，他发现自己是能够在一定程度上制住小奥的，虽然基本上每次还是会输给小奥，但是他能够感受到自己也是越来越适应，而小奥进攻的效率也是在不断的下降。

　　“有必要这么卖命吗？”小奥在背身持球之后，突然感到自己的后背被哈斯勒姆撞的一阵生疼，后面的那个大家好在最近实在是太卖力了，小奥甚至认为这个家伙不会是将这场比萨当总决赛在打吧？只是这个时候小奥虽然在心中有些无奈，但是脚下的动作也是没有丝毫变软，而手上的运球也是随着他不断的往篮下推而在变幻着节奏，直到小奥觉得自己已经到了自己的攻击范围之后，直接就在右边的篮下一个起球之后的向右边的半转身然后换左手勾手出手，球出手之后，在篮筐上弹了两下之后还是掉进了篮筐。

　　这一球小奥打的相当的漂亮吗，所以这一球之后，训练场上的其他波士顿凯尔特人的球员也是在一边鼓起掌来，虽然波士顿凯尔特人的训练赛很正规，但是这样的互动还是有的，特别是一些好球出现的时候更是如此，小奥上一球就充分的利用了自己的身高和丰富的攻击手段以及良好的灵活性，可以说打的哈斯勒姆没有太多的办法，当然，在防守端的哈斯勒姆自然做的也是不差，只是今天小奥的手感确实很不错，最后的结果也是哈斯勒姆依然没有防住而已。所以在小奥这球颠进篮筐之后，哈斯勒姆也是有些遗憾，不过很快在遗憾之后，这位在性格上极为积极甚至是有些像打不死的小强风格的新秀内线很快就调整了自己的情绪，这也是让刚才因为自己漂亮进球开始庆幸的小奥再次无语起来，这就是他最不喜欢碰到哈斯勒姆的一个地方，太难缠了。

　　只是对于主教练这样的安排，虽然小奥心里一直很难受，但是也知道这是主教练在为了打热火而准备的，热火的两个内线pj布朗和莫宁那可是联盟最硬的一个内线防守组合，这个最硬的内线组合甚至连第一也是可以去掉的，在以前的时候，森林狼的加内特和他自己组成的内线或者是灰熊的双华莱士组合是能够超过这个组合的，但是在这两个组合解散之后现在联盟最好的防守内线就在热火，在这样的情况下，下一轮系列赛对于波士顿凯尔特人的两个内线球员来说就有些麻烦了，特别是对于他来说，姚明还好，在进攻的时候姚明的进攻范围很大，而且进攻手段也是极为丰富，在很多时候并不需要太多的身体对抗，所以他也是很请吃知道，在姚明不能往篮下凿的情况下，承担着球队篮下进攻重任的就是他自己了，而他的对手也就变成了莫宁和pj布朗中的一个了，而不管对手是这两个人中的哪一个，都是不好办的，所以主教练才会让他提前适应这样有硬度的防守，只是即便是知道这样的原因和教练这样的苦心，这时候小奥依然极为苦涩，太他妈的累人了。

　　当然，现在小奥在球队的训练场上和哈斯勒姆厮杀的热火朝天，而这时候球队的主教练庄飞和球队的助理教练史蒂芬格林却是并不在关注这位波士顿凯尔特人的首发内线，这时候这两个人的目光全部都在和小奥对位的那个人的身上。

　　“教练，你觉得他能行吗？”史蒂芬格林看着几乎被小奥打成筛子的哈斯勒姆有些眉头紧皱的对庄飞说道，虽然说现在哈斯勒姆的防守顶人以及利用自己的力量给对手施加压力的能力很不错，但是这也仅仅只是不错而已，这位新秀球员真正的想要对抗小奥这个级别的球员还是很困难的，虽然小奥在森林狼和凯尔特人的数据不是很漂亮，大多数时候这位内线的数据都是16+11上下，本赛季算是数据最好的一年了，也不过是17+11，但是作为带了这位内线很多年的教练，史蒂芬格林自然知道这位内线的真实能力，这为就是联盟最顶级的内线之一，或许仅仅只是比奥胖，加内特和邓肯那个级别的球员差一线而已，可以说现在小奥和哈斯勒姆的差距依然明显，虽然现在的哈斯勒姆的内线防守能力已经到了准一流，而对手热火的莫宁也恰恰就是小奥这个级别的球员，想要让哈斯勒姆成为奇兵去奇袭莫宁，怎么看都是不太现实，所以对于最近几天庄飞一直在全力训练哈斯勒姆的事情，这位球队的助理教练是存在疑虑的，这时候比起训练哈斯勒姆来说，更加重要的是找到解决热火五号战术的破绽或者是不足的地方，然后让球队专项训练，只是对于格林的这个建议，庄飞却是一直在否定。

　　“现在他已经进步不少了”庄飞在听到格林的话之后笑着说道，这时候一边的格林则是摇了摇头，庄飞虽然没有直接回答，但是答案也是很明显了，这位波士顿凯尔特人的防守内线仅仅只是进步了不少而已，并没有达到那个层次，所以这个答案也自然是不行。

　　只是即便是这样，格林在看向庄飞的时候，这位波士顿凯尔特人的主教练毅然没有改变球队训练方式的意思，不过现在距离比赛也是只有不到一天了，哪怕再改变恐怕也只能是这样了，想到这里的时候格林也是一阵遗憾。

　　……

　　……

　　随着NBA第一轮所有比赛的结束，NBA第二轮的比赛也是全面开始了，波士顿凯尔特人和热火的比赛在5月6日，而在5月5日则是有两场提前进行的第二轮比赛，而且这两场比赛却是相当的引人注目，西部第二国王在主场以134比123击败了小牛，两只本赛季联盟最顶级的进攻球队的直接碰撞，国王凭借着佩贾的25中16狂砍40分和韦伯的28分的表现，国王主场先声夺人拿下一场，这场比赛小牛输给国王也是暴露了自己的外线防守问题，不管是白巧克力还是芬利或者是小牛一直薄弱的三号位上，这只球队都没有一个真正的防守球员，所以这只球队现在的防守主要也就是联防，当联防碰到佩贾和雷阿伦这样能突能投的球员的时候就悲剧了，上一个系列赛这只球队差点被雷阿伦玩死。除了小牛和国王的比赛之外，东部第二的灰熊却是在主场意外的输给了奇才，而比分则是惊人的100比118，狂输18分，这场比赛灰熊放弃了自己的首发控卫比卢普斯换上了特里来和奇才对攻，然后这场比赛灰熊几乎是被打成了筛子。

　　而在5月5日的两场比赛结束之后，波士顿凯尔特人和热火以及马刺和湖人的比赛也是开始了。

　　……

　　……

　　2003年5月6日，波士顿，北岸花园，今天这个NBA最传奇的球场之一再次座无虚席，而且这些疯狂的凯尔特人球迷也是依然在疯狂的营造着魔鬼主场的气氛。

　　“庄，这场比赛我可是已经期待很久了”在比赛开始之前，热火的主教练帕特莱利握着庄飞的手一脸微笑的看着庄飞，而这时候这位主教练的脸上也是露出了极为兴奋的神色。

　　“是吗，我想我也是”庄飞在看了帕特莱利一眼之后也是笑着点了点头。

　　如果真正算起来的话，这位NBA最伟大的教练之一的神算子算是庄飞仅有的几个没有在系列赛上碰到过的名帅了，对于这次和神算子的交锋庄飞也是极为心动。


第591章 教练的人气巅峰

　　“庄，虽然我现在说出这个话的时候，你会觉得我这是自不量力或者是自取其辱，但是即便是这样，我也依然要在这里对你说，这轮系列赛的胜利者只会是我们迈阿密热火队”

　　在比赛之前的时候庄飞听到这句话的时候有些吃惊，很显然他是没有想过这位刚才说对这场比赛已经期待很久的帕特莱利会说出这样的一句话，因为在很多时候，帕特莱利给庄飞的印象可不是这样的，庄飞和帕特莱利也算是极好的朋友了，很多时候这位联盟有名的智者都是给庄飞一种老谋深算的狐狸感觉，这是一个极为狡猾的家伙，如果说波波维奇给庄飞的感觉是奸猾，那么这个帕特莱利给庄飞的感觉就是狡猾，虽然两人以前从来没有在系列赛交手过，能够让这样一个狡猾的教练在赛前说出这么直白的挑衅之言，答案也许只有两个，一个就是，这个狡猾的家伙确实已经掌握了击败凯尔特人的秘密武器，所以他也就不在乎隐藏与否了，而另外的一个答案自然是无中生有的疑兵之计。

　　但是不管帕特莱利想要在这轮系列赛之前玩什么花样庄飞的表情都没有丝毫的变化，对于现在的他来说，他已经很少以对方的意志为转移了，或者是这时候的庄飞已经能够做到坚持本我了，或许热火确实有秘密武器或者热火是虚张声势，但是只要凯尔特人能够发挥出最强实力就好，其他都无所谓。

　　所以庄飞在听到帕特莱利这个极为挑衅的宣言之后仅仅只是笑了笑，然后仅仅只是对这位热火主教练点了点头就转身离开了。

　　这场比赛是目前来说NBA最引人关注的一场比赛，庄飞是目前NBA最受欢迎的主教练，这是现在一个无可置疑的事情，可以说自从庄飞在维克森林出道，再加上在NBA的疯狂，可以说在人气方面他是已经将一大批的超级球星都给甩在身后了，而且庄飞还是NBA唯一一个奥斯卡影帝，也许现在庄飞在荣誉方面还不太怎么出色，比起帕特莱利和菲儿杰克逊来说还差了不少，但是庄飞也是依然坐上了NBA人气第一教练的位置，而在庄飞之前，这个位置上坐着的男人却恰恰是庄飞现在的这个对手，神算子帕特莱利，这位已经连续21个赛季率领球队打进季后赛的家伙，所以这场比赛也是NBA人气最旺也是地位最顶尖的两个主教练之间的对决，在某种方面上说，这轮对决比起乔丹战卡特来说也是不差，甚至加上其他一些比如波士顿和迈阿密两个城市的因素的话，这轮对决比起奇才战灰熊还引起的话题还要高出一些。

　　也正是因为这样，所以现在北岸花园的媒体席基本上已经全部爆满了，除了媒体席爆满之外，在场边的摄影师也是绝对超出其他比赛太多了。再加上因为季后赛的深入，一些国际媒体的到来，可以说最近的波士顿也是比平时热闹了太多了。甚至在北岸花园的看台上还出现了一些并非是普通的凯尔特人球迷。

　　……

　　……

　　“这场比赛波士顿凯尔特人的首发球员依然是姚明，杰梅因奥尼尔和麦迪还有就是杰克逊和詹姆斯波西，而在热火方面，他们的首发阵容比起上一轮系列赛却是有了两个人员上的变化，这只球队的麦克詹姆斯取代了埃迪豪斯出任球队的首发控卫，而在小前锋的位置上新秀拉素巴特勒也是取代了布兰恩—格兰特出任首发，而在得分后卫的位置上依然是昆汀理查德森，这位23岁的年轻摇摆人本赛季能够场均贡献18。5分已经是热火队的外线核心了，而在内线方面，这只球队依然是联盟最好的内线防守组合，莫宁和pj布朗，本赛季这两人一共加起来能够贡献场均31分21个篮板和4个盖帽，可以说已经是联盟最好的一对内线组合之一了”

　　在北岸花园的媒体解说席上，TNT的王牌解说员肯尼史密斯在介绍着这两只球队的首发球员，特别是对于这个赛季首发阵容和战术体系一直在调整的热火，这位解说员是说了很多，这只热火和庄飞的波士顿凯尔特人在很多方面都是恰恰相反的，庄飞不希望变幻自己的首发阵容，或者是说对自己已经确立起来的球员的地位，这位Z教练不愿意轻易改动，甚至很多人认为，在那个中国人的心里，只要他已经将所有球员需要承担的位置和责任布置好了，其他球员就只需要按照他布置的那个框架去办就好了，在这种情况下这位一直被认为很开明的主教练其实是很保守和封闭的，而和庄飞比起来，帕特莱利就灵活的很多，这只球队除了莫宁之外，其他任何一个球员都不是不可动的，哪怕球队的内线柱石pj布朗或者是球队新的外线核心昆汀理查德森，只要球队需要变化了，这些球员肯定会在位置上或者是责任上出现不同的变化，所以本赛季一直在演练战术体系的热火是联盟首发变化最大的球队，这个波士顿凯尔特人是完全相反的。

　　“我现在倒是很想看看帕特莱利用Z教练发明的五号战术打Z教练的情形，我发誓，着一定非常有趣”在肯尼史密斯介绍完两队所有的首发球员之后，一边他的搭档，前NBA的传奇球星巴克利却是有些兴奋的说道，这时候这位传奇球星的脸上完全看不出他是需要解说一场比赛的。所以肯尼史密斯在听到自己搭档这么说之后也是给了他一个白眼。不过在给可巴克利白眼之后，这位史密斯先生的脸上同样也是露出了极为期待的神色。

　　可以说这轮系列赛除了两位NBA历史上教练界人气巅峰的两位教练的对决之外，最引人注目的自然是两只球队使用五号战术的情景，可以说目前联盟能够使用五号战术的只有三只球队，虽然其他有很多球队都想尝试但是并不成功，真正成功的只有凯尔特人和热火，而另外一只能够使用的球队西雅图超音速还是盗版的，可以说只算是成功了一半的畸形衍生品，所以这两只球队五号战术的对轰绝对是对全美大多数的专业人士和教练来说有致命的吸引力，也许球迷并不在意一只球队到底是什么体系，对于他们来说只要比赛打得精彩漂亮就够了，所以这场比赛在北岸花园的现场却是出现了一大批的非普通的波士顿凯尔特人球迷，其中一大部分是各大NCAA的主教练和教练或者是一些NBA的教练或者是主教练，甚至是连连ACC联盟的三大名帅北卡的K教练和马里兰大学的皮蒂诺以及维克森林的马克艾伦都来了。

　　……

　　……

　　“看来这个家伙一开始就准备玩五号战术了”庄飞看着球场上的热火队的首发阵容有些苦涩的笑着说道，而当庄飞说完之后，一边的格林也是皱了皱眉头，他无法判定热火是什么时候打五号战术，因为这种战术因为中锋的身高限制不可能成为常规战术，即便是凯尔特人，在碰到一些内线压迫性大一些的球队的时候，为了控制球队的失误数，球队一般只是只用10来分钟的时候打这样的一个战术，其他时候大多数都是三角进攻，而热火也是如此，虽然这只球队已经算是五号战术研究成功了，但是大多数时间也并不是全场使用的，就目前来说，格林并没有找到热火什么时候使用五号战术的规律，所以这位波士顿凯尔特人的助理教练在听到庄飞的话之后也是有些思索，因为很显然自己的老师似乎已经发现规律了。

　　庄飞现在并不知道史蒂芬格林在想着什么，这时候当他看到热火的三个外线分别是拉素巴特勒和大q理查德森以及麦克詹姆斯的时候庄飞就知道莱利想要干什么了，其实热火队内有很多实力派的角色球员，这些角色球员在庄飞看来是极为有特色的，这也是帕特莱利会经常根据不同需要来变幻阵容的原因，而麦克詹姆斯这位控球后卫庄飞是极为熟悉的，这位后世的火箭球员能突破能投篮，可以说是一个类似于弱化版的阿里纳斯这样的突击型球员，而昆汀理查德森依然也是一个能突能投，运动天赋极佳的球员，类似于弱化版的麦迪，至于今年的新秀拉素巴特勒，庄飞在去年选秀的时候就有考察，这个新秀三分很出色，如果硬要拿他对比的话，这是热火的斯蒂芬杰克逊。而庄飞的五号战术就是以目前凯尔特人这个框架这些球员出现的。这热火想在的配置就是五号战术的配置。

　　“难怪你能够这么快就成功了”这时候庄飞也是不由自主的看向了另外一边的那个神算子，这个家伙运气还真不错，联盟中真想集齐这样一个迷你版的五号战术框架也不是一件容易的事情。


第592章 下马威

　　对于一支球队来说，球队里球员的实力是一支球队的基础，而真正决定这只球队上限的就是球队的教练能不能根据球队所有球员的能力，来制定一个发挥球队所有球员最高战力的战术体系。

　　这也是为什么虽然NBA一直被认为是球星联盟但是优质的教练同样也是层出不穷的原因，就像当初凯尔特人王朝的红衣主教和公牛王朝的菲儿杰克逊一样，能够将球队所有人完全整合起来，发挥出他们最强实力的主教练才是最优秀的主教练，而现在庄飞这次的对手，帕特莱利自然也是NBA那些最优秀的主教练之一，这位带领球队连续19个赛季打进季后赛的主教练，在能力上已经是站在了NBA所有教练中的顶峰了，所以当庄飞看到今天热火的首发阵容和一年多前，帕特莱利在全明星正赛之后那种看到五号战术之后兴奋的神色，庄飞也是完全能够理解了，因为在那个时候，这位老狐狸就看出了五号战术的本质和他球队球员的本质，可以说庄飞在去年发明出来的五号战术甚至就是给他球队量身定制的一样，在这种情况下，这位NBA的名帅在去年的全明星之后也是为什么那么追捧庄飞，直接准备自己转型和带着莫宁转型的原因，如果在以前的时候庄飞还有些认为帕特莱利转型是因为一时冲动，而成功也仅仅只是侥幸而已，但是现在，很显然，这位热火主教练是完全有了深思熟虑的，这家伙的眼光也是让现在的庄飞有些吃惊。

　　“还真是有趣啊”当庄飞再次向球场上的那些热火球员看了一眼之后也是有些在自己的心里有些微笑的想着，而这个时候这场万众瞩目的东部半决赛也是开始了。

　　……

　　……

　　“漂亮，漂亮的快速推进，还真是精彩的跳球啊，这次莫宁完全凭借自己的经验击败了杰梅因奥尼尔，在常规赛的时候，两队交手大多数时候都是杰梅因奥尼尔跳球成功，但是这一次这位波士顿凯尔特人球员却是失败了，莫宁早就有了准备，或者说是迈阿密热火早就有了准备，莫宁的跳球，麦克詹姆斯的推进快攻，这一切跳球的战术配合都是Z教练在森林狼时候的‘明尼苏达快下’，自从Z教练来到凯尔特人之后这种比较特殊的进攻方式就在NBA失传了，但是没有想到帕特莱利先生却是再次复制了这样的进攻，莫宁的跳球很漂亮，pj布朗的一传也很到位，而麦克詹姆斯的顺下同样精彩，这是一个很好的进攻，一个开场之后让人眼前一亮的进攻”在波士顿北岸花园的媒体解说席，TNT的王牌解说员，肯尼史密斯在看到迈阿密热火的第一波进攻之后却是直接从自己的座位上站了起来，而这位有些激动的解说员却是直接将他身边的搭档巴克利是吓了一跳，虽然说这次进攻打得很漂亮，在加上又用的是Z教练的成名绝技之一，可以说就内涵程度和精彩程度也是完全能够配得上现在肯尼史密斯这样的尖叫的，不过即便是这样，巴克利也是觉得自己的这位搭档的反应有些大了，不过虽然说是对肯尼史密斯超大的反应有些遗憾，但是最后巴克利还是没有问出来。

　　“是啊，从一开场，帕特莱利就没有让所有期待这轮系列赛对决的人失望，这场比赛这只球队以明尼苏达快下开局，然后在接下来的比赛又打五号战术，看来帕特莱利是想完全想复制Z教练，不知道这场比赛我们有没有可能看到伞型战术，群狼战术和倒三角进攻，如果这场比赛这只热火真的弄出这些，我想Z教练一定很头疼，他当初发明这些东西的时候恐怕根本没有想过这些东西最好会被一个疯子用到他自己身上”巴克利看了看长边的波士顿凯尔特人的替补席，然后就有些微笑的说道，而说完这些之后，这位NBA的前传奇球星却是一件开始做出拭目以待的手势了，而一边的肯尼史密斯似乎也是被巴克利的愿景给吸引住了，然后也是开始和巴克利一样期待的说了起来。

　　只是这时候TNT的两位解说员现在正在期待着帕特莱利会弄出什么样的惊喜，而对于波士顿凯尔特人的主教练，这时候庄飞却并没有这么想，仅仅只是在开场一个回合之后，庄飞就直接冲场内大喊起来了，本赛季因为庄飞可以培养史蒂芬格林的一些临场的能力，所以本赛季常规赛阶段，球队的助理教练史蒂芬格林是主要处理凯尔特人场边事宜的教练，必然按照庄飞的指示在场边向场内喊战术，或者是因为庄飞的一些命令，这位波士顿凯尔特人的助理教练还需要冲着场内大喊，在这样的情况下，本赛季庄飞直接一个人站在场边大喊的场景基本是没有再出现了，而就在今天，那个本来已经认为已经改了临场风格的庄飞却是再次回来了。

　　“詹姆斯，注意退防的速度，注意速度，明白吗”庄飞在长边一脸郁闷的对场内的波士顿凯尔特人的首发后卫詹姆斯波西喊道，而这时候这位波士顿凯尔特人的首发后卫在听的庄飞的话之后也是点了点头。这场比赛波士顿凯尔特人需要注意的点有很多，在赛前的时候庄飞也是对这些波士顿凯尔特人的球员有过布置，比如以球队的首发控卫詹姆斯波西来比，不管是热火的麦克詹姆斯还是埃迪豪斯，这两个小后卫的任何一个对上詹姆斯波西都能让波士顿凯尔特人的这位首发后卫很难受，在这种情况下庄飞就特别的嘱咐这位球队的高个控卫要随时集中注意力，很显然这个开场，这位被庄飞一再提醒的后卫并没有将自己的注意力完全放到比赛中来，或者是完全没有想到迈阿密热火会在比赛开始之后玩出这样的一个战术，明尼苏达快下可不是联盟随便一只球队能够玩出来的，这种突击型的战术对球员的个人能力要求极高，在这样的情况下，联盟没有哪只球队或者是哪个球员会特意的主意这样的事情，所以刚才这位波士顿凯尔特人的后卫并没有集中注意力，而场边的庄飞几乎只是看了一眼就看出来了。所以在听到庄飞的大喊之后，这位波士顿凯尔特人后卫的心里也是一凛，然后也是重新的调整了自己的比赛状态，而对于波士顿凯尔特人来说，现在也正是这支球队真正进攻的开始。

　　“波士顿凯尔特人的开场很保守啊，这是以麦迪为进攻核心的三角进攻战术，并不是我们在赛前预料的那样，Z教练会直接准备一开始就拿五号战术和帕特莱利对轰啊”在解说席上的肯尼史密斯看到波士顿凯尔特人的进攻架势的时候也是有些惊讶的说道，而这个时候他他一边的巴克利也是点了点头。

　　而在球场上的波士顿凯尔特人球员麦迪却是已经单手持球对上了拉素巴特勒，这一球波士顿凯尔特人其他球员的三角进攻跑位已经完成，而其他人也是拉开了让麦迪和巴特勒单挑了，如果在以前的时候，麦迪如果并没有确定自己一定要单打之前，波士顿凯尔特人是不能够停止三角进攻的战术跑位的。

　　拉素巴特勒是一个投手，如果不是因为他拥有三后卫的身高，帕特莱利在这场比赛的后场绝对会放上艾迪豪斯，埃迪豪斯在个方面都要比他出色，只是埃迪豪斯的身高是在有问题，在这种情况下如果需要顾及到球队外线防守和进攻的兼得，所以最终帕特莱利换上了身高更加出色的拉素巴特勒，虽然巴特勒的身高不错，但是在这种情况下想要一对一防守住麦迪却并不现实，麦迪仅仅只是在三分弧顶做了两个变向，这位热火的防守球员就失去重心了，而麦迪也是乘势突了进去，这时候麦迪在自己的第一次进攻并没有选择中远距离投篮，而是直接准备去挑战热火内线的两个大个子，虽然这时候热火的两个大个子分别被姚明和小奥牵制住了，但是看到麦迪突破巴特勒杀进来之后，这两人也是直接立马在往篮下收，只是这时候已经冲起来的麦迪并不是那么好拦住的了，这位波士顿凯尔特人球员直接在罚球线以里两步的位置飞了起来，而这个时候，正在加紧往篮下回收的两个热火内线并没有到位，特别是刚刚被小奥牵制在底线三分线处的莫宁，而这时候真正在篮下能够给麦迪以屏障作用的仅仅只是pj布朗，而即便是pj布朗已经算是半到位了，单这位热火防守内线准备站住自己位置的时候，却是发现一个清瘦的身影直接骑到了他的腰上，而在他身后也是传来了一声巨大的砸框之声。而这时候已经归位的莫宁看着骑在pj布朗身上的麦迪一阵失神。

　　而北岸花园这时候也是一片寂静。


第593章 波士顿凯尔特人的MVP

　　“漂亮的扣篮，我想这绝对是pj职业生涯最难堪的一个时刻，现在他完全成为了波士顿那个家伙的背景，很显然，现在这个迈阿密的防守内线很郁闷，他现在的表情解释了一切了，或许他会因为这次麦迪的骑扣而让人永远记住，他会进入NBA的历史的”

　　在北岸花园的看台上，大多数的波士顿凯尔特人球迷还沉浸在麦迪的那次扣篮之中，而就在这个时候，解说席上的巴克利却是率先的醒悟了过来，然后也是直接从自己的座位上站了起来就是对着球场一阵大喊，而同样，也是在巴克利喊完之后，现场的波士顿凯尔特人球迷也是爆发了巨大的掌声和呼喊声，这时候几乎整个北岸花园球馆都在麦迪这次扣篮之后颤抖了起来。

　　迈阿密热火的内线不是一般的内线，这只内线是NBA目前防守能力最强的一条内线，在这种情况下，几乎大部分的球队在面对这样一条内线的时候都不会选择直接往这只球队的篮下杀，哪怕这次因为拉素巴特勒防守不是很给力，没能给热火两大内线补防创造太多的时间，但是其实就以刚才的情况来看，这两个人内线其实回防依然是极为及时的，pj布朗和麦迪几乎是同时来到篮下，而更远处的莫宁则是只差一步，只要麦迪稍微慢上一步，他就将遭遇两人的合围，而这时候，这种看似极为可能出现的合围局面没有出现，麦迪却是直接在罚球线一下一步多的距离直接飞了起来，而不是选择继续运球，可以说正是因为这个决定让麦迪自己没有遭遇这两大内线的合围，同样也是让他这次进攻成功打进了，而抓紧时间回防的pj布朗自然是以抢占位置为主要的目的，不可能会预料到麦迪会以这样的方式来结束这次进攻，所以在这种情况下，麦迪的这次骑扣布朗，在加上莫宁又在一边看着，所以这次扣篮极具震撼性，这可是联盟少有的能够直接挑战热火两大内线的球员，而且这次挑战还成功了。这也是麦迪在扣进这球之后全场静默的原因。

　　“查尔斯，你认为pj布朗的这个背景画面比起以前你的那些来说怎么样”巴克利在自己的座位上很疯狂，这位NBA的前超级巨星很显然更加喜欢这样的篮球，只是就在这位前NBA的传奇巨星极为兴奋的时候，一边的肯尼史密斯的这句话却是让巴克利有些尴尬，因为他这时候在嘲笑pj布朗的背景事件，而他自己现在就是联盟历史上最好的几个背景帝之一，所以在肯尼史密斯调侃了一番之后，这位TNT的王牌解说员也是稍微冷静了下来，不过巴克利虽然冷静了下来，但是现场的北岸花园的波士顿凯尔特人球迷却没有冷静下来。

　　这次麦迪的扣篮不但骑了pj布朗而且还造成了这位热火内线的犯规，可以说这是一次完美的2+1，只是就在麦迪准备执行这次加罚的时候，北岸花园的现场却是响起了一个极为让人意外的声音。

　　MVP！MVP！！MVP！！！……

　　全场居然喊起了MVP的声音，虽然刚开始的时候这个声音并不算太大，但是慢慢的，整个北岸花园几乎都被这个声音给充斥了，就连已经准备发球的麦迪，在听到这个声音之后都是有些发愣，然后本来裁判传给他的球他也是差点没有接住，这个波士顿凯尔特人的当家球员现在被这个声音弄的有些乱。

　　“哦？！居然是MVP的声音”而这时候北岸花园解说席的巴克利也是笑着点了点头，这位前76人的传奇球星在上轮系列赛凯尔特人和76人的第一场比赛之后，就极为欣赏麦迪，特别是在那次麦迪干拔后仰的三分绝杀之后，所以最近这位新出现的麦蜜在很多场合都说过很多支持麦迪的话，很显然，对于现在的这幕，巴克利和麦迪一样也是没有太多的准备，只是即便是没有什么准备，但是这位TNT的王牌解说员也是比肯尼史密斯率先的醒悟过来。这一次依然是巴克利把话说完之后肯尼史密斯才接着搭话。

　　“麦迪这个赛季的表现很出色，看起来现在波士顿凯尔特人的球迷已经找到了一个值得他们喊出MVP声音的球员了，或许他们等这一刻已经等了很多年了，不过今年这位麦迪先生确实打出了MVP级别的表现，只是本赛季这位波士顿凯尔特人的球员或许不太肯能问鼎常规赛的MVP”肯尼史密斯在稍微愣神之后，立马笑着接着说道：“或许这位波士顿凯尔特人的摇摆人能够入选联盟的第一阵容”而当肯尼史密斯说完之后，刚才一脸笑意的巴克利也是有些无奈的点了点头，今年麦迪场均25分6。5个篮板8。2次助攻的数据很逆天，这样的数据可以说是十年难得一见的，如果放在平时，这位球员的这个数据在加上本赛季波士顿凯尔特人的场赛的战绩加成，可以说这位波士顿凯尔特人的当家球员几乎是能够稳获常规赛MVP的奖杯，只是在今年，这位波士顿凯尔特人的当家球员压力比较大，因为排在这位球员前面的那三位太强大了，排在第二的邓肯本赛季的数据已经是27+13+5。5+2。5+1。5了，这是这位马刺内线进入NBA之后第一次整个赛季都在五号位上，随着联盟五号位的沦落，几乎这位球员在五号位的位置上处于无敌的存在，特别是本赛季奥尼尔大伤之后状态下滑严重的情况下，即便是这位马刺当家球员打出了这样的数据他也仅仅只是排在MVP榜的第二位，至于第一位自然是灰熊那个携着上赛季总冠军之威而来的卡特，这位灰熊当家的数据依然是极为稳定的31+9+7，本赛季这位灰熊的当家球员助攻只有7次，但是因为球队内线球员不是禁赛就是短缺，使得他大量时间出现在四号位上，所以这位球员的篮板却是创下了职业生涯新高的场均9个，在这种情况下，看似数据极佳战绩极佳的麦迪在前面这两位几乎打出史诗级赛季的两位球员面前基本上没有太多的竞争力，况且现在麦迪虽然已经是联盟的超一线球星了，但是在资历上绝对算不上太好，这里说的资历不是在NBA的时间，而是联盟力捧的程度，虽然现在麦迪也是超级球星，但是并不是联盟力捧的球员，最起码本赛季联盟力捧的依然是卡特和乔丹，最后再加上艾弗森和邓肯四人。

　　所以今年麦迪基本上是没有任何希望能够拿下MVP奖杯的，不过职业生涯第一次进入一阵倒是没有问题，但是很显然，这时候正在联盟评选MVP的关键时候，这时候的媒体新闻也是极多，很显然这时候波士顿凯尔特人球迷是自发的再支持自己的球员，要知道在加拿大，几乎每场比赛，温哥华灰熊的主场，有着联盟最疯狂球迷之称的灰熊球迷，都在自己主场高喊着MVP，除了灰熊球迷每场主场都在喊之外，像马刺的球迷也是隔三差五的喊上几次，很明显在本赛季也就只有这两只球队的球迷有资格或者说能够问心无愧的喊出这一个词，同样也是能够以这样的方式为自己的球员造势和给评选的媒体施压，不过在以前也许只有两只球队的球迷可以做的行为现在波士顿凯尔特人球迷也是可以做了，虽然这时候也许并不影响结果了。但是这也能够很清楚的告诉所有人，波士顿凯尔特人球迷已经真正的人可了麦迪，认可了这位球员的带领，可以说这算是麦迪和安东尼沃克分家之后，麦迪真正意义上的将安东尼沃克那件事的影响力全部都抛了出去，同样也是真正的确立了自己在这只球队球迷心中的地位。

　　所以在听到现场上万球迷的MVP喊声之后，这位波士顿凯尔特人的当家球员却是直接将自己的这次罚球差点罚丢，皮球从麦迪手上出手之后在篮筐上几乎是颠了四下才最后颠进篮筐。

　　“这家伙还真是不让人放心”在场下的庄飞其实听到这个声音的时候也是极为惊讶的，因为在这只球队中麦迪虽然是大当家，但是他自认为，这位球队大当家的锋芒绝对是被自己掩盖了的，因为庄飞一直都在刻意的压制这位目前心智并不算成熟的球员，因为现在这位球员已经拥有了自己心智无法驾驭的能力，而同样这位球员目前的心智也是无法驾驭自己能力带来的名声和地位，在这样的情况下，压制和掩盖麦迪的锋芒自然是最好的选择，只是从现在看来，庄飞也是知道自己无法掩盖这位已经越来越炙热的新升起的太阳了。

　　“不过他却是值得这样的荣誉”在庄飞叹息完之后，一边的波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林也是笑着说道，而这时候庄飞在听到格林的话之后也是点了点头。

　　笑着的麦迪确实已经配得上这样的荣誉了。只是这时候，庄飞看着球场上有些脸色激动的麦迪却是脸上产生了一些的阴霾，因为这位球员现在虽然强大，但是并不代表已经没有明显的缺陷了。

　　……

　　……

　　“真是一场精彩的比赛，在去年的全明星之后，我还是第一次看到一只球队能够将五号战术发挥的像Z教练的球队那样出色，昆汀理查德森和麦克詹姆斯的冲击力不错，但是更加让我意外的却是莫宁居然真的转型成功了，这个家伙实在是太让人震惊了，这家伙居然学会怎么传球了，这绝对是NBA本赛季最神奇的一件事情，波士顿凯尔特人现在看起来是遇到麻烦了，现在他们的战术体系似乎是遇到了一些困难了”

　　在北岸花园解说席，查尔斯巴克利一脸惊讶的看着球场上的局势说道，而这个时候球场上的形势却是急转直下，如果说在开场麦迪那次的扣篮将波士顿凯尔特人的气势带到了极致的话，那么在那次扣篮之后，客场作战的么迈阿密热火却是已经掌握了比赛的局势。在那次扣篮之后，很明显波士顿凯尔特人的麦迪再也没有那样的机会了，而热火内线的两大金刚对于禁区的保护和对于麦迪的忌惮也是上升了一个层次。

　　这场比赛波士顿凯尔特人的主打战术是三角进攻，特别是在姚明需要和莫宁或者是pj布朗对位的时候，波士顿凯尔特人的三角进攻中的进攻核心自然是麦迪，因为麦迪的对位者的能力相差他太多了，麦迪想要打爆拉素巴特勒很轻松，只是这一场比赛，麦迪却打的并不轻松，因为他虽然打爆了巴特勒，但是并不意味着波士顿凯尔特人的三角进攻就成功了。

　　对于任何一场篮球比赛来说，最重要的就是将篮球放进篮筐，麦迪能够一次又一次的将巴特勒过掉，但是很多时候却无法将篮球放进篮筐，这位波士顿凯尔特人的当家球员这场比赛的中远投实在是太让人虐心了，或者说实在是太让庄飞虐心了。

　　麦迪现在的能力已经有95了，甚至可以说随时都能进入96，但是在其他三项能力狂飙的同时，这位波士顿凯尔特人当家球员的投篮能力却是始终停留在89这个数值上，连A级都没有到，其实这样的一个数值对于大多数NBA的球员来说已经足够了，但是作为三角进攻中的终结点来说并不足够，因为他不是一个内线球员，他是一个外线球员，他需要在中远距离有足够的威胁，在这样的能力下他虽然有时候很有威胁，但是很明显无法稳定，这也是为什么这位球员虽然同样也是打三角进攻，但是场均得分始终不高的原因，因为很多时候在庄飞要求他进攻效率的时候他一般不会选择中远远距离的进攻，很多时候他都会选在明明有中距离投篮机会的情况下依然会选择突破，如果有突破机会还好，但是如果遇到热火双塔这样的球员，那就相当悲剧了。

　　这也是麦迪现在和乔丹或者是卡特最大的差距，同样也是庄飞最担心的问题。


第594章 鬼畜的知己

　　现在波士顿凯尔特人遭遇到了大的麻烦，特别是麦迪现在的进攻状态极为犹豫的情况下，波士顿凯尔特人一直引以为傲的进攻却是有些迟缓，而这个时候，迈阿密热火却是利用五号战术不断的打出莫宁和昆汀理查德森已经麦克詹姆斯之间的配合，这只球队的现在的一些配合方式甚至让波士顿凯尔特人的现场球迷还以为自己的球队穿上了迈阿密热火的球衣，甚至有些球迷始终都在惊叹着，很显然这场比赛帕特莱利的很多战术都让这些凯尔特人球迷看到了一些自己球队的影子，或许对于这里大多数的球迷来说，他们并不太了解球场上那些套路的来源，但是他们却也能够极为敏感的知道目前球场上的局势，随着热火越打越高兴，随着凯尔特人在对方锁住内线之后，进攻有些打不开，这场比赛的比分也是慢慢的再拉开着，而即便这时候庄飞已经叫了好几次暂停重新布置球队的战术，但是当庄飞将麦迪的责任重新分配，让小奥和姚明重新帮助麦迪分担的情况下，凯尔特人的进攻虽然比起麦迪单一的进攻要好上一些，但是效果依然不是很好，毕竟迈阿密热火镇守内线的是莫宁和pj布朗，当这两人往那一站的时候不管是姚明还是小奥其实都是压力极为巨大的，如果不是姚明的攻击范围足够出色和足够大的话，这场比赛甚至波士顿凯尔特人更加困难。

　　“还真是一场意外的比赛，我想很多人都不会相信迈阿密热火居然有这样的实力，难怪这只球队在第一轮的时候在不断变幻战术的情况下都能以4比1的比分击败活塞，活塞可不是一只弱队，卡莱尔也不是一个庸才，或许现在我们回想一下，其实这只球队在这个赛季的常规赛根本就没有认真的打，这只球队本赛季在前面所有的比赛都是在不断的调试阵容和战术，这也是这只球队是联盟首发球员变动最大球队的原因，但是即便是这样，这只球队的战绩依然是东部常规赛第四，或许这只球队的实力没有今年那五只球队强，但是这只球队的实力也绝对被所有人低估了”在看了看场边记分牌上的比分，北岸花园媒体解说席上的肯尼史密斯有些感慨的说道，现在仅仅只是打了不到半场比赛，距离半场比赛结束还有3分钟，而这时候波士顿凯尔特人居然极为意外的再主场以37比47落后了10分，在本赛季的NBA，想要让这只波士顿凯尔特人打得这么狼狈的时候可不是很多，甚至可以说没有。但是这场比赛的迈阿密却是做到了，这也是让肯尼史密斯不由自主的看向了迈阿密热火替补席前的那个被称为神算子的男人，他和帕特莱利并不是没有过交集，当初他还在火箭的时候，就辅佐汤帅击败了这个家伙，只是那个时候因为帕特莱利是汤帅的手下败将，所以很多时候他会忽视很多东西，不过自从踏入解说界以来，能够让Z教练吃瘪的人可不多，除了1999年的波波维奇之外就属现在的这个帕特莱利了，这场比赛打到现在可不是仅仅只是因为迈阿密比分上领先，而是这只球队几乎是完全克制住了波士顿凯尔特人的缺点。

　　“帕特莱利这个家伙研究波士顿凯尔特人研究了多久？这个家伙太恐怖了一点吧”在肯尼史密斯说完之后一边的巴克利也是有些眉头深锁的说道，他是一个巨星级别的球员，也许对于他这个级别的球员对于战术这种东西的理解不是很好，毕竟在他们球员时代，凭借他们自身的统治力，他们很多时候根本不需要理解太多的战术，有些时候他们凭借自己天赋打球更加的高效和惬意。虽然巴克利并不太了解帕特莱利做了什么，但是他却很清楚的知道现在波士顿凯尔特人场上的所有球员打得都很难受，这不是一只球队里面的某一个球员打得难受，而是一整只球队都很难受，如果一名两名球员打得不舒服，那么最大的原因就是对方针对这一两名球员有特殊的布置，而一只球队打得难受那就不仅仅只是对球员有布置和研究了，而是直接从根本上的战术体系上出了问题。想要这样限制一个联盟第一的战术体系，那可不是一件容易的事情，除了球员在能力上能够办到之外，还需要教练能够制定一套行之有效的方法，想要制定这样的一套方法，那么这位热火主教练对于那个中国人和波士顿凯尔特人的研究可是需要相当的深入。

　　“听说帕特莱利在接受采访时候经常说他和Z教练是NBA最好的知己，他的家里收藏者Z教练在维克森林和森林狼以及波士顿凯尔特人的所有比赛录像，而且他几乎每天晚上在睡觉之前都会看一场Z教练的比赛，按照他说的，现在算来，他已经连续看了8年Z教练球队的比赛录像了”肯尼史密斯在听了巴克利的话之后翻了翻自己桌子上的资料有些难以置信的说道，很多时候他都将帕特莱利的这段话当成一个恭维庄飞的话，连续八年在睡觉之前看一位教练的比赛录像？而且还是帕特莱利这样级别的教练？以帕特莱利的地位和能力他根本不需要这样去做，不管从任何一个方面来看，帕特莱利和庄飞现在都是一个级别的主教练，他也不需要向庄飞学习什么，毕竟每一个顶级教练都拥有自己的专长，有些东西根本无需强求也强求不来，但是从目前这场比赛热火的表现来看，开场时候是庄飞成名作的明尼苏达快下，然后现在又是庄飞刚刚发明的五号战术，其实从比赛至今，这位教练其实一直在使用着庄飞的东西，而且使用的效果确实极佳。很显然，帕特莱利在采访时候说的那段话并不虚，甚至还有一些隐瞒。想到这的时候肯尼史密斯的背后都冒出了汗，帕特莱利这样的行为说的好听和庄飞是知己，但是这个家伙这个行为完全就是疯子行为，能够这样疯狂的去琢磨一个人达到这样的地步，只要是神经正常的人都不可能办到，能够真正办到这样事情的人大多数是有着极为鬼畜性格的人，或者说是疯子，只有疯子才会这么干，只是肯尼史密斯再一想到帕特莱利除了神算子之外另外的一个被一直隐藏的外号就是疯子的时候这位前火箭的角色球员也是背脊再次发凉起来，Z教练还真是遇人不淑啊，碰到了这样的一个对手。

　　“看来这轮系列赛Z教练遇到了麻烦了啊”最后肯尼史密斯强行将帕特莱利的鬼畜形象从自己脑海里清除出去之后也是有些感慨的说道，这可不是所谓的知己，而是真正的知彼。

　　……

　　……

　　“教练，现在这么办？”

　　在波士顿凯尔特人的替补席前，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林一脸不安的看着庄飞问道，这时候仅仅只是半场比赛，这位经历了大风大浪的波士顿凯尔特人的助理教练就已经有些沉不住气了，因为这样的情况是他这些年跟着庄飞从来没有遇到的事情，以现在格林的实力他自然知道球队的问题出现在了哪里，自己的球队现在完全被限制住了，这还是他第一次看到自己主教练的体系会遭遇如此大的失败。

　　每一个主教练在布置战术的时候都不能确定一定成功，所以在战术上失败对于NBA教练来说并不是问题，每一个主教练都有战术失败的经历，庄飞也是如此，比如2001年季后赛的时候庄飞对于奥胖的防守战术就是失败的，但是在战术体系上，格林从来没有见自己教练失败过，不管是维克森林面对K教练那群人还是森林狼面对波波维奇或者是菲儿杰克逊都没有，但是现在，在这场比赛，波士顿凯尔特人三角进攻的体系却是有一种摇摇欲坠随时崩塌的感觉。

　　“难怪这个家伙在比赛开始之前会说这轮系列赛一定能赢，这家伙准备这轮系列赛恐怕有好几年了吧”在格林说完之后，庄飞似乎是没有听到这个球队助理教练的话一样，有些自由自由的看着球场上说道，甚至庄飞说完之后还微微的笑了笑。这也是让一边的格林极为郁闷和无奈。

　　而就在庄飞说完之后，这场比赛的上半场也是结束了，半场比赛结束，波士顿凯尔特人在自己的主场居然以42比54落后了迈阿密热火12分。这还是本赛季波士顿凯尔特人第一次出现这样的问题，所以这时候看台上的波士顿凯尔特人的球迷也是有些焦虑。虽然他们相信自己的球队能够追回来，但是难度却不小。

　　“希望Z教练能够在半场休息的时候能够重新找到一个办法，比如他们至今都没有使出来的五号战术”看台上的肯尼史密斯在目送庄飞和波士顿凯尔特人的背影也是有些期待的说道。


第595章 五号的对轰

　　“特雷西，不需要有太大的压力，该怎么打就怎么打”

　　这场比赛庄飞遇到了自己职业生涯季后赛第一次的大危机，或者说除了他自己之外，他的球员也是如此，或许对于波士顿凯尔特人的球员来说，这场比赛也是他们自从跟着庄飞以来，打的最憋屈的一场比赛，完全被其他人给克制住了，在这样的情况下，当庄飞带着这些波士顿凯尔特人回到更衣室的时候，这些波士顿凯尔特人的球员脸色都是有些许的沮丧，或许对于这些球员来说，一场比赛的胜负并不能让他们怎么样，就像上个系列赛他们也曾经被76人击败过，只是很显然，现在他们遭遇的问题并不是一场比赛胜负的问题，如果这场比赛他们没有办法走出迈阿密热火的陷阱，那么他们将失去的绝对不仅仅只是一场比赛，很有可能是一个赛季的努力，对于这一点，几乎所有波士顿凯尔特人球员都清楚，所以在更衣室这些波士顿凯尔特人的球员极为沉默，特别是波士顿凯尔特人的当家球员麦迪，这位波士顿凯尔特人的当家球员这场比赛上半场仅仅只是13投4中得了12分，可以说完全有失水准，特别是这场比赛这位球员的中远距离投篮连平时一般的水平都没有，在球队以他为进攻核心的情况下仅仅只是半场12分同样也是让人有些失望，再加上比赛开始之前，球迷对他MVP的呐喊，在配上他现在的表现，这几乎是赤裸裸的让他有些无地自容，最起码，这场比赛他配不上球迷们的期待，或者说是，球迷们完全没能从他身上看到任何一个MVP的影子。

　　看到这样的麦迪庄飞也是摇了摇头，这个麦迪和历史上的那个麦迪已经不一样了，这并不是说性格，而是球风，如果说按照现在麦迪95的能力和A+的实力，他想要在一场比赛砍40分以上太简单了，哪怕是这场比赛的上半场，只要他愿意，他依然不可能只有12分，只是对于现在的麦迪，他需要做的不仅仅只是得分数量，而是对于球队进攻端的帮助，现在他更多需要考虑的是得分的效率，在这种情况下他不可能不顾球队其他的队友而选择疯狂出手的，在这样的情况下，这位球员打得相当的挣扎，以这样的得分效率，他也很明白这代表他根本没有办法在这场比赛承担球队的进攻，这对于最近有些野心勃勃的麦迪来说绝对是一大打击，这位波士顿凯尔特人的当家球员在这个赛季可是有追求的。

　　“教练，我知道了”在听到了庄飞的话之后，进到更衣室就一直低着头的麦迪也是有些呐呐的点点了点头说道，只是这时候这位球员的脸色并不好看，而这个时候其他的波士顿凯尔特人也是有些叹气，其实看到这样子的麦迪庄飞也是有些无奈，在某种方面麦迪确实不适合成为一个团队型的领袖球员，最起码在这样的气质方面他哪怕是比起维克森林时候的卡特来说都有不足，和森林狼时候的加内特比起来更是相去甚远，如果是以前庄飞球队的那些球队领袖，这时候可不会露出像麦迪这样忧郁的神色，最起码不会像麦迪这样让自己糟糕的心情去影响自己队友的心情。

　　不过对于庄飞来说，稍微好一点的地方就是，这只球队现在实际上依然是庄飞自己掌控，麦迪虽然是球队当家，但是也并不是领袖，在这方面庄飞也是能够控制住球队这时候的形势。

　　“这场比赛是一场我们自己从来没有想象过的恶战，热火实力很强，在以前的比赛他们隐藏了自己的真实实力，现在的热火已经拥有了和我们一样等级的实力和能力，这场比赛会很艰苦，从现在开始，我们已经被逼的没有退路了，我们的身后就是悬崖”庄飞在看了波士顿凯尔特人球员一眼之后接着说道。

　　“我想你们现在应该还记得本赛季我们的目标是什么，我们本赛季是为了总冠军而努力的，这场比赛不管热火打的怎么样，他们仅仅只是我们前进道路上的一块石头，在我们选择这条道路的时候，我想你们应该有这样的一个觉悟，NBA没有永恒的胜利，没有任何一支球队会一帆风顺，但是我们却可以做到很多其他的事情，热火现在确实给我们制造了很多麻烦，他们对我们太熟悉，他们在暗而我们在明，他们对我们太熟悉了，但是这并不意味着这只球队就没有破绽，也不意味着你们下半场还会被他们锁死”

　　庄飞这时候的话说的很平静，而他前面的波士顿凯尔特人的球员则是听到很认真，很显然这些人也是想知道自己的主教练能够找到怎样对付热火队的方法，就目前来看，球队现在必然会使用在平时一般在第四节才使用的五号战术了，只是对于这个战术对于迈阿密热火是否有用却不知道。

　　“从下半场开始，我们现在需要全力进攻，当然，我们的进攻方式和热火一样，他们是五号战术我们也是，姚明，我需要你下半场的时候谨慎一些，我想帕特莱利肯定会对你有布置的”在庄飞说完之后，波士顿凯尔特人球员也是点了点头，很显然主教练的选择并没有出乎他们的意料，因为这是最好的选择，虽然不出奇，但是却有可能致胜，虽然帕特莱利对波士顿凯尔特人的三角进攻研究很透彻，他也是因为庄飞在8年前的维克森林就是这样的一个体系，在加上这个家伙在曾经尼克斯执教和热火前期执教的时候创造过7年六次输给公牛的记录，可以说对于三角进攻的破解之道，他是联盟所有教练中想的最多也是最有心得的，这也是这场比赛波士顿凯尔特人会这么艰难的一大原因，而至于五号战术，这只是一个仅仅出现了2年的新型战术体系，这个体系现在还有待开发，根本还谈不上破解，现在的帕特莱利最多也仅仅只是让热火的球员掌握了这套体系的基本用途而已，甚至还谈不上全部了解。

　　只是现在对于凯尔特人来说，使用五号战术最大的困难就是迈阿密热火会用多长的时间来适应这个战术的防守，姚明是一个超级大中锋，如果对方适应了他的进攻体系，他的失误数会立马增加，所以一般情况下波士顿凯尔特人一场比赛一般也就打一节的五号战术，因为打多了会造成海量的失误。虽然热火并没有像本华莱士那样的挨个又有防守压迫型的球员，但是姚明现在的压力确实不少，而且按照帕特莱利的性格，这场比赛他肯定是对庄飞和姚明有了特殊布置的。

　　“我明白”姚明在听到庄飞的吩咐之后也并没有露出太意外的神色，而是认真的点了点头，本赛季他的数据虽然比起上赛季下降了不少，场均得分只有15分出头，场均篮板也仅仅只是9个出头，但是比赛他他的场均助攻则是达到了5。4个，可以说是目前波士顿凯尔特人阵内助攻第二的球员，同样也是战术地位第二的球员，在地位上他比起上赛季上升了不少。

　　“吉尔伯特，下半场比赛一开始你替下斯蒂芬，我现在需要你的进攻”庄飞在看到姚明点头之后又看向了阿里纳斯，这时候，这位波士顿凯尔特人的替补后卫也是兴奋的点了点头，球队打五号战术，最重要的自然就是他和麦迪还有姚明的‘杠杆组合’因为这个战术本来就是为他们量身定做的，所以对于自己第三节立马上场他也是并不意外。

　　“好了，不管怎么样，这场比赛我们的目标依然是胜利，迈阿密热火很强，但是我相信我的球队会更强”

　　最后庄飞也是笑着扫了一眼波士顿所有的球员，然后语气极为肯定的说道，这时候这些波士顿凯尔特人的球员也是纷纷的在点头，看起来这些球员算是没有刚进更衣室那样的迷茫了。

　　……

　　……

　　“这场比赛Z教练遇到了前所未有的挑战，不知道他在下半场会怎么跨过这样的挑战，但是可以肯定的一点就是，Z教练和他的球队一定会反击的”在媒体解说席的肯尼史密斯看着双方球员再次出现在球场上的时候也是有些期待的大声说道。

　　而这个时候球场上的比赛则是开始了，下半场的比赛阿里纳斯出现在了首发阵容之中，而当比赛开始之后，很快这样的变化就有了效果。

　　“漂亮的切入，阿里纳斯从右侧切入了，而姚明居然背身靠着pj布朗完成了一个脑后传球，漂亮，篮下完全空了，莫宁现在被奥尼尔带到了左侧底线，阿里纳斯上篮得分，刚才麦迪和阿里纳斯的连轴转实在是太漂亮了，这就是波士顿凯尔特人五号战术中的‘杠杆战术’？！走后门的水平比起普林斯顿还强”

　　“确实很漂亮，难得下半场真的就是五号战术和五号战术的对轰了吗”在肯尼史密斯说完之后，一边的巴克利也是有些跃跃欲试了。


第596章 胜势

　　“阿伦佐，怎么样，还好吧？”

　　帕特莱利看着自己最得意的弟子有些担心的问道，这场比赛迈阿密热火打的很出色，甚至可以说超出了他的预料之外，在这场比赛之前他有想过给波士顿凯尔特人一个下马威然后赢下这场比赛，但是这场比赛的进程却是让他有些大喜过望，球队居然在半场结束之后领先了波士顿凯尔特人12分，而最高的时候甚至曾经领先这只球队16分之多，这样巨大的优势简直让帕特莱利如入梦幻之中，对于球队这场比赛之所以能够打成这样，最重要的原因除了他自己对于庄飞和波士顿凯尔特人的研究很到位之外，自然是因为这场比赛迈阿密热火的球员确实打得很出色，甚至可以说大多数球员都是发挥了自己水准之上的表现，特别是球队的当家球员阿伦佐莫宁，这位球员在三节还没有结束的情况下已经打出了恐怖的12分10个助攻和12个篮板和5次盖帽的三双数据了，可以说这位迈阿密热火的中锋是这场比萨目前为止表现最好的球员，在这种情况下，即便是波士顿凯尔特人在下半场开始之后利用五号战术不断的追分，但是依然没能完全追上热火的原因，只是和莫宁的表现比起来，现在帕特莱利更加担心的是莫宁的身体状况，这位中锋球员在三节还没有结束的时候就已经打了30分钟了，莫宁现在已经有33岁了，而且这个球员也是内线球员，联盟不是每一个内线球员都是马龙和奥胖那种能够一场比赛干40分钟以上就跟没事人一样的球员，而莫宁算起来在体能方面和这些顶尖的球员比起来只能是一般，在这种情况下这场比赛莫宁扮演的又是球队的进攻核心和防守核心，这位球员这场比赛的5次大血冒大多数是给麦迪和阿里纳斯这些凯尔特人外线球员的，特别是极为喜欢突破的麦迪，可以说，这位热火的内线消耗是极为严重的。就像庄飞一直担心麦迪的投篮稳定性一样，现在的热火主教练也是极为担心这位热火主将的体能状况，在这种情况下莫宁是不可能下场的，特别是庄飞和他的波士顿凯尔特人已经追上了情况下。

　　“教练，你放心吧，我现在，我现在没事”在迈阿密的替补席上，刚刚迈阿密热火的主教练帕特莱利叫了一个暂停，现在距离第三节结束还有2分钟，而这时候波士顿凯尔特人也是自半场比赛结束之后第一次将分差追到了10分之内，在这个时候的热火也是有些看起来摇摇欲坠的样子，那个中国人的追击实在是太可怕了，这时候在这位热火的心中也是无数次的浮想起比赛录像中那个中国人率领球队开始追分的情景。只是这时候看到自己得意弟子有字儿气喘吁吁的说着没事的样子，这位热火主教练的心中也是有些格外的沉重。

　　“如果阿伦佐能够再年轻五岁就好了”虽然本赛季阿伦佐莫宁的转型很出色，这位三十三岁的老将也是在组织中锋的这条道路上找到了窍门和位置，可以说这时候的莫宁比起以前任何时候，在攻守端的统治力都要强出很多，虽然说依然未必比得了那些巅峰时候的四大中锋，但是如果有球队五号战术的体系加成，他绝对拥有不逊于四大中锋的统治力，只是这时候莫宁彰显出来的这些统治力怎么看都觉得有些晚了，每次想到这的时候帕特莱利其实一直都是极为唏嘘的，如果它能够早一点的让莫宁转型，而庄飞也是早一点的弄出一个以中锋为核心的体系，那么这时候的热火绝对是另外的一个情况，只是现在看来，这个时候说这些已经晚了，即便是再唏嘘，时间也是无法倒流的。

　　现在迈阿密热火的替补席有些紧张，而波士顿凯尔特人的替补席则是看起来好了不少，在下半场开始之后，这只球队最高被热火拉开到了16分，毕竟下半场一开始，热火保持住了上半场的佳佳状态，哪怕是和波士顿凯尔特人对轰五号战术也是丝毫不落下风，直到比赛进行到第三节还有5分钟的时候，波士顿凯尔特人才真正的开始了追分的狂飙，因为这时候热火球员的锐气已经下来了，而波士顿凯尔特人球员的锐气则是上去了。

　　“刚才你们的表现很出色，现在第三节还有2分钟就要结束了，我希望我们在进入第四节的时候能够将分差追进到5分上下，然后到了第四节，我们再一举反超热火”这场比赛打到现在让庄飞觉得很庆幸，这个时候按照庄飞设想的，这时候姚明应该会出现大量的失误了，因为热火对于他已经开始适应了，如果加强防守的紧迫性的话，哪怕莫宁不是本华莱士这样身高的中锋，他也是能够给姚明带来极大的困难的，只是让庄飞有些意外的是，随着比赛的进行，热火队那位目前东部第一的中锋已经无法再做到像上半场比赛那样面面俱到了，可以说已经有些力不从心了，而且热火不仅仅只是因为莫宁有些力不从心了，莫宁最好的搭档pj布朗同样是如此，莫宁现在33岁，而这位球员则是已经34岁了，这两人就目前的状况来看，在防守住热火禁区的同时已经很难做到给姚明制造身体接触和压迫性，然后慢慢适应姚明的传球和运球路线以期能够给姚明制造大量的失误，在这种情况下，庄飞现在可以大胆的让姚明一直将五号战术进行下去。所以，现在虽然波士顿凯尔特人仅仅只是将分差缩小到了十分，但是庄飞认为自己球队能够在第三节最后将分差迫近到5分上下的原因。

　　“教练，你放心吧，这场比赛不用多久我们就能将比分反超了”就在庄飞说完之后，球队的替补后卫阿里纳斯再次抢在麦迪说话之前，自信满满的拍着胸脯对庄飞说道，这场比赛第三节这位后卫的变现很出色，麦迪因为现在波士顿凯尔特人所处在的地位，导致他的顾虑是非常多的，很多时候根本不可能像阿里纳斯这样的随心所欲，哪怕是在五号战术中他和阿里纳斯的作用都是得分，但是阿里纳斯比其他来说放的更开，在这样的情况下自然也是表现更好。而庄飞看到阿里纳斯信心满满的样子也是点了点头，这时候球队的氛围不错。而对于一支想要反超比分的球队来说，这样的球队氛围是最好的。

　　……

　　……

　　“精彩的第三节，波士顿凯尔特人居然在半场落后12分，第三节最高落后16分的情况下，在第三节比赛结束的时候居然将比分追到只差6分，太漂亮了，阿里纳斯和麦迪这场比赛两人联手贡献了20分，而姚明则是单节送出了6次助攻，这一整节的比赛波士顿凯尔特人也是得分上了30，看起来波士顿凯尔特人已经完全找到了自己的出路，而与之相比，热火现在却是有些疲软，看起来他们的能量已经用了很多了”

　　“如果说上半场是帕特莱利完全统治了比赛，那么下半场完全统治比赛就是Z教练了，同样是五号战术，虽然莫宁和理查德森以及麦克詹姆斯的组合也是打的很出色，但是很明显，比起波士顿凯尔特人来说，他们还是有差距的，最起码麦克詹姆斯和昆汀理查德森没有办法像麦迪和阿里纳斯这样单节取下20分以上的表现”

　　在北岸花园解说席上的肯尼史密斯在看到第三节比赛之后，也是稍微有些惊叹的说道，这场比赛五号战五号的情况出现了，这是几乎所有篮球专业人士期待的一个画面，而最终在这节的对轰中，波士顿凯尔特人取得了胜利，虽然也许热火看起来有些疲惫了，但是无疑，Z教练的五号战术使用的比帕特莱利更加的圆润自如，可以说现在帕特莱莱对这套战术的掌握还没有到达大师的境界，但是如果真正他将热火这套战术训练到大师境界的时候，恐怕莫宁也是真的已经到了老了的时候了，这多少都有些让解说席上的肯尼史密斯觉得有些遗憾。或许在这个时候这位热火主教练拥有着并不属于Z教练的调教能力和战术素养，但是就像这两人的年龄一样，一个是旭日初升的朝阳，而另外一个则是在绽放着自己最后光彩的夕阳，夕阳无限好，只是近黄昏，或许对于这只热火来说，今年是他们最后一搏的机会了。

　　“希望这只球队能够最后不要留下遗憾吧”肯尼史密斯最后也是看了热火替补席一眼之后有些无奈的在心里感叹道，而这时候他一边的巴克利则是似乎有些惊讶的喊了起来。

　　“这场比赛第四节也许热火会出现一个很有趣的变化”巴克利突然指着迈阿密热火的替补席接着说道：“莫宁已经坐到了板凳上”

　　而当巴克利说完的时候，肯尼史密斯重新往热火替补席看去的时候却同样发现了这个有些不一样的变化。就目前两只球队的分差来看，波士顿凯尔特人可以说在第四节肯定是全主力出战，这是没有任何疑问的，因为第四节对于两只球队来说就是大决战，而这个时候如果莫宁不上场的话，这对于热火来说绝对是一大挑战。

　　“难得莫宁这场比赛的透支已经到了这个地步了吗？”肯尼史密斯心中再次有些疑惑，这场比赛莫宁三节比赛已经打了32分钟了，确实不算少了，如果这个时候他依然一直留在场上的话，这位球员最后会上场44分钟，这对于一个已经33接近34岁的老将中锋来说绝对是一件极为恐怖的事情。

　　“看来现在热火需要在五分钟的时间里守住这六分的优势，然后等待着莫宁在最后7分钟或者是6分钟上来决定比赛的胜负，只是在缺少了莫宁的情况下，这只热火会以什么样的方式来守住这6分的优势？”肯尼史密斯眉头皱了皱说道，庄飞可是联盟有名的一波流主教练之一，想要在他面前守住比分，其难度之大可想而知。

　　……

　　……

　　“教练，这个是？伞型战术？”

　　当这场比赛第四节开始之后，波士顿凯尔特人看到热火一大四小，内线pj布朗带着四位外线球员麦克詹姆斯，艾迪豪斯以及昆汀理查德森还有拉素巴特勒出现在球场上然后在进攻端摆出那个著名的三分球战术阵势的时候，这位波士顿凯尔特人的助理教练直接无语了。虽然这时候伞型战术已经慢慢被一些球队当成重要武器了，像西部劲旅小牛就在本赛季一直使用这套战术，但是这并不意味着这套战术以及普及了，只是这时候格林虽然惊讶，但是在想到这场比赛前面帕特莱利的表现，格林也就慢慢的释怀了，这场和热火的比赛还真是诡异啊。

　　“这是准备最后一搏了吗？还真是有趣啊”最后庄飞在看着球场上的突然出现的状况也是笑了笑，这时候热火想要为莫宁争取休息时间，而伞形战术却是恰恰最不需要超级球星的战术，只需要一个分球不错的组织后卫和三个很强的外线三分手以及一个很好的内线篮板手就可以，而按照热火的这个配置，这四个外线的三分球能力都不错，虽然分球手能力有限，但是如果真的投开了却也能够给凯尔特人制造威胁。

　　只是在一个回合之后，当庄飞直接一个暂停撤下姚明换上基里连科的时候，这场比赛就注定，热火的这次模仿庄飞的战术不会像前面的那些复制庄飞的战术那么成功。

　　“你们球队可是没有纳什也同样没有白巧克力，这种战术虽然简单但是也复杂”最后庄飞看到球场上麦克詹姆斯分球失误直接被基里连科抢断，凯尔特人反击得手的时候也是在心里笑了笑。


第597章 最佳总经理

　　“这场比赛热火给我们制造了大量的麻烦，不，应该说这只热火这场比赛差点让我们遭遇一场滑铁卢式的失败，幸运的是，最后我们依然获得了比赛的胜利，现在我需要恭喜我的球员们他们的表现很出色”

　　庄飞一脸微笑的看着台下的记者丝毫没有掩饰这时候自己的喜悦，这场比赛和热火打的很艰难，在这场比赛第四节开始的时候波士顿凯尔特人依然落后着六分，虽然在莫宁在场下休息的时候庄飞的波士顿凯尔特人不断追着比分，但是当庄飞和他的波士顿凯尔特人真正的将比分追上的时候，这场比赛第四节已经过去了四分多了，莫宁虽然提前上场了，但是这位热火的超级明星很快就再次让波士顿凯尔特人陷入了泥潭，虽然在莫宁上场之后庄飞也是换上了姚明，但是其实在最后决胜时刻两队依然打得很焦灼，直到第四节最后的两分钟，热火才突然因为体能问题出现了短暂的一次得分荒才让波士顿凯尔特人最后取得了一丝丝的胜势，所以这场比赛时足够说明，波士顿凯尔特人虽然在常规赛取得了72胜的成绩，但是对于联盟来说，这只球队还远远没有以前森林狼时候的统治力，而现在热火这只球队虽然这场比赛在客场以101比106输给了波士顿凯尔特人，但是这也仅仅只是这只球队在球员上场时间的分配上出了一些问题而已，帕特莱利在这场比赛上半场的时候很明显被大比分的优势弄的心情激荡，最后忘了控制球队的轮换，当然，同样的这场比赛庄飞可不认为就是这只热火的全部了，所以这场比赛的胜利也是让庄飞和凯尔特人稍微定下心来。

　　“庄先生，在比赛之前你们有想过会遭遇这样的困难吗？当你们大比分落后的时候，你有想过这场比赛很有可能会遭遇失败吗？要知道，当时你们被完全压制了”

　　“当然”庄飞笑着看了看这个提问的华盛顿邮报的记者接着说道：“我们想过这场比赛会很艰难，因为我们的对手是帕特莱利先生，他是NBA最好的几个主教练之一，这样的对手永远都不可能让你轻松战胜的”庄飞说道这的时候还不忘看了看一边的帕特莱利，而这个时候，这位热火的主教练却是有些苦涩，很显然，这场比赛他是有想过能够击败庄飞，只是最后还是差了一步，或者是差了2分钟的时间。

　　“当我们大比分落后的时候，我们的球员并没有慌，我们当然有想过这场比赛会失败，因为热火确实压制住了我们很多的进攻，他们的球员拥有很多出色的能力，他们虽然除了莫宁之外没有一个超级球星，但是他们的每一个球员都拥有极强的个性，他们拥有全联盟最好的角色球员，当你面对这支球队大比分落后的时候，是一件极为艰难的事情，好在我们现在依然是赢了，这是一个奇迹，不过即便是这样，我依然觉得这场比赛帕特莱利先生表现的比我出色，他是一个伟大的主教练”庄飞说完之后也是并没有吝啬对帕特莱利的夸奖，这场比赛庄飞第四节利用基里连科他们的小个阵容完全封住了热火的伞型战术，使得最后莫宁不得不提前上场，而这几乎是帕特莱利在这场比赛唯一范的一个错误，而这个错误也仅仅只是被动性的错误，在这种情况下这位热火的主教练确实表现的极为完美，最起码在前面40分钟一直领先着凯尔特人。只是当庄飞说完这些的时候，一边的帕特莱利却是再次摇了摇头。

　　“莱利先生，这场比赛我们发现你的球队几乎是完全采用的是Z教练以前的一些战术，这就是你说的自己研究了八年的成果吗？Z教练说你这场比赛表现完美，你认为自己为什么最后悔崩盘？因为最后伞形战术的失败还是最好莫宁的体能问题？”在庄飞把话题转移到帕特莱利那的时候，这些记者也是将问题抛向了这位热火的主教练，在很多时候，庄飞面对其他主教练的时候都是唯一的主角，哪怕是湖人的主教练菲尔杰克逊在赛后新闻发布会面对庄飞的时候都只能是做配角的命，而在联盟唯一能够在人气上和庄飞有的一比的恐怕也仅仅只是这位热火的主教练了。

　　“是的，这就是我的成果”帕特莱利在听到记者的提问之后有些遗憾的叹了一口气，然后接着说道：“这场比赛输球让人沮丧，我很认同庄的话，我们这场比赛在大部分时间都表现的很出色，甚至出色的让我意外，但是最后我们慢慢的变得有些患得患失起来，当然，最主要的还是为自己并没有做好大比分领先波士顿凯尔特人的准备，所以导致一些球场上的细微调度上出现了问题”说道这的时候这位热火的主教练再次摇了摇头。

　　“这些都是小问题，但是最后却慢慢的发酵成为了大问题，所以这场比赛我的表现并不算完美，当然，这场比赛我的球员表现的极为完美，我配不上庄的夸赞同样也配不上我球员的表现，所以这场比赛的失败并不是因为伞形战术也不是因为我的球员，而是我自己的问题，不过我相信在下一场比赛我们会有一个全新的面貌的”说道最后帕特莱利也是有些苦涩的笑了笑说道。

　　“新的面貌？难得这场比赛热火的表现并不是你球队的全部吗？”就在帕特莱利说完之后，记者则是再次抓住了话题，而这个时候庄飞也是好整以暇的看向了自己的这位好朋友，这场比赛帕特莱利几乎全部都是在用他的战术，甚至也是差点就要击败了他，但是庄飞绝对相信，这个老谋深算的家伙绝对还有后手。对于帕特莱利的后手，庄飞倒是很期待。

　　“当然，这场你们也说了，我只是在模仿Z教练的一切，但是我们有的并不只是这些，我们还有一些自己的东西，或许在下场比赛的时候会给大家一个惊喜”帕特莱利说完之后脸色也是变得好了不少，而这时候庄飞和记者则是更加疑惑不少，只是很显然这时候帕特莱利并不像接着说下去了。

　　“那么您认为这轮系列赛热火会有机会吗？”最后记者提出这个问题的时候，本来刚才还有些沮丧的帕特莱利则是完全没有了沮丧的神色，几乎是极为自信的点了点头。

　　“当然，我一直都是这么认为的，这论系列赛我们会是胜利者”帕特莱利最后笑着说道。而这个时候那位提问的记者则是再次看向了庄飞，这是庄飞却是对于这突如其来的战书有些意外。

　　“我想我们也不会轻易失败的”最后庄飞也是笑着说道。

　　……

　　……

　　波士顿凯尔特人和迈阿密热火的第一场比赛打得极为精彩，这是赛后第二天很多媒体专家说的，因为在这场比赛仿佛所有人都看到了第二个Z教练身影，庄飞是最近这八年美国人气最旺也是成就最高同时也是战绩最好的一个教练，很多时候其他的主教练在遇到他的时候都会差上一截，哪怕是湖人的菲儿杰克逊也是如此，而给这位教练制造最大麻烦的波波维奇也仅仅只是在他NBA的菜鸟赛季给他制造了大量的麻烦，这怎么看都有些胜之不武，而至于上赛季杰里韦斯特击败庄飞，几乎全世界都知道，那轮系列赛并不是庄飞不如杰里韦斯特，那轮系列赛庄飞五号战术的核心姚明是完全被废了，而麦迪也是被卡特给弄了个半残，即便是这样，他依然带着小奥等几个球员差点将最后冠军逼入抢七，在这种情况下自然不会有人追究庄飞的问题，可以说这场比赛时庄飞真正意义上第一次在战术上输给对手的比赛，虽然球迷也许看不真切，但是作为那些专业人士自然是明白。

　　所以在这场比赛结束之后，那些在以前预测这轮系列赛庄飞会轻松晋级的媒体专家们也是纷纷改口起来，很显然他们是低估了帕特莱利和热火的实力了，所以全美因为这场比赛的动荡也算是一件极为有趣的事情，当然，和媒体的疯狂不太，庄飞和帕特莱利在这场比赛下半场五号战术的对轰几乎被一些教练当成了教科书一样的存在，甚至一些NCAA的主教练已经开始自发的组织起来研究这场比赛的下半场了，这还是篮球史上真正意义上第一次两只球队五号战术的对轰，对于这套一直被很多人放大甚至吹嘘的战术体系，大多数人都是有极大兴趣的，只是因为这种战术出现的次数不多，会的人同样不多，所以也是只能让人远观，而这个时候庄飞和帕特莱利却是给这些人直接上了一课了。

　　当然，这场比赛暴露了庄飞和波士顿凯尔特人的不足也是让庄飞和球队清醒了不少，而就在这个时候，NBA联盟却是公布了今年的最佳教练和最佳总经理的奖项，庄飞没能卫冕最佳教练却是拿下了最佳总经理，而最佳教练的奖项则是给了上赛季拿下总冠军的杰里韦斯特。


第598章 MVP

　　庄飞今年没能拿下最佳主教练的奖杯，因为去年他已经拿下了，在NBA，想要蝉联最佳教练的难度极大，特别是在一支球队蝉联最佳教练的难度更是大得惊人，如果今年庄飞无法在凯尔特人打出75胜以上战绩破掉庄飞自己在森林狼创造的NBA常规赛历史战绩记录，他是不可能在波士顿凯尔特人再次拿下这个奖项。但是就像上赛季庄飞抢了常规赛第一杰里韦斯特的最佳主教练的奖杯一样，这个赛季，联盟很显然是有意的为杰里韦斯特补上了这个奖杯，本赛季杰里韦斯特的球队是联盟第二，在战绩上自然比不上波士顿凯尔特人，再加上这只球队还曾经爆出过和球迷群殴的事情，可以说这些东西都是会减分的，所以在这个赛季奖项还没有评选出来的情况下，大多数人都是认为今年率队获得西部第一的波波维奇很有可能拿下最佳主教练的奖杯，而杰里韦斯特很有可能蝉联最佳总经理，因为这位灰熊的主教练兼总经理这个赛季的几笔交易做的很不错，不管是去年换来的里德本赛季爆发还是从老鹰弄来了特里都是一些很好的交易，作为一个总经理来说，选秀和交易以及签约是他们的官方职责，在这方面杰里韦斯特一直做的很好，所以他的呼声自然也是最高的，只是没有想到这位灰熊的主教练兼总经理却是意外的被评上了最佳主教练的称号，这也算是一大意外，本赛季马刺和灰熊的争夺有很多，可不仅仅只是最佳主教练杰里韦斯特和波波维奇的争夺，还有MVP邓肯和卡特的争夺以及最佳防守球员的本华莱士和邓肯的争夺，在这方面看灰熊算是领先了一成，而也是因为杰里韦斯特意外的获得了最佳主教练，所以庄飞也是极为意外的获得了最佳总经理。而联盟给出的首发就是本赛季阿里纳斯和小奥的爆发证实了庄飞的交易眼光和选秀眼光，而小奥的续约也是证明了庄飞的续约才能，可以说这些都是一些可有可无的理由，因为这些理由大多数都是上赛季的而不是本赛季的。所以这绝对算得上是一个意外之喜。

　　只是对于庄飞的这次意外获奖，外界虽然有些质疑，但是质疑声并不大，毕竟庄飞兼职来到凯尔特人之后确实做得很出色，不管是球队的战绩还是球队的运作方面都很不错，最起码和杰里韦斯特本赛季拿下最佳主教练比起来，庄飞这个奖项更加的有说服力。当然，最佳主教练和最佳总经理并不是NBA本赛季第一个评出来的奖项，在一周多以前，联盟的最佳第六人和最快进步球员就已经出来了，本赛季能够场均贡献20。4分的波士顿凯尔特人的替补后卫阿里纳斯包揽了全部的这两个奖项，这也使得阿里纳斯成为了继森林狼球员吉诺比利之后联盟历史上第二位全部包揽这两个奖项的球员，只是对于自己的这次两次获奖，波士顿凯尔特人那个野心勃勃的替补后卫并没有怎么高兴，甚至拒庄飞了解，这位波士顿凯尔特人的替补后卫在收到联盟的这两个奖杯之后之久就锁到了自己的柜子里，很显然是不想时时刻刻看到这两个奖杯，或者是在这位波士顿凯尔特人的球员心里，这两个奖杯根本就不是他想要的或者说是根本就配不上他，当然，不管怎么说，就目前为止，本赛季波士顿凯尔特人绝对是联盟各大评奖的最大赢家，虽然之后的MVP或者是最佳新秀以及最佳防守球员都很可能和波士顿凯尔特人无关了，但是对于今年波士顿凯尔特人这些年轻球员的表现庄飞也是极为高兴了。

　　……

　　……

　　“这场比赛湖人还真是输的可惜啊，菲儿杰克逊一定很郁闷吧”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室，庄飞手上拿着一份报纸，这时候他正在看昨天和他们一样进行比赛的湖人和马刺的战报，那场湖人和马刺的比赛绝对算得上是实力相近的球队之间的火星撞地球，只是那场比赛结果出来之后，第二天的媒体并没有向对待波士顿凯尔特人和热火的比赛那样基本上都是夸赞，波士顿凯尔特人和热火的比赛两队都打出了极高的战术素养，在这方面可以说被认为是最近今年最精彩的一场比赛，而湖人和马刺的那场比赛就不是这样了，这场比赛在最后五分钟的时候，双方仅仅只是差了三分，可以说极为接近，以这两队的实力来说这也是最正常的结果，只是在最后五分钟，湖人却是完全的乱打一气，在最后五分钟，湖人当家球员奥胖一共只获得一次出手机会，没有一次罚球，摸球的次数都屈指可数，而湖人的三当家斯泽比亚克则是在最后五分钟则是获得了一次出手的机会，和奥胖一样也是一投零中，最后五分钟湖人全队一共获得了11分，其中科比一人就得了9分，另外的两分是球队的控球后卫费舍尔得的，而湖人全队最后五分钟一共出手11次，其中科比一人占了7次，命中率是7中4，还算不错，甚至可以说表现的相当的优秀，只是很显然，这只湖人并不是科比一个人的球队，很显然他这样的表现不可能获得所有人认可的，特别是在球队输球的情况下，所以这场比赛结束之后，外面的媒体是相当的热闹，和湖人不一样的是，马刺打的整体性高多了，最后的五分钟，这只球队只出手了1次，没有错，真的只有一次出手，帕克的1投1中拿了2分，而这只球队的其他13分全部都是在罚球线上拿的，马刺的邓肯和斯科拉在比赛最后五分钟一共造成了湖人内线7次犯规，其中奥胖一人就有3次，而萨马基沃克和罗伯特霍利则是两次，邓肯8罚7中拿了7分，斯科拉则是6罚6中拿了6分，可以说这场比赛本来有优势的湖人内线因为最后接不到球完全废了，而马刺则是完全给湖人的内线造成了杀伤，这场比赛算是一场典型的内线打外线的比赛，这也是所谓的内线者得天下的典型比赛，比起投篮，很明显制造罚球的犯规更加有效率，在这种情况下湖人最后以82比89输球绝对是一件极为憋屈的事情，因为事实上他们不是一只外线球队他们的内线不比马刺差。虽然本赛季奥胖因为伤病的原因状态一直不怎么样，但是也还是邓肯一个级别的球员，对于这样一个级别的球员最后五分钟一次罚球都没有，只是出手了一次，还是一个最后没有时间的罚球线的中投，这怎么看都不合理。

　　所以庄飞在自己的办公室看着这份纽约时报的分析也是有些感慨，虽然纽约时报和他不对付，经常会抹黑他和他的球队，但是这家媒体对其他球队和比赛的报道是非常好的，文章深度也比其他的报纸高，这也是庄飞喜欢看这家一直黑他的媒体的原因，对于纽约时报的分析庄飞也是认同的，虽然奥胖在这场比赛遭遇到了邓肯和海军上将以及斯科拉三个不错的内线，进攻的难度加大了不少，但是不能因为奥胖的进攻难度大了而不给他球，如果无法利用奥胖的杀伤力来杀伤马刺的内线，想要击败这只球队除非湖人拥有凯尔特人这样的外线，即便是凯尔特人利用外线狂打马刺的外线也是不能保证自己就一定能赢球，何况湖人有杀伤力的外线只有科比一人。

　　“我想沃利肯定更加的郁闷”和庄飞感慨菲儿杰克逊不太，史蒂芬格林则是感慨起了湖人的三当家斯泽比亚克，而庄飞听到格林这么说之后也是有些无奈的摇了摇头，因为斯泽比亚克这个赛季打的确实难说如意，特别是奥胖付出之后，这个赛季斯泽比亚克场均得分只有17分，是他职业生涯最低也是唯一一次没有场均得分上20的赛季，可以说科比和奥胖的竞争受伤最大的就是他，这场比赛科比和奥胖一个是40次出手，一个是20次出手，整场比赛科比40中16拿下了最高的37分，而奥胖则是20中10拿下了24分21个篮板，这两人看起来很出色，但是湖人全队仅仅只有86次出手机会，斯泽比亚克这场比赛仅仅只是7中3拿下了7分，现在的湖人已经根本不能说是三角进攻了，完全成了科比和奥胖两人一人打一个的单打球队了。在这种情况下，其他湖人球员是很难获得太多进攻机会的。

　　“不管怎么说，如果湖人不能利用奥胖的优势他们这轮系列赛会很艰难”最后庄飞也是叹了一声说道。

　　而就在5月8日，波士顿凯尔特人主场和热火的比赛之前，联盟公布了本赛季MVP的人选，最终灰熊的卡特以微弱的优势击败了马刺的邓肯，职业生涯第三度也是以第一次蝉联MVP的奖杯。


第599章 秘密武器

　　虽然今年波士顿凯尔特人是常规赛表现最好的球队，但是在今年的奖项评选上灰熊绝对是最大的赢家，这只球队今年虽然依旧表现强势，依然是联盟前三的成绩，但是很显然，能够让这只球队在本赛季一连拿下最佳主教练和常规赛MVP肯定不是因为今年常规赛的表现，而是他们在季后赛的加成，当然也有联盟力捧的原因，如果今年灰熊能够再次拿下一个冠军的话，那么，一个类似于以前公牛王朝的球队就出现了，在这种情况下，马刺就显得有些悲催了，只是让这只西部第一稍微有些安慰的就是，他们的老大最后拿下了最佳防守球员的奖杯，将灰熊本赛季崛起的本华莱士狠狠的压在了下面，这算是对马刺今年西部第一的一个补偿。

　　而随着联盟各大奖项的一一评出，今年常规赛最后一个奖项最佳新秀也是几乎毫无悬念的被公牛的状元秀杰—威廉姆斯获得，这位公牛从火箭换来的超级新秀，在今年打出了场均16分6。9次助攻的表现，虽然从数据上并不能说他拥有哪种绝对的统治力，甚至可以说是最近今年所有最佳新秀中数据比较难看的，但是在集体平庸的2002界新修中，他的数据已经算是最好的了，再加上今年差点带领公牛杀进季后赛，所以在这个奖项还没有评选出来的时候，几乎就已经没有了悬念，而波士顿凯尔特人今年的三个新秀球员在本赛季的表现并不算出色，因为他们的角色定位注定了他们不可能大红大紫，所以不管是普林斯还是巴恩斯以及哈斯勒姆都没有能够进入新秀的第一阵容或者是第二阵容。

　　当然，波士顿凯尔特人的新秀今年的表现很惨淡，但是在防守最佳阵容和球员最佳阵容评选中，波士顿凯尔特人算是收获颇丰，今年最佳防守阵容一队是，大本，邓肯和加内特以及卡特和杰克逊，防守第二队则是莫宁，科比，以及小奥和鲍文基德五人，最佳防守阵容是不分位置的，所以今年的第二防守阵容拥有三个后卫，而今年波士顿凯尔特人的小奥和杰克逊全部入选最佳阵容，小奥是二阵，而杰克逊则是一阵，这位波士顿凯尔特人的后卫现在已经是被越来多的人认可了，可以说这位波士顿凯尔特人的后卫精准的三分加上超强的防守几乎是重新定义了联盟的二号位，因为这样的二号位也是出现的越来越多了，比如波士顿凯尔特人的杰克逊，森林狼的鲍文以及76人的拉加贝尔等等，可以说这些人走出了一条完全不同于乔丹那样得分后卫的路子。

　　除了最佳防守阵容中的十个球员有波士顿凯尔特人的两个之外，赛季的最佳阵容同样也出现了好几个波士顿凯尔特人的球员，在最佳阵容一队中，中锋被本赛季第一次整个赛季打中锋的邓肯获得，这位MVP排行榜第二的球员也是力压了本赛季状态不是很出色，已经丢失自己湖人王权的奥胖，而在前锋的评选中却是出了意外，入选第一阵容的前锋是国王队的克里斯韦伯和波士顿凯尔特人的麦迪，而在过去几年一直都是一阵前锋的加内特因为这个赛季森林狼的沦落而跌出了一阵，至于今年的一阵后卫，依然是灰熊的卡特和奇才的乔丹，乔丹本赛季的表现依然出色，本赛季他的场均得分虽然比不了上赛季的场均26分，但是依然达到了25分，这位目前在奇才完全是一个中距离投手的球员本赛季的命中率再次来到了50％，如果按照他在奇才这样的角色和状态，再打上一两个赛季绝对没有问题。其实对于乔丹今年能够再次进入一阵是存在争议的因为今年不管是得分王艾弗森还是助攻王纳什或者是助攻第二位的基德都能够取代他的位置，但是很显然，在这次评选中，乔丹的资历再次压下了这三人，而最佳阵容二队，则是中锋奥胖，虽然今年他比不上邓肯，但是与其他中锋比还是要高出一筹，前锋的位置则是加内特和诺维斯基，诺维斯基今年在小牛也是打出了自己职业生涯最好的表现，而今年的二阵后卫则是最后选了艾弗森和科比，纳什和基德这两个控卫都出现在了第三阵容，而第三阵容的前锋则是小奥和皮尔斯，中锋则是莫宁。

　　在这个最佳阵容中波士顿凯尔特人一共是入选了两个，麦迪和小奥，而去年去选第三阵容的姚明因为本赛季数据下降，特别是得分数据下降，所以今年却是失去了最佳阵容的位置，这也可以看出今年NBA的球星其实整体的发挥都是极为出色的，所以在这个最佳阵容评选出来的时候很多人都在表示一些球员的落选很可惜，比如国王的二当家佩贾，勇士的大当家安东尼沃克以及纽约尼克斯的马布里等等一大批球员，只是很显然，今年的最佳阵容的评选主要参考的是球队的成绩，一阵中的五个球员邓肯，麦迪，韦伯和卡特以及乔丹，全部都是来自今年排名前五，拿下60场以上胜利的球队，这也是乔丹很有争议压住得分王艾弗森和得分榜第三位科比以及助攻榜第二位基德的原因。

　　当然，现在美国的媒体在最佳阵容名单出来之后再为很多球员叫屈，这也是必然，而且即便是现在波士顿凯尔特人的队内，球队的替补后卫阿里纳斯对于自己没能入选最佳阵容也是有些郁闷，这位新晋的全明星球员本赛季能够场均贡献20。分，是波士顿凯尔特人得分第二的人物，如果按照得分来算，他算是球队的二号人物，作为一只72胜球队的二号人物他自然会憧憬自己能够入选最佳阵容，这是和他预期不一样的是，联盟的评委媒体可没有认为他是波士顿凯尔特人的二当家，今年这些媒体评委选的凯尔特人二当家是小奥，再加上今年NBA后卫确实很强势，他也只能落选了。现在阿里纳斯的得失心和荣誉感很重，这对于一名球员来说是一件好事也是一件坏事，这样的球员主教练永远不用担心他们没有动力，同样这样的球员主教练永远需要担心他们自己的情绪调节问题，不过稍微让庄飞安心的是吗，这位波士顿凯尔特人的替补后卫虽然很失落，但是同样也是很豁达，甚至最后这位替补后卫的说出的一句话甚至让庄飞和波士顿凯尔特人的所有球员都有些忍俊不禁，这位波士顿凯尔特人的替补后卫居然说出了，我注定是成为联盟最好后卫的球员，这个第三阵容我可不稀罕，我的第一次会出现在第一阵容上面。

　　虽然阿里纳斯这时候神经很大条也很狂妄，但是也算是一件好事，最起码这位后卫现在心态还很正常也是没有失衡。

　　……

　　……

　　2003年5月8日，波士顿，北岸花园球馆，这是波士顿凯尔特人和迈阿密热火的第二场比赛，在上一场比赛中，波士顿凯尔特人艰难的击败了这只东部第五的球队，而在比赛结束之后帕特莱利说的自己还有秘密武器的事情也是一直让庄飞有些在意，虽然帕特莱利这种不真不假的宣言不可能打乱庄飞的部署，但是能够稍微影响庄飞的部署那是一定的。

　　“庄，这场比赛我们可是不会再像上一场那样了，今天我们一定会拿下胜利的”在比赛开始前，帕特莱利极为自信的对庄飞说道，而庄飞看着自己这位好朋友也是有些无奈，不过看这个名帅脸上的自信庄飞也仅仅只是微微的笑了笑。

　　“希望你们能够打出比上一场更好的表现”庄飞最后笑着说道。

　　“一定会的”最后帕特莱利则是再次狠狠的点了点头。

　　……

　　……

　　虽然上一场比赛波士顿凯尔特人赢了，但是这一场比赛波士顿凯尔特人的问题依然存在，面对热火的防守，波士顿凯尔特人的三角进攻依然很吃力，或者说只要麦迪这场比赛外围的篮子没有开，波士顿凯尔特人打任何一个内线防守强队都会有些吃力，特别是像热火这种内线防守几乎是联盟最强的球队，再加上比赛一开始的时候庄飞也是不可能让球队玩五号战术的，现在比赛开始的时候莫宁和pj布朗可没有任何体能问题，这两个人全盛情况下，五号战术估计用不到10分钟，姚明的失误就会狂飙，所以这场比赛庄飞的策略很简单，就是和热火耗着打，让这场比赛的比分一直拖着，只要比分一直拖着，两队的分差只在一两球之间，这样让迈阿密热火只能和凯尔特人拼持久战，让莫宁一直呆在场上，哪怕这场比赛开局像上一场一样，波士顿凯尔特人在半场之后落后12分甚至更多都没有关系，只要能够将莫宁一直留在场上消耗这位老将的体能，然后在下半场的时候就属于波士顿凯尔特人的天下了。

　　所以这场比赛凯尔特人的关键就是一直对热火保持压力，而热火赢球的关键就是，在莫宁下场之后球队必须能够在凯尔特人面前得分，但是绝对不能像上场比赛伞形战术那样，很显然，伞形战术不适合对付波士顿凯尔特人，因为这只球队的运动能力太好了，而且热火本身也是没有一个优秀的分球后卫。

　　因此，庄飞虽然不知道帕特莱利的秘密武器是什么，但是庄飞也能猜到这是一个能够让热火可以在莫宁下场之后依然保持得分能力的战术。当然，至于是什么战术，估计就只有帕特莱利自己知道了。

　　……

　　……

　　“比赛开始了，就目前来说，两队现在的首发阵容和上一场比赛没有任何的差别，看起来两位主教练对于自己球队上一场比赛的表现都是满意的，而上一场比赛这两只球队的表现也确实极为完美，希望今天这两只球队依然能够带给我们一场精彩的比赛”

　　在北岸花园的解说席，TNT的王牌解说员看到小奥力压莫宁跳球成功之后也是有些期待的展望道，而这个时候他一边的搭档巴克利则是在他说完之后直接笑着插嘴道：“一定会有变化的，不要忘了，上一场比赛结束之后帕特莱利说的话，现在你还不会依然觉得帕特莱利的话是开玩笑吧”，在巴克利笑着说完之后，肯尼史密斯则是有些苦涩不已，上一场比赛他就对比赛开始之前帕特莱利说的那句他已经研究庄飞八年的话很不屑，以为是这个NBA的名帅在吹捧庄飞的同时也是在开玩笑，但是很显然，上场比赛的实际情况打了很多人的脸，包括肯尼史密斯。

　　“那就拭目以待吧”肯尼史密斯最后有些无奈的说道，而看到肯尼史密斯这样吃瘪的样子，一边的巴克利也是极为开心。

　　巴克利现在的心情不错，只是这场比赛的过程却是让他有些意外，因为这场比赛和上一场比赛并没有什么变化，热火依然在进攻端用着五号战术，在防守端掐着麦迪掐着凯尔特人的三角进攻，而这场比赛开始之后，虽然凯尔特人已经更多的由内而外进攻了，但是很显然，比赛的形势上热火和上场比赛一样有利，只是这场比赛两队的分差没有上场比赛大而已。可以说除了一些细微的地方之外，一切和上场比赛一样。

　　只是就在巴克利和肯尼史密斯诧异之际，在比赛进行了7分钟之后，帕特莱利居然将球队的老大莫宁撤了下去，而这个时候热火仅仅只是领先了凯尔特人3分而已，这种情况下撤下莫宁几乎代表着放弃领先。而当帕特莱利换下布朗和莫宁重新换上两人之后，波士顿凯尔特人替补席上的庄飞则是直接愣住了。

　　“这就是他说的属于他的东西？难怪啊”


第600章 一直被忽视的大师

　　在NBA，当所有的球员和教练说的小球战术的时候，现在所有人肯定第一个就会想到庄飞，之后还会想到老尼尔森，只是很少有人会将这段历史在往前推一推，而在美国篮球界，或者说是在NBA，第一只打炮轰战术的并不是老尼尔森，因为在他之前，已经有一个人在尝试了，那就是在黑白时代，率领湖人横扫联盟的湖人主教练帕特莱利，而那时候的湖人‘showtime’时代就是NBA炮轰的初始时代，只是因为湖人当时的三剑客太强大了，不管是魔术师约翰逊还是贾巴尔以及小前锋位置上的詹姆斯沃西都是那种能够凌驾于战术体系之上的强人，而当这三人组合在一起的时候，几乎联盟所有人都会忘记了这只球队所使用的战术体系，因为在那个时候，所有人记住的永远都是魔术师的妙传，和这只球队上演过无数次的showtime，而当所有人说起‘showtime’的时候永远也只是‘showtime’，以至于这只球队他们的方面并不为人所知，也并没有多少人真正关心，因为在这些人看来那都是次要的，包括他们的主教练帕特莱利也是次要的。

　　甚至到了现在的联盟，所有人提起帕特莱利的时候肯定会说这个家伙一定是一个防守的疯子，他就是一个防守型的主教练，看看他在纽约和热火就知道了，只是，很显然，这种说法是极为错误的，帕特莱利是联盟历史上少有的能够将防守和进攻全部都玩的出神入化的教练之一，如果不算现在的庄飞，在联盟历史上能够和他比的只有后世的那个波波维奇，只是和波波维奇先防守和进攻的道路不同的时候，帕特莱利是先进攻后防守的，而庄飞则是进攻和防守同时开始的。甚至帕特莱利在当时还提出了一个所谓最佳阵容是五个身高相似技术全面的小前锋组成的阵容，可以说不管是从理论还是实践上，这位热火主教练都应该算成是小个阵容或者是炮轰战术的鼻祖，只是这位前湖人主教练比较悲剧的是，因为自己手下球员太强势，而掩盖了他的战术光芒一样，这也使得后来居上的老尼尔森重新开启了属于自己的另外一个炮轰和小个阵容的流派，同时也是被人称宗道祖了，同时也是因为庄飞的出现，将老尼尔森这一派的小个战术发扬光大算是在美国或者是世界篮球界真正的主流战术了，至于帕特莱利，在以前就没有多少人记住他的战术何况是现在？在某种程度上，过去的帕特莱利有点像现在的菲儿杰克逊，现在的菲儿杰克逊不是在公牛的时候就被很多人认为是抱大腿？而他的三角进攻也是被认为不就是那样而已，即便是没有三角进攻，只要有乔丹和皮蓬，其他四角，两角或者是五角六角其他战术也是能够成功的。当然，只是菲儿杰克逊在面对这些质疑的时候他依然还在坚持自己的三角进攻，不管是在公牛还是在湖人都是如此，而和他不同的是，帕特莱利则是走上了另外的一条路，别人不认可他的战术，那么很好，他就从另外一条路重新开始，最后也就成就了他一代防守教练大师的地位。

　　当然，这仅仅只是因为菲儿杰克逊和帕特莱利性格不同而造成的成长轨迹和道路的不同，这也并不能说明谁优谁劣，只是，当热火这次的换人就是撤下了球队的两个大个子，换上了两个小个子球员艾迪豪斯和布莱恩格兰特的时候庄飞就已经知道这位热火主教练想要玩什么了，很多时候帕特莱利都在对别人说，他是庄飞的知己，他对庄飞很了解，同样的，庄飞对于他一样的了解，两人有过很多次的战术研讨，特别是庄飞在森林狼的时候，很多时候这位热火主教练对于森林狼的炮轰或者是老尼尔森那一路的炮轰并不是极为感冒，或者说是他自己一直有着自己的见解。或者说是和庄飞他们这一脉是完全不同的，庄飞他们这一脉，从老尼尔森到庄飞再到德安东尼那里都是要求球队必须在最快的时候出手投篮，甚至有一个时间限定的‘7秒出手’，可以说这样的炮轰体系，球队的战术是越简单越好，因为简单才能快，如果每次战术跑位都要像三角进攻或者是普林斯顿那样复杂，怎么看都跑步起来，所以，老尼尔森或者是庄飞以及德安东尼的炮轰体系是以挡拆为主，因为挡拆才是最简单的战术，只是这种战术有一个致命的弱点就是太过于最求速度了，以至于很多时候当球没有打进的时候很有可能会出现被人反击的可能，同样因为战术简单，遇到防守挡拆很好的球队的时候就悲剧了，所以因为这样的漏洞，后世的太阳一直很悲剧，当然，和庄飞这个体系的炮轰不同，帕特莱利他的那个体系虽然也是追求速度，但是要求并没有那么严苛，他们的战术也并不是挡拆为主，而是主要的是球员之间的互相穿插，虽然这种穿插跑切并没有三角进攻或者是普林斯顿复杂，但是也要比单纯的挡拆来的费劲，在这种情况下，这种炮轰或许攻击力上不如尼尔森的那种，毕竟相同的时间内的回合数要小一些，但是在进攻的成功率上绝对要比老尼尔森的那种强，而且因为成功率高了，所以在防守方面也是有足够时间防守落位的。再加上战术上的复杂性，可以说被破解的可能性也是大大降低，可以说这是这种炮轰战术相比于老尼尔森那种的优点。

　　当然，任何一个战术有优点也是有缺点的，因为这种炮轰体系相对的复杂性和各自的传切跑位，所以要求基本上每一个球员都拥有一定的传球和持球能力，可以说这才有了帕特莱利说的，未来最好的阵容是五个身高差不多技术全面的小前锋组成的，如果真的能够集齐这样的五个小前锋，他就能够真正的玩出这样的炮轰体系，或者造成的影响力绝对不比现在庄飞和老尼尔森这种炮轰体系造成的影响力低，只是对于NBA来说哪有那么容易让一只球队集齐五个优秀的小前锋，所以很多时候这种体系只是空中楼阁，所以在那之后，帕特莱利从来都没有再提过了，只是很显然，这场比赛他虽然没有集齐五个优秀的小前锋，但是拿后卫来代替也是能够打出不错的威力的，虽然这样在防守上因为平均身高的原因会很吃亏，但是如果真的在进攻端和波士顿凯尔特人打成平手，那么帕特莱利的目的也是达到了，他现在并不需要这个体系能够击败波士顿凯尔特人，他只是希望这个体系能够为莫宁赢得宝贵的休息时间。

　　“还真是难办啊”最后庄飞看着球场上那五个热火的小个球员的时候有些无奈的摇了摇头，这时候波士顿凯尔特人也是开始了换人调整，波士顿凯尔特人换下了姚明和杰克逊，换上了阿里纳斯和基里连科，这只是庄飞的一个常规换人。

　　因为帕特莱利这样的战术体系仅仅只是他第一次看到，虽然以前帕特莱利有跟他说过一些这种战术体系的要领，但是毕竟都是他两人的一些‘YY’，具体实践会怎么样并不知道，但是从现在帕特莱利敢在正式比赛上用，又被他自己奉为秘密武器，很显然这位热火主教练确实是已经准备很久了的，那么这种因为没有足够符合条件的小前锋而残缺的战术体系也是拥有足够威力的。

　　而在这种情况下庄飞换上自己球队运动能力最强的一个阵容也是必须的，毕竟这种炮轰的要领是跑传切，虽然不知道他们怎么跑，怎么传，怎么切，但是只要运动能力不吃亏，能够盯得住他们的每一个球员，那么庄飞也就不需要太担心。所以这时候的庄飞虽然是吃惊，但是也并没有太多的担心。

　　只是当比赛重新开始，两边的球队开打起来的时候，庄飞刚刚不太担心的心情也是变得完全不同了，因为比赛重新开始之后，被庄飞寄以厚望的最强运动能力的阵容在球场上却并没有表现出他们应该有的强大运动天赋，或者说这热火这五个小个球员总是能够跑出空挡。

　　……

　　……

　　“呵呵，只要你的球队五个人有一个比我球队的球员慢，我就能找到一个空挡，如果有两个比我的球队慢，我就能找到两个空挡”

　　看着球场上正在和波士顿凯尔特人互爆的热火球员，场边的帕特莱利也是嘴角动了动，同样也是划出了一道微笑的痕迹，这就是他在这轮系列赛对庄飞说能够击败凯尔特人的最大秘密武器，同样也是他自信能够稳定NBA的最大底气。

　　以五号战术为基石，再辅以他自己在十几年前发明的炮轰战术，这就是一套完美的体系和一只全美的球队。

　　“庄，还真是谢谢你的五号战术补足了我们球队最后一个拼图”


第601章 破

　　“虽然在这次轮换之后，波士顿凯尔特人已经将分差追平，但是就目前来说，在莫宁下场的时候他们完全不能将热火打死，现在波士顿凯尔特人陷入了麻烦，他们现在更好的阵容深度和更好的球员体能状况已经不能完全改变这场比赛的大势了，这也意味着这场比赛波士顿凯尔特人一开始的那套策略已经没有用处了，真是一只可怕的球队啊，上一场比赛我曾经说这只球队是今年那五只60胜球队之下最强的球队之一，但是现在我需要改口了，这只球队比起今年那五只60胜以上的球队来说都不差，是一个级别的，看起来Z教练现在难办了”

　　在波士顿北岸花园的看台上，今天的解说员TNT的王牌解说员肯尼史密斯一脸惊叹的看着球场上的双方球员说道，这时候第二节比赛已经开始了有一半多了，现在波士顿凯尔特人和热火是平分秋色，在分数上是如此，只是在上半场，波士顿凯尔特人却是给了莫宁10分钟的休息时间，莫宁一直从第一节的第7分钟休息到第二节的第七分钟才上来，可以说热火完美的度过了他们这场比赛最艰难的一段时间，以现在热火的体能状况，他们是不可能发生像上一场比赛那样的崩盘状况了，这绝对不是波士顿凯尔特人希望发生的事情，在这种情况下这只东部常规赛第一的球队是肯定需要新的办法了。

　　“现在最主要的还是怎么限制迈阿密热火的五号战术啊，从Z教练和波士顿凯尔特人队五号战术的谨慎比起来，热火一点顾及也没有，莫宁虽然也是大中锋，但是他的身高比姚明矮的多，虽然杰梅因奥尼尔可以错位防守他，但是杰梅因奥尼尔在波士顿凯尔特人防守端的地位不是一个盯人的角色，他是一个扫荡的角色，如果将小奥变成盯人角色，那么就会让姚明的防守范围和面积变大，在目前看来，姚明虽然移动不错，但是防守并不出色，现在凯尔特人的内线防守没有强度，无法给莫宁太强的压迫感，这也是热火和帕特莱利能够这么肆无忌惮的用五号战术的原因吧”

　　最后肯尼史密斯看了看迈阿密热火的替补席有些感慨的说道，他现在还真是有些同情庄飞搬起石头砸自己的脚了，自己发明出来的一个战术自己的球队无法大肆使用，反而是便宜了别人，而便宜的那个人还是自己的对手，这多少看起来都有些倒霉，只是这个时候庄飞并不知道肯尼史密斯心里在想什么。

　　“现在也就是说凯尔特人的防守强度不够大，如果能够解决球队的防守强度问题，那么他们就能限制热火的进攻，然后慢慢将比赛局势再次掌握到自己的手上？”这时候在肯尼史密斯一边的巴克利也是若有所思的点了点头，虽然莫宁不是像邓肯和四大那种顶级的进攻中锋，但是这位内线的技术水准极为出色，想要给这位球员带来压迫性也不是一件简单的事情，最起码在目前的波士顿凯尔特人的阵容中只有小奥一个是合格的，只是这时候这位球员无法乱动，而另外一个在替补席上的基里连科是协防型的，身体太单薄，根本没有可能和莫宁对上，所以这个给莫宁制造压迫性的解决方案看似很简单，其实就目前波士顿凯尔特人的阵容来看可操作性还真不是很强。因此想巴克利想到这的时候也是有些无奈的摇了摇头。他是同意了自己搭档的看法，这场比赛波士顿凯尔特人比上一场比赛还凶险。

　　……

　　……

　　“还真是可惜啊”

　　庄飞在波士顿凯尔特人的替补席前看着球场上正在纠缠在一起的波士顿凯尔特人和迈阿密热火的球员有些感慨的说道，这时候两队的比分很接近，这场比赛麦迪的手感不错，在中远距离能够有不错的命中率，所以这场比赛打到现在，迈阿密热火依然封锁着内线，但是波士顿凯尔特人的得分也没有出现上一场比赛那样恐怖的情况，可以说就目前来说，波士顿凯尔特人的进攻还是打的很不错的，这也是目前两支球队一直焦灼在一起的原因，只是对于庄飞来说，在过去的轮换时间里没能将比分反超是一件可惜的事情，虽然迈阿密热火的轮换阵容中的跑轰很不错，但是因为缺陷也很大的原因，所以总体上肯定不是阿里纳斯那群匪徒的对手，只是最后波士顿凯尔特人的板凳匪徒们没能获得更多的分数。

　　“教练，现在可不是可惜的时候，如果我们没有办法给热火制造防守压力的话，这场比赛可就要控制不住了”就在庄飞感慨完之后，他一边的球队助理教练史蒂芬格林则是有些担心的说道，在他看来庄飞叹息的球队轮换时间只是这场比赛一个并不关乎大局的局部，即便波士顿凯尔特人能够在那个阶段赢得再多一些，但是如果在基本战术体系上依然被热火制住，那么他们球队依然很有可能会输，而现在，波士顿凯尔特人之所以能够将两队的比分一直咬住，就是因为现在波士顿凯尔特人的整体命中率不错，在这方面，波士顿凯尔特人的三角进攻也是能够施展开来，但是麦迪的中远距离的手感谁知道能够坚挺多久，这位波士顿凯尔特人的当家球员的手感一直是时有时无的，如果到时候再次断了，那么就真的成了波士顿凯尔特人这场比赛断魂的时候了。

　　所以这个时候这位波士顿凯尔特人的助理教练也是极为担心的，只是让他极为郁闷的是，球队的主教练庄飞却没有这样的情绪，依然是一脸的风轻云淡，似乎已经早就有了定数一样。只是对于目前球队是什么状况十分了解的格林是很清楚，波士顿凯尔特人目前还真没有一个能够给莫宁制造防守压力的球员，在这种情况下，即便是庄飞再风轻云淡，格林也是极为担心的。

　　这场比赛波士顿凯尔特人打的很不错，最起码从上半场比赛来看这只球队在半场比赛结束的时候是比分领先的一方，半场比赛结束的时候波士顿凯尔特人以55比54领先迈阿密热火一分，虽然仅仅只是领先一分，场面上也是并不占优，但是这比起上场比赛落后12分来说也是一个巨大的进步，所以在半场结束的时候波士顿凯尔特人的球迷是极为高兴的，对于他们来说，球队只要能够领先就够了，其他方面不是他们能够理解的，同时他们也是并不像了解。

　　“上一场比赛的时候，Z教练在半场之后就用起了五号战术，但是不知道这场比赛下半场会怎么办？如果按照正常的情况下，第三节波士顿凯尔特人只需要依然这样咬住比分，然后到第四节一举用五号战术压制热火是能够取得胜利的，如果麦迪能够在第三节的时候手感再坚挺一节，波士顿凯尔特人能够一直保持领先，那么波士顿凯尔特人依然会获得胜利，所以从现在看，Z教练在第三节使用五号战术的可能性不是很大。”

　　肯尼史密斯看着两只消失在自己视野里的球队有些猜测的说道，可以说这次庄飞和帕特莱利的系列赛需要相当程度的猜测，这两个史诗级的名帅太能制造悬念和意外了，对于这样的比赛对比赛的解说员来说是极为考验能力的，所以现在肯尼史密斯在猜测，而一边的巴克利直接沉默了，因为这时候他完全没有一丝的头绪，和肯尼史密斯比起来说他对球星发飙的比赛解说起来更在行，而这种技战术的对决他就不太怎么行了，所以上个系列赛波士顿凯尔特人打76人他是相当的活跃，而这轮系列赛他就有些低沉了。

　　“肯尼，你说这场比赛波士顿凯尔特人是处在弱势的，但是我怎么没有看到Z教练今天在比赛中有太多担心的神色呢？他现在看起来没有任何的不对”就在肯尼史密斯说完的时候，巴克利也是回想了一下刚才的那个庄飞有些微笑的接着说道：“你说他是不是已经对这种状况有了提前的预判了？”

　　“有可能”肯尼史密斯在听了巴克利的话之后也是深深的看了自己这个搭档一眼之后有些思索的说道，如果庄飞这场比赛有了腹稿了，那么这场比赛的走势还真不好猜测了。或许他已经找到了一个方法了。

　　“不知道是什么方法呢”这时候在肯尼史密斯的心中也是有些好奇，对于下半场的比赛也是有些期待起来，热火需要将优势转化为胜势的难度现在看来依然有些难度。

　　……

　　……

　　肯尼史密斯一直在猜测庄飞在下半场会怎么办，而他看到凯尔特人下半场的首发阵容的时候，这位解说员直接呆住了。

　　“第三节就准备全面进攻呢？那么第四节？Z教练不想赢了吗？”


第602章 大势

　　“教练，这样真的没有问题吗？”

　　在波士顿凯尔特人的替补席前，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林一脸担心的问道，这时候这位波士顿凯尔特人的教练心里有些发虚，因为这是他的老师和球队的主教练正在赌博，一个关乎这场比赛胜负的赌博，而这场赌博的结果没有任何人能够预料到，甚至赌博的底牌都并不是一个很大或者是必胜的牌，在这种情况下由不得这位波士顿凯尔特人的助理教练担心。虽然格林是庄飞的学生，但是和庄飞相比，这位波士顿凯尔特人的助理教练更加崇尚规整或者是风平浪静的过程，而不是像庄飞这样几乎在任何时候都有可能刮起惊天大浪的风格，在这方面，两人几乎没有太多的共同点，当然，这种保守从来都不是贬义词，所以庄飞从来都没有过问过格林有些过于保守的风格。只是很显然，这一次，庄飞并不打算保守的顺其自然。

　　或许对于很多人来说波士顿凯尔特人只要坚持住第三节，在第三节结束的时候不要以大比分落后，然后到了第四节，全场比赛的形势会发生大逆转的，所以对于凯尔特人来说，他们现在需要的仅仅的只是被动的像上半场第二节那样就够了，在第二节的时候，波士顿凯尔特人就在劣势的情况下依然是将比分维持住了，在这种情况下波士顿凯尔特人完全能够像上半场一样，况且今天麦迪的手感确实不错，在上场比赛这位波士顿凯尔特人的当家球员几乎手感全失也使得波士顿凯尔特人完全无法挡住热火，但是这场比赛事实上麦迪和波士顿凯尔特人的三角进攻是能够抵挡住热火的进攻的。所以格林不管是从哪个方面看自己的主教练都无需这样的变化，对于波士顿凯尔特人来说一切也是顺其自然就好，波士顿凯尔特人是有机会的。

　　但是很显然，庄飞并不喜欢这种将命运交到对方手上的行为，或许凯尔特人这场比赛能够以非常保守的布置拿下这场比赛的胜利，但是毫无疑问，这场比赛的主动权一直不在波士顿凯尔特人的手上，在这种情况下即便是波士顿凯尔特人在自己的主场以2比0暂时的领先，但是同样也不是很保险，因为比赛的大势一直掌握在热火的手上，如果不能破了热火的大势，那么等待波士顿凯尔特人的很有可能是在客场的两连败，然后更加有可能的是在两连败之后的全面溃败，这样的情况并不少发生。这是大方向的，这是为了整个系列赛，庄飞这时候必须有一个回应，必须让热火的球员和教练知道自己和波士顿凯尔特人是有办法的，而且更为重要的是，这场比赛庄飞还真不相信麦迪能够一直将手感坚持下去，在上半场的时候麦迪的手感已经到顶了，不可能再增加了，这也是上半场波士顿凯尔特人即便是三角进攻被压制的情况下还能取得一分领先的原因，而到了第三节，这位波士顿凯尔特人的当家球员很有可能手感会下降，如果将球队的命运最终下注在麦迪的外围手感上，庄飞怎么看都觉得不现实，既然这样被动挨打，还不如主动出击。虽然说上半场比赛波士顿凯尔特人的第二阵容没能将分差拉的更大一些让庄飞很遗憾，但是球队现在的状况依然不错，只要能够在第四节之前波士顿凯尔特人能够领先8分以上，那么庄飞就有很大的把握守住胜利。

　　“我相信不会有问题的”当然，这时候庄飞的心里已经对这场比赛有了一个大致的推测，所以这个时候他的脸上依然看不到太多的不适，只是即便是庄飞这时候依然充满相信，但是波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林还是有些难以置信，或许对于这个助理教练来说，能稳稳有50％获胜的机会比赌博成功100％胜利和赌博失败100％失败来说要好的多。当然，既然庄飞已经选择了这条路而且这时候态度又是这么强硬，最后格林也是只能在一边摇摇头就看向了球场。

　　很显然，在下半场比赛开始之后，们波士顿凯尔特人的这种突如其来的变化让热火球员或者是教练有些措手不及，别说这个热火的球员和教练措手不及，就连波士顿凯尔特人自己的球员和教练都有些措手不及，所以在这种情况下，当波士顿凯尔特人打进第一个进球的时候，在场边的热火主教练帕特莱利却是直接叫了一个暂停，很显然现在这位热火主教练是需要重新布置战术了，在中场休息的时候他肯定不是这么对自己的球员布置的，或许对于庄飞和波士顿凯尔特人来说，这场比赛下半场比赛还没有开始的时候，他们收获的最大成果，比较热火算是被弄的有些混乱了。

　　……

　　……

　　“阿伦佐，不要想太多，这场比赛我们的变现很出色，现在我们也是掌握着比赛的主动，现在我们需要的是以最快的速度适应波士顿凯尔特人的进攻”在热火的替补席上，热火主教练一脸的认真的看了看自己球队的老大莫宁，然后又扫了一眼其他的热火球员接着说道：“你们现在需要做的就是保持平常心，尽量一对一的叮嘱自己的防守人，不要让他们有轻易返跑和走后门的机会，现在我需要你们能够动起来，能够为我们的内线减低一些压力”，当帕特莱利说完的时候迈阿密热火的球员也是点了点头，对于他们来说这轮系列赛这场比赛能够打到这一步绝对是出乎他们意料的事情，对于波士顿凯尔特人来说他们仅仅只是东部第五，即便是以战绩来论他们几乎是差了波士顿凯尔特人30个胜场，这就是他们和凯尔特人的差距，这种差距几乎是不可弥补，但是在今年的系列赛，在他们主教练的带领下他们成功的解决了这些差距，就以现在的两场比赛看，谁会认为他们和波士顿凯尔特人不是一个档次的球队？谁还会说他们的球队是不堪一击的垃圾？而造成这一切的几乎都是他们眼前的这个主教练带来的，所以，对于自己球队的主教练，这些热火球员是相当的敬佩的，甚至其敬佩程度并不比波士顿凯尔特人球员对庄飞的感情差，因此，如果说波士顿凯尔特人是联盟执行力最好的球队，那么排在第二的绝对是迈阿密热火，这只球队的战术执行力绝对是极为恐怖的。

　　“恩，只要我们能够坚持住第三节，那么，接下来就是我们的胜利了”

　　既然庄飞选择了将自己的优势放到了第三节，那么波士顿凯尔特人自然在第三节也是由守势变攻势，选择对于热火来说他们需要的就是能够守住就可以了。

　　“所以，阿伦佐，你的任务会很今年，你需要尽快的废掉那个中国内线，你明白我的意思吗？”最后帕特莱利也是一脸认真的看着自己球队的老大说道，这时候莫宁在听到帕特莱利的吩咐之后也是再次点了点头，他当然明白自己主教练是什么意思，帕特莱利并不是要他去废了姚明的身体，这样的事情在NBA是不允许的，即便是允许他也不会这么干，帕特莱利说的废掉姚明就是废掉他在五号战术中的核心地位，只要让波士顿凯尔特人玩不出五号战术，那么就等于热火成功了，而莫宁废了姚明的时间越短，那么热火的优势就越大。可以说，现在莫宁几乎是一人承当球队进攻和防守最重要的责任。这两项也是极为艰难的责任。

　　“教练，你放心吧，我会完成任务的”莫宁最后在所有热火球员信任的眼神下坚定的说道，上一场比赛说到底就是他在关键时刻掉了链子，虽然对于任何一个接近34岁的内线球员来说那样的掉链子是可以接受的，但是这并不代表莫宁就能安安稳稳的无视这一切，恰恰相反，在这位球员的心里对于上一场比赛的事情是相当在意的，而这场比赛他自信自己完全没有上场比赛那样的体能危机，因为在上半场的时候他几乎得到了最充分的休息，即便是下半场打满全场他也没有丝毫畏惧。

　　在莫宁坚定的做出自己的陈诺之后，迈阿密热火替补席的气势再次上升了不少，很显然，这只球队现在气势如虹，如果让这只球队的这个气势一直发酵下去，等到他们发酵到足够大的时候想要压下来就基本上是不可能了。所以从这方面来看庄飞想要在这个时候打压这群已经气势如虹的热火球员的做法是没有错误的。

　　……

　　……

　　“姚，动作不要太大，他是在激怒你”

　　小奥尼尔看着自己身边这位被莫宁的小动作弄的有些烦躁的姚明连忙的提醒到，在这场比赛第三节开始之后波士顿凯尔特人很快就掌握住了球场上的主动，现在两队打得都是五号战术，而就目前来说，不管是默契程度还是球员的水准波士顿凯尔特人都要高出热火一块，在这样的情况下波士顿凯尔特人自然是占据着球场上主动的，所以在第三节比赛开始之后，波士顿凯尔特人也是不断的再拉开着分差，虽然这个时候波士顿凯尔特人并不能阻止热火的得分，但是在效率方面波士顿凯尔特人明显是高出了一块，所以这时候热火其实也算是很危险的，因为这个时候第三节过半了，而他们则是已经落后了7分了，虽然说在波士顿凯尔特人控制球场上他们是可以落后的，但是也不可能无限的落后下去，如果这场比赛在第三节落后10分以上，那么追起来就困难了。

　　所以这个时候极为老辣的莫宁在没有完全适应姚明的传球和运球的运转路线的时候，这位热火的中锋也是和这位波士顿凯尔特人的中锋玩起了小动作的游戏，虽然姚明一直是一个很淡然的球员，但是毕竟是一个豪门球队的当家球星再加上年轻气盛，火气自然不小，只是很显然，现在的波士顿凯尔特人并不完全是一支完全年轻的球队组成的，小奥虽然年龄不是很大，但是他的经历也是足够成为一个球队的老大哥了，在这方面他能给予球队的帮助绝对不仅仅只是数据那么简单。

　　“教练，现在看来我们不需要再叫暂停了”就在球场上姚明和莫宁的冲突没有发生的时候，场边的史蒂芬格林也是笑着说道，而庄飞在听到史蒂芬格林的话之后也是笑着点了点头。

　　现在小奥尼尔比起当初从开拓者跟着他去森林狼的时候成熟的太多了，虽然现在这只球队真正的战术核心是麦迪和姚明，这只球队的尖刀人物是阿里纳斯，他的地位就像在森林狼一样的尴尬，游离在三个核心之外，但是很明显的是，现在球场上的领袖就是这位在森林狼还只是一个小弟的内线。或许对于一支志在冠军的球队来说，小奥这种级别的领袖看起来是稍微低了一个档次，但是目前在凯尔特人算是够了，毕竟不是所有球队都会拥有科比和皮尔斯这样的球员的，在性格上不管是姚明还是麦迪都不强势。

　　……

　　……

　　“不得不承认，波士顿的五号战术很完美，如果给他们一个卡特他们能够横扫世界，但是很显然，Z教练现在已经将自己第四节的底牌拿到第三节使用了，现在姚明的失误已经开始增加了，本来在第三节过半的时候他们就已经拉开了7分了，可是打到现在第三节结束的时候他们仅仅只是将分差勉强维持在8分上下，很显然，现在姚明的作用已经处在正负之间了，而波士顿凯尔特人的五号战术也是到了极致了，现在麦迪的手感也是开始下来了，如果在第四节波士顿凯尔特人不能想一个办法这只球队依然会很危险”

　　就在肯尼史密斯说完的时候，波士顿凯尔特人和热火的第三节比赛结束，而第三节比赛的比分是82比76，波士顿凯尔特人仅仅领先了7分，麦克詹姆斯投中了一个远距离的三分。

　　只是当第四节重新开始的时候，解说席上的肯尼史密斯则是再次惊得无语了。

　　“我的天啊，哈斯勒姆上，姚明下？Z教练现在难道又准备放弃比赛了”


第603章 定

　　对于一个球员来说，想要在NBA实现自己的价值并不容易，因为这并不是随着一个人自己愿意与否而能得到了，对于很多的NBA球员来说，即便是他们愿意去努力，愿意去做任何事情去实现自己的价值，但是也并不是所有人都有这个机会的，比如现在波士顿凯尔特人的替补内线哈斯勒姆，这位佛罗里达大学的首发内线在去年选秀的时候几乎是被所有的球队给枪毙了，哪怕是连他家乡球队迈阿密热火也是没有能够给他一个实现自己价值的机会，如果不是庄飞在去年给了他一个实训机会，如果不是庄飞在他实训表现并不好的情况下用了球队的首轮签选中了他，那么这位身高只有2米03的残缺中锋就只能出国混或者是在美国CBA或者是其他低级别的联赛混，所以对于这样出身的一个球员，他们的对于自己机会的把握更加强于一般人，而且对于这样的球员他们也是更加清楚自己想要的是什么，所以在过去的一年时间里，这位波士顿凯尔特人的替补内线几乎是最勤奋的，最起码球队另外一个新秀巴恩斯远远比不上他，这是一个充满了饥渴感的球员，这样的球员哪怕现在的实力并不能让所有人满意，但是这样的球员也是一个能够让所有人放心的球员。

　　当然，对于哈斯勒姆来说，他本赛季在波士顿凯尔特人的定位仅仅只是一个内线的替补，而球队内线第一替补是基里连科的情况下他的出场时间也是有限的，虽然他也是球队的主要轮换球员，有些比赛在主力休息的情况下他还打过首发，但是说到底这也是一位场均只有15分钟时间场均只能贡献3分4篮板的球员，这样的球员在NBA绝对是一抓一大把的，这是一个从任何方面看起来都是很平庸的球员，而在这个时候，在波士顿凯尔特人几乎是最危急的第四节和热火大决战的时候，庄飞居然将球队的核心中锋姚明拿了下来，然后换上了这样一个内线，这难免是让很多人表示不解，别说肯尼史密斯现在是丈二和尚摸不着头脑，就连热火替补席的帕特莱利也是极为纳闷，他虽然对波士顿凯尔特人和庄飞很了解，但是他也没有了解到连这只球队的一个场均3分4板的替补中的替补也要去了解完全，虽然他也有球探报告，但是球探报告上关于这个球员的评价就是运动能力不错，能够跟着阿里纳斯后面抢篮板，还能投一手不错的中距离投篮，然后其他就没有了，因为这就是这位球员在波士顿凯尔特人担任的角色，而这个时候，对于凯尔特人来说，很显然并不需要这样的一个角色，这时候凯尔特人不需要抢前场篮板，而且就他2米03的个子去联盟最好的防守内线里面去抢前场篮板？这怎么看都不现实，同样凯尔特人也不需要他的中距离，因为姚明的中距离在联盟中能够排进前十，哪怕姚明无法运转五号战术，只要他站在球场上依然是一个威胁，这样的威胁自然是比哈斯勒姆强多了。

　　“他到底在玩什么花样？他不会认为这个新秀能够防住阿伦佐吧？”这时候帕特莱利心中也是极为的好奇，因为对于这位球员的作用他实在是猜不出来，除了前面的两个作用之外，剩下的就只剩下防守了，但是就这个家伙的身高虽然能够给莫宁制造很强的压迫性，但是他能有本华莱士那样的防守技术和身体吗？莫宁可不是姚明，他的身体可不是纸糊的。

　　……

　　……

　　“乌杜尼斯，不要紧张，你只需要将你训练时候的那股子韧劲拿出来就够了”看着跟自己上场有些紧张和沉默的哈斯勒姆，小奥在一边也是有些安慰道，对于这个小个内线他是真的又敬又恨，这是一个在努力程度比他还强的球员，这甚至是他遇到过最努力的新秀，完全可以和阿里纳斯媲美，所以对于这样的一个球员，小奥即便是自认自己的天赋和实力远胜他，但是也是对他保持着一份敬意，这也是哈斯勒姆在波士顿凯尔特人队内的人缘很好的原因，即便是一向眼高于顶的阿里纳斯对这个内线也是很不错的，要知道，在波士顿凯尔特人的队内，阿里纳斯连球队老大麦迪都是一份很不服气，想要将麦迪踹下的野心一直都没有消失过，在这种性格下能够对这样的一个新秀球员有不同的态度，这也能够间接的说明很多东西。当然，除了这些敬佩之外，对于这个内线小奥是真的很恨，因为在训练的时候这个家伙实在是太难缠了，哪怕自己几乎每次都能把他打爆，但是每次这个家伙就像不死的蟑螂一样再次站起来，这就让小奥即便是击败了他，但是每次自己也是伤痕累累，精疲力尽，作为对手，像哈斯勒姆这样的对手绝对是最难缠的一种对手，所以对于这个球员，小奥是非常复杂的，虽然本赛季这位球员很少能够展示自己防守的能力，毕竟，波士顿凯尔特人这两个内线姚明和小奥往那一站，联盟能够给这两大内线造成威胁的球员还真不多，所以自然也是用不到他。不过这次，当小奥看到对面那个热火中锋的时候不由的嘴角动了动。心里也是对接下来的事情有些好奇了。

　　当然，现在哈斯勒姆有些紧张，即便是小奥的话让他稍微放松了一些但是也依然很紧张，这是他第一次在球队承担这样的重要角色，这几乎是实现他价值的最好时刻，因为按照主教练的话来说，这是能够决定球队这场比赛甚至是这轮系列撒成败的事情，这样的事情对于这个新秀球员来说，想要一点波澜都没有，那是不可能的。不过好在哈斯勒姆也是一个浑人，上了球场看到自己的对手之后，这位球员心理的紧张也是少了很多。

　　……

　　……

　　“小子，波士顿凯尔特人没有内线了吗？居然让你这个小前锋来防守我，那个中国大个子呢？不会是吓得不敢上来了吧”

　　第四节一开始是热火的进攻，作为热火的老大，莫宁拥有绝对丰富的经验，他很清楚一个年轻球员的缺点在哪里，虽然前面的比赛没能激怒那个中国人让他很遗憾，但是这次这个新秀对手，他也是打算再调戏一番，只是这时候，一边的小奥看到莫宁这么调笑哈斯勒姆的时候居然没有出声了，要知道上次莫宁激怒姚明的时候，这位波士顿凯尔特人的大前锋可是立马就出声提醒了姚明，而且这次小奥不但没有出声提醒哈斯勒姆，反而是一脸同情的看向了莫宁，这让莫宁自己都觉得有些莫名其妙，而这个时候还处在莫名其妙时候的莫宁并没有注意到这时候哈斯勒姆怒目圆睁的表情，这时候麦克詹姆斯已经将球交到了他的手上了，现在需要他策动球队的进攻了，对于现在的莫宁来说他已经能够很从容的再罚球线以外的任何区域接球，也能在罚球线以外的任何区域策应球队的进攻，而迈阿密热火的球员将球交到了哈斯勒姆手上之后，其他人已经开始跑战术，等着莫宁将球再次分到他们手上他们去完成进攻就可以了。

　　只是让所有人吃惊的是，在莫宁接球很久之后，这些已经跑了很久战术的热火球员居然没有等到莫宁的传球，而就在这次进攻24s将要结束的时候，所有人看到莫宁在罚球线右侧直接拔起来投篮了，因为两人身高差距太大，再加上莫宁的篮子确实出色，这球出手之后，直接钻进了篮网。热火两分打进。

　　“干的漂亮，乌杜尼斯”就在莫宁打进这球之后，让人意外的事情再次发生，波士顿凯尔特人的主教练庄飞这场比赛第一次冲着球场大喊，而且喊出的居然还是这句。而且说完之后还对哈斯勒姆竖了竖大拇指。

　　……

　　……

　　“这是一个出色的防守球员，他的防守贴人实在是太漂亮了，他是我见过在他这个身高第二好，不，应该是第三好的防守球员，他让莫宁居然运不了球了，这个小子太棒了”在这次防守之后就连解说席上巴克利也是站了起来，很明显他对这个和他一样身高的内线很欣赏，或许对于他来说，他在哈斯陆明身上还真能看到自己的影子。当然，巴克利说的再这个身高最好的防守球员自然是他自己，本来联盟像他和哈斯勒姆这样身高的内线就不多。

　　“或许你说的没错，他怒目圆睁的样子还真和你当初挺像的，而且这个家伙真是顽强啊，凶悍程度不比灰熊的那个差”肯尼史密斯虽然白了一眼这时候在自卖自夸的巴克利，但是在某种程度上他还是认同巴克利的话的。

　　“只是他的身高想要防住莫宁很难啊，莫宁的个人进攻很出色的”最后肯尼史密斯也是一叹。

　　……

　　……

　　莫宁在那个位置投中了一球，庄飞并不在意，现在的哈斯勒姆凶悍有余，但是个人的这种防守缺陷很大，所以小奥也是经常能够利用身体爆了他的原因，特别是在低位的防守他更是缺陷巨大，只是对于波士顿凯尔特人来说他并不畏惧莫宁的个人进攻和低位进攻。庄飞只需要他逼得莫宁接球之后无法出球无法运球就好。

　　“这场比萨的大势已定了吧？！”


第604章 胜利

　　“庄，这是一场精彩的比赛，那个小子不错，他是佛罗里达大学毕业的吧？看来我们球队的球探工作做的不是很好啊”

　　帕特莱利一脸无奈的看着自己身前的庄飞，然后极为沮丧的说道，这场比赛他的球队又输了，如果说上一场比赛的失利可以让他对自己的球员说，我们还是有优势的，输球仅仅只是一个意外而已，但是，现在这场比赛的失败，他就完全没有了这样的理由了，因为这场比赛他们已经没有了所谓的比赛优势了，特别是在这场比赛的第四节，波士顿凯尔特人在换上了那个新秀内线之后更是如此，这个新秀的实力很不错，不过也仅仅只是很不错而已，这位新秀最后一节的防守让莫宁单节砍了14分，这绝对不是一个好的防守，最起码他不能阻止莫宁得分，只是对于热火来说，他们要的不是莫宁的得分，他们要的是莫宁的助攻，在整个第四节的比赛中，莫宁的所有助攻一共是1次，而这位迈阿密热火的中锋在前面三节就已经有9次助攻了，而迈阿密热火全队因为第四节少了莫宁的助攻导致这只球队整个第四节仅仅只是得了20分，除了莫宁的14分之外，其他球员一共只得了6分，这样的得分别说追赶波士顿凯尔特人的7分的分差，就算是单节和凯尔特人比，凯尔特人第四节得到24分也是完爆热火，在这种情况下这场比赛迈阿密热火在客场遭遇了惨败，输了足足有11分，最后的比分也是让人沮丧的106比95，而这场比赛莫宁虽然拿下了25分14个篮板和10次助攻的三双数据，但是最后他还是失去了对比赛的控制，最后也是使得球队输球了。

　　“是啊，他来我们球队试训的时候听说没有任何一支球队愿意给他一个试训的机会，不过从实力上来说他的实力不差，虽然身高确实矮了一些，单防上也确实是吃亏了些，但是却也有他自己的优势的”庄飞看着现在有些郁闷的帕特莱利说道，这场比赛第四节，哈斯勒姆是一个关键的胜负手，他虽然没能防住莫宁得分了，但是却防住莫宁传球了，现在迈阿密热火的所有球员除了莫宁一个人之外，其他的人都是体系型的球员，或者是角色球员，他们没有太强的主动攻击的能力，或者说他们的实力在碰到所有波士顿凯尔特人球员一对一防守的时候是很难得分的，不管是麦克詹姆斯对上阿里纳斯还是大q理查德森碰上麦迪或者是拉素巴特勒碰上詹姆斯波西都是极难得分的，在这种情况下，如果庄飞将莫宁和这些人隔离起来，那么这只热火的就算是费了，所以这场比赛哈斯勒姆的作用就是为了切断莫宁了球队之间的联系，可以说，在这方面，哈斯勒姆做的极为出色，这场比赛他是超额的完成了自己的任务，而在第四节失去了姚明的凯尔特人在进攻端同样也是损失惨重，可以说进攻打得不是很好，少了一个内线支点自然是有影响的，只是庄飞在第四节的进攻战术就是极为简单的单打战术，第四节庄飞没有准备打任何一个复杂的战术体系，在这种情况下，波士顿凯尔特人另外的三个人阿里纳斯和麦迪还有小奥是极为出色的完成了庄飞的任务，因为这三人在第四节包揽了波士顿凯尔特人24分中的20分，虽然这三人任何一个人的单节得分都没有莫宁高，但是这就是波士顿凯尔特人的模式，这只球队和热火最大的区别就是这样，当球队遇到绝境的时候，波士顿凯尔特人能够站出来的球员很多，而热火却只有莫宁一个。也正是如此，如果，比赛最终进入原始的球员对轰的模式，热火肯定是双拳难敌四手或者是六手的。

　　“庄，有些时候我还真是很羡慕你的好运气啊”最后这位热火队的主教练看着庄飞一脸轻松的样子也是不由的叹了一口气说道，只是这时候帕特莱利虽然脸色已经好了很多，但是语气中的无奈和颓散也是能够让人很清楚的看出来，比赛打到这了，他们的球队已经和波士顿凯尔特人大战了两场了，而为了这两场比赛他们几乎是把自己秘密隐藏的东西给打光了，虽然说这两场比赛他们逼得波士顿凯尔特人也是十分凶险，甚至这只波士顿凯尔特人赢得总是艰难和幸运，在这种情况下这只球队不能说没有机会，也不能说现在就放弃了，但是无疑，就目前来看，热火以及没有能够淘汰波士顿凯尔特人的底牌和底气了，或许这只球队能够赢波士顿凯尔特人一场或者是两场，但是最后波士顿凯尔特人依然会是胜利者，这就是目前这轮系列赛的局势，这样的局势是极为让人沮丧的，对于帕特莱利来说这轮系列赛不是一场普通的系列赛，甚至可以说他为这轮对决已经准备了八年有余，可以说庄飞在NCAA成名之后他就一直盼着能够和庄飞有在NBA季后赛相遇的一天，而这天真正来临的时候，对于他自己的表现，这位热火的主教练并不满意或者是很失望，这不是他想要的结果，只是这时候除了这种结果，那么久只能将一切交给上帝来决定了，但是很显然，上帝无法帮助任何人去干这样的事情。

　　“我也一直以为我的运气是不差的，不过，你们这两场比赛表现的确实很出色，或许你们已经找到了自己登顶冠军的道路了，现在你们只是需要一些时间打磨球队阵容和添加一些更有天赋的球员”最后看着自己这个好朋友这样的心情庄飞也是笑着说道，他这时候都并不仅仅只是安慰，这只迈阿密热火确实已经成型了可以说这轮系列赛哪怕这只球队真的最后输给了波士顿凯尔特人，但是这也并不意味着这只球队就彻底输了，或者是没有了翻盘的机会了。这只球队拥有很强的粘度，可以说这只球队的战术体系已经完备了，对于这样的球队来说，他们只要能够保持住现在的人员构成，然后再选来一些补偿的有天赋的球员来辅佐莫宁，那么这只球队的前途是极为让人期待的，比较这只球队从改革到成军仅仅只是一个赛季多一点的时间，这样的时间也是太断了，所以对于这位已经找到球队最后发展道路的帕特莱利庄飞也是极为敬佩的，因为很显然，联盟现在可没有多少人有帕特莱利这样的勇气来变革球队已经拥有的一切。

　　“恩，只是现在对于我们来说还是太晚了”对于自己球队什么样的状况，没有人比帕特莱利了解，这只球队现在的战斗力很强，如果说现在热火的真正实力只有88的话，那么这只球队发挥出的战斗力能够达到92以上，可以说完全超等级的发挥，只是现在的热火怎么看都是有些昨日黄花的味道了，莫宁的时间不多了，虽然这位中锋转型之后的打法能够延长她的职业生涯，但是也未必能够延长他的巅峰时间，或许对于热火来说，今年将是他们最应该出成绩的一个赛季了，只是在这个赛季他们遇到的对手实在是太强了一些，强到他们不能去抗衡。

　　“我想以后会好起来的”这时候庄飞也是只能这样说，对于现在的热火在形势不错的情况下确实有这样的问题，如果这只球队的老大没有了巅峰实力，这只球队或许又需要重新开始了，而当重新开始之后，不知道这只球队会最终怎么样下去，要知道对于任何教练和任何球队来说重建都不是一件容易的事情，没有谁能够认为自己还能轻轻松松的遇到一个和莫宁类似的球员。

　　……

　　……

　　“很高兴这场比赛能够在主场击败热火，他们是一支能够获得很多荣誉的球队，对于我们来说这场比赛的胜利意义很大，恭喜我们的球员，他们做的很出色”

　　在赛后的新闻发布会上庄飞也是一脸微笑的说道，现在球队和热火的大比分已经是2比0了，可以说波士顿凯尔特人的一只脚已经踏进了东部的决赛，同样也是踏入了上赛季失败的领域。

　　“能够几场比赛淘汰热火？我不知道，热火是一支很强的球队，我们现在没有办法确定这些，或许我们最后失败也不一定，我们想做要做的就是能够去把握每一场比赛，而且现在我们需要离开自己的主场，我希望我们在迈阿密的旅程依然愉快”

　　在这场比赛的赛后新闻发布会庄飞一直都很轻松，为一边的帕特莱利也是如此，这是NBA最伟大的主教练之一，他的风度也是很好的，特别是庄飞还是他朋友的情况下，所以这轮系列赛波士顿凯尔特人和热火的赛前赛后一直很和睦。

　　……

　　……

　　波士顿凯尔特人击败了热火取得了自己大比分上的2比0，而当庄飞第二天一回到球队的时候吗，却是得到了一个消息，马刺同样是击败了湖人，将比分变成了2比0。


第605章 最疯狂的季后赛争夺

　　“这场比赛他们输的还真是没有悬念啊，这么乱打，想要从马刺手上逃出去可是不容易啊”

　　现在NBA的季后赛已经开始进入了白热话阶段了，波士顿凯尔特人在自己的主场两战全胜，算是很完美的守住了自己的主场优势，而和波士顿凯尔特人一样的是，西部第一的马刺同样也是在自己的主场完美的守住了自己的主场优势。

　　甚至马刺连比赛的进程都是和波士顿凯尔特人很相似，上一场比赛这只球队在主场艰难的以89比82击败了湖人，湖人在上一场比赛最后时刻忘记了他们的老大奥胖，最后也是使得球队失败了，而这个第二场的比赛，波士顿凯尔特人在主场11分胜利，算是大胜。

　　而马刺却是在主场以114比95大胜了湖人19分，同样也是大胜，这场比赛甚至马刺仅仅只是用了三节比赛就将这场对决拖入了垃圾时间，因为三节结束的时候，这场比赛的分差已经到达了27分了，可以说这是一场完完全全的屠杀，和上一场马刺打湖人不同，上一场湖人好歹还是能够大半场比赛坚持以内线为主的战术，最后输了也不是输在内线。

　　而这场比赛，洛杉矶湖人一开始就没有再坚持上一场那样的内线为主的策略，一开始这只球队就借鉴了庄飞打，马刺的方法，因为在本赛季，面对马刺战绩最好的就是波士顿凯尔特人，本赛季波士顿凯尔特人完成了对马刺双杀，在这种情况下，菲儿杰克逊借鉴庄飞的办法并不算是一件不好的事情。

　　只是很显然，湖人即便是有科比，但是真要他一个人就给马刺外线造成大的杀伤也是不可能，因为这位湖人当家外线在这场比赛第一节7中4之后，第二节是9中2第三节是7中2，三节比赛23中8，这位湖人的当家球员在面对埃里克威廉姆斯的防守仅仅只是给埃里克威廉姆斯制造了4次犯规，仅仅只是获得了10个罚球，其实对于一个外线球员来说，一场比赛能够有10次罚球的机会其实不算少了，只是很显然，湖人想要打死马刺的外线，仅仅只能制造10个罚球远远不够，因为除了科比之外，其他湖人外线一次罚球机会都没有，全队的外线都指着科比，可是科比面对埃里克威廉姆斯和斯科特皮蓬的轮番防守中不但自己的命中率极低，而且也是没能完成菲儿杰克逊布置的任务。

　　庄飞能够看出来这场比赛菲儿杰克逊是放弃了自己的传统在寻求变化，但是很显然，从比赛的结果来看他的这种寻求变化的赌博是失败的，这场比赛因为他的赌博，本来在实力上可以和马刺抗衡的湖人最终造成了这种几乎是最近几年最大的惨案，所以在这场比赛之后，庄飞能够从今天新收到的各家媒体上看到那些庄家对这位湖人主教练的指责，可以说，这时候这位将湖人带到快要被马刺横扫的主教练已经到了新余崩溃的边缘，或者说他在公牛获得的大部分声誉这时候都几乎是消失殆尽了，NBA就是这样的现实，没有人会一直等着你崛起，所有人想看到的是迅速崛起和立竿见影。

　　其实对于这位现在已经完全失去球队控制的湖人主教练来说庄飞现在也是比较同情自己的这位老对手，现在的湖人根本就不再是一支三角进攻的球队了，对于这只科比和奥胖轮流抡锤子的球队，菲儿杰克逊还真不知道应该怎么办，他从来都不擅长处理这些问题，如果在公牛不是乔丹和皮蓬的关系确实很融洽的话，估计他也是会像现在湖人这样焦头烂额，现在的科比可不是皮蓬而奥胖也不是乔丹。有些时候对于一个主教练来说，能做的事情确实是不多的。

　　“教练，你认为现在湖人已经回天乏术呢？”在庄飞办公室，球队的助理教练史蒂芬格林站在庄飞一边问道，因为斯泽比亚克的原因，他是比较多的关注湖人的比赛，虽然这个赛季这位湖人三当家已经有些名存实亡的味道，但是湖人的硬实力确实很强，甚至比起马刺来说还有好一些，这样的球队不管任何一个人都很难相信他们会一直脆败下去。

　　“当然不是”庄飞笑着看了看格林之后接着说道：“这轮系列赛湖人没有失败，他们在第一场比赛大部分时间的表现都很出色，只要能够一直坚持下去他们能够给马刺制造足够多的麻烦，甚至是完成逆转，现在唯一不确定的是菲儿杰克逊现在对湖人更衣室还有多少的掌控力，如果真的失控了的话，那么这只球队是真的完了”

　　“如果湖人想要赢球的话，那么斯泽比亚克就鼻息得20分以上，这不是一个硬性的指标，而是湖人的科比和奥胖必须将球再次打出来，不管是打给斯泽比亚克还是其他人都好，只是从目前来看，这只湖人想要变得无私似乎是极为困难啊”最后庄飞也是感慨了一声说道。

　　“这只湖人要变得更加无私吗？”庄飞说道这的时候一边的史蒂芬格林有些无奈的摇了摇头，因为湖人和马刺的第二场比赛在除去第四节的垃圾时间之后，湖人前三节一共有56次出手机会，而奥胖和科比一共占了40次，而球队的三当家斯泽比亚克则是出手五次命中了2次，得了5分，斯泽比亚克的五次出手已经算是除了奥胖和科比之外湖人其他球员中出手次数最多的了，而全场比赛湖人10次助攻，其中除去第四节垃圾时间的5次助攻，前三节比赛这只球队居然仅仅只有让人发指的5次助攻，这样的球队想要让他们去快速的重新开始无私？这几乎是不可能的，最起码史蒂芬格林并不看好这只球队能够重新找到崛起的道路，可以说现在的马刺已经和波士顿凯尔特人一只脚已经踏进了分区决赛。

　　当然，今年的季后赛很精彩，这不仅仅是因为今年球星的表现整体发挥都很出色，而是今年几乎每个对决都没有太大的强弱之分，除了马刺湖人和凯尔特人热火这两个对局出现了2比0的情况之外，另外的两场对决则是全部都打成了1比1，拥有者主场优势的球队在自己的主场输了一场。

　　奇才和灰熊的比赛，灰熊一开始的第一场比赛想要直接和奇才打对攻，把球队的首发控卫由比卢普斯换成了特里，最后这只球队遭遇了本赛季的最大惨败之一，而到了第二场，这只回到正轨的灰熊算是在自己的主场艰难的扳回了一城，而从最后的结果98比92来看，这两只球队的实力差距依然渺小，再加上这两只球队是今年常规赛五强中唯一的一个内战组，所以灰熊和奇才的这轮比赛也是被很多人认为肯定需要抢七的。

　　而在另外一场比赛国王和小牛的进攻大战则是有些奇葩了，在第一场比赛佩贾打爆了小牛的二三号位，而那场比赛也是被国王在主场拿到了胜利，而在第二场比赛的形势完全不是上一场那样，对于一支进攻球队来说，很多时候他们对于球员手感的依赖比起球队的战术体系更加的巨大，这场比赛就很能说明这个问题，在小牛的联防下，这场比赛麦克毕比的三分是8中1，国王除了佩贾的三分是6中4之外，其他所有人的三分命中率是22中3，所以这场比赛哪怕韦伯和佩贾在三节比赛就联手砍了55分，但是最后第四节依然进入了垃圾时间，因为在前三节国王的85分根本不能保证自己拥有优势，因为另外一边的小牛三节比赛结束之后已经113分了，三节113分，其中上半场拿了83分，小牛之所以会这样的原因就是前三节这只球队的三分球是28中15，其中芬利一人就14中10，一举超越卡特当场9次三分球的记录，仅次于雷吉米勒在前不久创造的记录，这个小牛后卫也是三节比赛砍下了全场最高的42分，可以说，对于这样的进攻球队，这是没有任何道理可言的，这两只球队的抽风能力太强了，所以这轮系列赛的结果很大程度上就是取决于两只球队谁能更加的抽风，对于NBA一支普通的季后赛球队来说，能够单场拿下110分基本上就能确保赢球了，而小牛和国王的对决，哪怕拿下120分都不能算保险，上一场小牛就是110分输球，而这一场国王则是110分输球。

　　就是因为今年分区半决赛出现了这么多的奇葩对决，所以现在NBA分区半决赛已经是越来越精彩了，而对于波士顿凯尔特人和庄飞来说，他们在结束了主场的两场比赛之后就需要去客场了，虽然在主场波士顿凯尔特人已经基本上找到了对付热火的方法，可以说已经将主动权掌握到了自己的手上，但是就实际情况来说，这轮系列赛波士顿凯尔特人和热火的差距依然极为微小，哪怕哈斯勒姆能够限制热火的五号战术，但是庄飞也是不可能让哈斯勒姆上场一整场，因为这样波士顿凯尔特人根本没有办法进攻，所以现在波士顿凯尔特人必须在前面三节能够保证自己和热火分数差不多，直到最后第四节放上哈斯勒姆来一决胜负，可以说面对这支热火，想要在前三节坚持住也不是一件简单的事情，最起码麦迪的手感不能太差吧。

　　……

　　……

　　2003年5月10号，这是波士顿凯尔特人客场挑战热火的第一场比赛，同样这也是对于这轮系列赛极为关键的一场比赛，如果这场比赛波士顿凯尔特人赢了，那么就基本上可以确定球队晋级了，因为在NBA的历史上都没有哪只球队能够在0比3的情况下逆转，但是如果波士顿凯尔特人这场比赛输了，那么凯尔特人和热火还有的一战，甚至有可能打到第六场，当然，对于庄飞和凯尔特人来说现在并不惧怕和热火多打几场比赛，但是即便是这样，庄飞依然希望这次的客场比赛能够拿下来，这样也算是能够在占据心理优势的情况下彻底击溃热火球员抵抗的信心。

　　庄飞很希望这场比赛波士顿凯尔特人能够在客场打出一场精彩的比赛，只是对于波士顿凯尔特人球员来说他们这场比赛的表现却是有些心有余而力不足的味道，他们当然也是希望能够在这场比赛精彩的拿下，然后尽快的结束这轮有些虐心的系列赛，但是很显然，在这次客场之旅中这些波士顿凯尔特人的球员没能将自己的手感保持住，特别是球队的两位当家球员阿里纳斯和麦迪，因为热火内线的威慑力，这就使得波士顿凯尔特人很多时候需要在外围找到机会才行，这样的打法对于客场比赛是极为不合时宜的，毕竟客场的环境不是主场，基本上，每只客场球队在命中率方面都是不能保证的，特别是像这场比赛这样的第一场客场比赛，所以这场比赛前三节波士顿凯尔特人没有完成和热火势均力敌的任务，反而是输了12分，哪怕是第四节这只球队最后拼劲全力追回了4分，但是最后还是以88比96输给了迈阿密热火，而两队的总比分也是变成了1比2。

　　当然，对于庄飞来说能够拿下三比0的优势自然是最好的选择，毕竟这能确定晋级，但是第一场输球也不是世界末日，因为在5月12日双方的第四场比赛，波士顿凯尔特人就在热火的主场赢回了一场，这场比赛波士顿凯尔特人没有再像第三场那样打铁频频了，在前三节的较量中双飞也是打成了平手，最后的比分也是98比92，波士顿凯尔特人赢下了这轮系列赛的第三场胜利同时也是拿到了赛点。

　　和波士顿凯尔特人正常的从2比0到3比0拿到赛点相比，马刺就倒霉的多了，这只球队直接从2比0被湖人弄成了2比2，两队再次站到了同一起跑线。


第606章 率先晋级

　　湖人的实力很强，这是对于所有人来说都是很清楚知道的事情，他们球队的两个球员科比和奥胖都是能够轻松打出场均三十分的球员，而球队的另外一个球员斯泽比亚克则是一个只要有足够机会能够轻松打出场均20分的球员，当一只球队拥有这样的三名球员的时候，任何一支球队都不可能说轻松的战胜他们，特别是对于这只球队来说他们的战术变化性还出奇的大，他们可以打那种不讲理的明星球，同样也是能够打那种极为要人命的团队球，因为这只球队球星拥有这样的实力让他们可以在各种不同的模式下切换。

　　在这轮系列赛前面两场比赛的脆败让湖人几乎是站到了所有舆论的枪口，虽然大多数人都是在指责球队的主教练菲儿杰克逊，但是对于球队的两个当家球员奥胖和科比，同样也是受到了极大的压力，在这种情况下这只球队是必须要寻求改变的，当然，菲儿杰克逊是需要寻求改变的，但是他在湖人能够控制的球员还真不多，最起码他控制不了科比，因为在湖人最不喜欢他的就是科比，在这种情况下，这位禅师很识趣的选择从奥胖那下手，最后在外界巨大的压力下，一心想和科比争个高低的奥胖还真答应了菲儿杰克逊的劝解，暂时放下和科比的争雄之心。而这直接的后果就是，在第三场比赛，没有一点心理准备的波波维奇和马刺被湖人打了一个透心凉，如果说第二场比赛马刺赢了19分是大胜，那么第三场湖人在主场以110比95算是还了回去，这场比赛湖人一改前面两场比赛的势头，这场比赛这只球队居然再次打起了三角进攻，当然，这是奥胖有球的时候打三角进攻，科比依然处在他自己的打法之中，现在的他是不可能进入自己敌人奥胖的体系之中的，在这种情况下，这只湖人在球场上居然也是出现了两个模式，一个是科比为主的单打，一个的奥胖为主的三角进攻，而且让人吃惊的是这个模式还真的很不错，因为这场比赛不管是科比最高的39分还是奥胖标准的21分16个篮板8次助攻都是极为出色的，而且更加重要的是湖人成功的让球队的三当家斯泽比亚克加入到了比赛中来，前面两场比赛一共只得了13分的斯泽比亚克这场比赛拿下了26分，在这种情况下湖人几乎是在主场直接将形势逆转了过来，而这场比赛湖人全场21次助攻居然是前面两场比赛的总和。

　　依照湖人的实力，只要他们愿意寻求改变，愿意去寻求配合，他们是能够拥有极强的实力的，最起码就目前的马刺很难再像前面两场比赛那样轻松的击败他们了，当然，同样的，依照马刺的实力，在他们没有被意外击倒的情况下，他们也是不可能在一场比赛被一支球队大胜15分以上的，对于这两只球队来说，他们之间的胜负在5分之内是最正常也是最合理的，而在这两只球队第四场比赛也确实如此，这场比赛就是两队最真实实力的写照，两队在这场比赛一直打得极为焦灼，就像第一场比赛一样，只是这一次，湖人在关键时刻并没有再出现科比在外面疯狂投篮的情况，相反，这只湖人打得相当的有战术素养，在最后的五分钟，这只球队仅仅只是出手了5次，而最后五分钟这只球队得到的全部16分中有11分是来自罚球的，其中奥胖也不再是摆设，这位湖人的大个子在最后的五分钟一共制造了马刺四次犯规，其中罚球更是创纪录的8罚中7，这个大个子虽然罚球很差，但是关键时刻却是能够靠得住的，最起码他在最后时刻比起科比的6罚4中还要高一些，而另外一边的马刺却是打的有些像第一场的湖人，这也使得马刺在客场最终以95比99输给了湖人，将自己2比0的优势完全的失去了，而湖人在主场追平之后，很显然，马刺是失去了自己对于这轮系列赛的大势了，比较从2比0领先到被人扳平，这绝对是一件极为难以让人接受的事情。

　　……

　　……

　　“教练，特雷西的投篮现在改进的还不错，现在他的投篮弧度已经没有那么平了”

　　在波士顿凯尔特人的训练场，庄飞和他的助理教练史蒂芬格林以及刚刚从迈阿密回来的波士顿凯尔特人球员全部都在这里，对于季后赛来说，他们在离开客场之后是不可能有机会放假的，虽然第五场比赛时5月13日，算是上一场比赛之后的第三天，但是不管是庄飞是否愿意，凯尔特人球员自己都没有任何休息的打算，这些年轻球员现在的饥渴度很高，特别是这轮系列赛被热火弄的一肚子是火的麦迪更是如此，最近一些日子这位波士顿凯尔特人的当家球员都在疯狂的练习投篮，而且防守他的还是基里连科。

　　“是啊，弧度确实高了不少，也漂亮了不少，但是这还不够，和科比以及斯泽比亚克和卡特这样最完美的弧度相比，他的投篮弧度还是显得有些平”

　　庄飞在一边听得了球队助理教练史蒂芬格林的话之后也是在一边笑着点头说道，麦迪这两年其他的技术进步很快，不管是进攻还是防守都是如此，唯独投篮能力一直不见涨多少，这不是因为麦迪没有投篮的天赋，相反，他的投篮天赋也算是联盟顶级的，只是在来到波士顿凯尔特人之后，庄飞一直在改变这位球队当家的投篮习惯，以前麦迪的投篮姿势很漂亮，用一句后世的黑话来说就是‘姿势美如画’，但是因为出手之后球的弧度实在是太平了，所以这位凯尔特人的球员命中率方面实在是让人很难恭维，所以庄飞来到凯尔特人的第一件事就是改变麦迪的投篮问题。但是对于任何一个球员来说，想要让他们放弃自己练习了十几年的习惯动作都是极为困难的事情，想要调整麦迪的投篮弧度，庄飞足足花费了2年的时间，但是成果也是并不算大，当然，成功不大并不代表没有，现在麦迪的投篮出手的弧度已经和以前完全不同了，虽然没有到达庄飞的预期，毕竟在维克森林的时候卡特和斯泽比亚克做的都比麦迪出色，在这两个对照物之下，庄飞的要求自然高出了不少，不过好在是在这轮系列赛前面几场比赛被热火虐心虐的很恶心的麦迪在上一场比赛中就已经将自己的投篮能力提升到了90，这样的能力已经是A级的投篮能力了，也算的上是联盟一流了，虽然比起斯泽比亚克和卡特这样的顶级投篮手来说还差一截，但是比起科比来说已经不差多少了，当然，同样的，这位波士顿凯尔特人球员的投篮弧度自然也是进步了。

　　“是啊，不过，他还有进步的空间，我想他很快就会追上来的”史蒂芬格林笑着说道，任何事情都是有一个积累的过程，麦迪已经积累了两年了，时间不短了，只要透彻了之后很快就能一通百通了，所以格林自然知道这时候自己的老师其实也是很欣喜的，只是表面上依然表现的很严肃而已。

　　……

　　……

　　波士顿凯尔特人的球员现在还算是极为轻松的，因为当球队已经3比1领先热火的时候，基本上这些球员悬着的心早就已经放下了，在正常的情况下，波士顿凯尔特人基本上没有被翻盘的任何可能，在这种情况下这些波士顿凯尔特人的球员也是开始了对于自己弱点的训练，比如麦迪在疯狂的淬炼他的投篮，而姚明则是依然跟着小奥学习防守脚步，而小奥则是跟着姚明学习篮下的进攻脚步，可以说现在的波士顿凯尔特人现在看不出是一支处在季后赛中的球队，因为这只球队全然没有季后赛应该有的战术训练。

　　2003年5月13日，波士顿，北岸花园球馆。

　　今天晚上刚刚在这里结束的一场比赛时波士顿凯尔特人和迈阿密热火的东部半决赛的第五场比赛，这场比赛主场作战的波士顿凯尔特人几乎是兵不血刃的以100比89击败了客场来战的热火队，而这场比赛的胜利也是使得波士顿凯尔特人以4比1的大比分淘汰了东部第五热火率先进入东部决赛，波士顿凯尔特人是分区决赛四只球队中最快晋级的。除了波士顿凯尔特人之外，其他几个名额依然还在激烈的争夺中。

　　“庄，恭喜你，还是你赢了，没想到我足足准备八年的比赛最后还是输了”

　　在这场比赛之后，热火的主教练帕特莱利也是有些无奈的对庄飞说道，其实庄飞是能够理解帕特莱利这时候的心情的，在某种程度上有些像当初自己输给波波维奇一样，因为在那个时候，庄飞也是对波波维奇极为憧憬的。

　　“或许我今年就有机会复仇了吧”这时候在庄飞的心里也是一动。

　　只是这时候马刺还在和湖人疯狂的进行着天王山大战。


第607章 飞翔的翅膀

　　“叔叔，我准备八年级毕业之后离开波士顿去温莎城，我想在北卡州上高中”

　　在庄飞的家中，庄飞昨天刚刚结束了和热火的比赛，今天早上一大早起来准备好了早餐，就直接被自己小侄子的一句话给弄的一惊。最近这个小家伙在美国很火，他和乔丹的小儿子被美国一些好事的媒体评为所谓的‘星二代’小球员的领军人物，当然，虽然他和小乔丹是并列的，但是很明显这位庄飞的小侄子的目标并不是小乔丹能比的，因为最近在家里的时候庄飞一直能够听到自己小侄子抱怨波士顿的篮球水平不够了，如果是以前的庄林，他的实力自己不能说在波士顿有这样的情况发生，哪怕波士顿在低年级的篮球水平确实一般，但是也够庄林折腾的了，只是因为庄飞给他使用了伊塞亚托马斯的成长卡之后，这个家伙成长的速度太快了，他自己本来就是一个极为疯狂的训练狂人或者是一个极为偏执的浑人，在加上有庄飞和波士顿凯尔特人球员的指点，可以说这个家伙现在的水平已经远远高出了波士顿最优秀的同龄人一个等级了，他虽然现在仅仅只是7年级的学生（美国学制一共是12个年级，其中9年级是高一，美国一般都是高中四年，美国的九年级相当于中国的初中三年级），但是这家伙现在王朝系统中的能力已经达到了62，可以说已经摸到了NCAA的门槛了，一些NCAA名校的首发球员不久这样的水平吗？

　　虽然这个小家伙现在的身体和成人没得比，但是在波士顿，最起码除了NCAA的球员之外，即便是大多数的高中生都没有他这样的实力，在这种情况下这个小家伙最近越来越多的时间出现在了波士顿凯尔特人的对中跟着阿里纳斯学习了，因为在波士顿其他地方他根本没有办法再去获得同样等级的对手了，在这种情况下庄飞其实也是一直有考虑这样的事情的，只是因为考虑到庄林的感受，所以庄飞一直没有提出来。

　　毕竟，对于一个孩子来说，篮球不是他们的全部，庄林在这里有朋友，他在这里有属于他的生活，他是他们学校最受瞩目的篮球明星，他跟他的队友们关系很好，在这种情况下庄飞并不想过早的因为事业而让他失去生活，只是让庄飞没有想到的是，这个叫小家伙居然自己提出了这样的要求。

　　“去温莎城上高中？”庄飞心里面有些喃喃的想到，这时候庄林的脸上并没有太多玩笑的成分而是一脸认真，很显然，在庄林说出这句话的时候他是已经自己想了很久了。

　　“能告诉我为什么吗”最后庄飞依然耐着性子问道，虽然已经猜测到了一些原因，但是他还是想确认一下。这时候庄飞脸上也是极为严肃的，对于他来说他还真的不希望庄林这么小就开始这么的追求篮球而抛弃一切，如果作为一个篮球教练这样的球痴值得人尊重但是如果作为一个球痴的家人，这样的行为并不能得到庄飞的认可，庄飞还真不希望庄林在上大学之前就离开自己，因为美国青少年篮球圈这一块实在是太乱了，特别是高中，哪怕是在温莎城庄飞也是不太放心。

　　“叔叔，我觉得，我现在应该可以开始独立的追求我的篮球梦想了，我想要试一试自己到底行不行，而温莎城是最好的地方，那里有我最强的对手”几乎是在庄飞狠狠的盯着之下，这位年仅13岁的七年级学生长长的舒了一口气说道，看起来像是吓了很大的决心一样，看到这样的庄林，本来庄飞已经准备好了的一大段说辞直接被憋了回去，所以这时候在庄林说完之后庄飞也是在心中不断的苦笑，这个家伙现在都已经拿自己的梦想来当理由了，庄飞还能怎么拒绝？

　　“好吧，我明白了”最后调整了一下自己的心情之后庄飞笑着对庄林点了点头，而庄林看到庄飞的微笑之后脸上也是没有了刚才的紧张，很显然，在他预期中自己的叔叔应该不会这么果断的答应的，只是在这个小家伙没有高兴多久，庄飞又说话了。

　　“我可以允许你高中毕业离开我去温莎城，但是你必须答应我一个要求，我需要你住到艾伦教练的家里”庄飞最后依然笑着说道，虽然他现在不反对庄林这么早就独立，但是必要的防范措施还是需要的，维克森林大学的现任主教练马克艾伦自然是最好的监护人，有他看着庄林，庄飞也是比较放心的。

　　“没有问题”在庄飞说完之后，庄林几乎没有任何犹豫就点了点头，他对马克艾伦不陌生，两人以前也见过几面，所以对于庄飞的这个要求他并不觉得有什么不好。

　　……

　　……

　　“教练，一大早就这么唉声叹气的，庄林那小子跟你说了他毕业之后就去温莎城的事情了？”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林一脸微笑的看着庄飞说道，他是早就知道了庄林的打算了，甚至他还为庄林出谋划策了，他是知道庄飞不愿意自己的侄子这么早就独立的，虽然他不是中国人，但是他也知道一些中国人的思维。

　　“是啊，真不知道是不是一件好事”庄飞看着格林也是有些苦笑着说道，他对庄林是有自己的想法的，按照他心中制定的方法，也是能够保证他在球技成长的情况下也能更好的过自己正常的生活，只是现在看来有些东西，即便是家长制定的计划再好，那些小孩也未必愿意这样按部就班的执行下去。

　　“我是很支持他的决定的，在波士顿他没有办法获得更多的东西，我甚至建议他在7年级结束之后，今年夏天就转学的，不过最后他还是决定了8年级毕业再离开你”最后庄飞听到格林将这句话说完之后也是笑了笑，格林这句话的意思庄飞自然清楚。

　　“希望他能获得自己想要的东西就够了”最后庄飞也是叹了一口气说道，他能够庇护庄林的地方有很多，就像乔丹能够让他儿子在这么小的情况下就能享受明星哨和干爹哨一样，只是很显然，并不是所有的小孩对于这样的庇护都是甘之如饴的。

　　“我想他一定能够成功的”格林再次认真的点了点头说道，而说完之后，这位波士顿凯尔特人的助理教练也是将手上的一份报纸交到了庄飞的手上接着说道：“这是昨天湖人和马刺比赛的报道，马刺主场赢了湖人获得了天王山的胜利”

　　“是吗？看来波波维奇干的不错啊”庄飞听了格林的话之后也是一惊，因为在前面的两场比赛湖人完成对马刺的主场双杀之后，大势已经来到了湖人一边了，在这种情况下，即便是拥有着主场优势的马刺也是未必能够击败湖人，而湖人绝对是占据着一定优势的主动的，在这种情况下，大多数人都是预测湖人这场比赛能够掀翻马刺赢得这轮系列赛的主动，虽然庄飞并不完全认同这样的观点，但是也是比较倾向湖人能赢，因为只要这只球队能够找到赢球的方式还真是没有多少球队能够摁得住他们。

　　“马刺这场比赛全场居然只有15次犯规？这也太少了吧”庄飞低头稍微看了一下比赛双方技术统计也是有些惊讶，而当他把目光再次聚焦到分节比赛的技术统计的时候，庄飞算是明白为什么这只球队会输球了，湖人这场比赛全队一共81次出手，其中科比一人31次，奥胖全场比赛只出手了14次，只获得了7次罚球机会，这只球队全场15次助攻，其中有6次是在第四节拿到的，前面三节这只球队的助攻数是9次，当三节比赛结束的时候，这只球队已经64比80落后了16分了，而当他们在第四节单节打出6次助攻的时候，这只球队在第四节打了马刺一个30比16，最终也是以94比96输了2分。看到这的时候庄飞再次不停苦笑了起来，这只湖人还真是自己作死啊。

　　“他们觉醒的太晚了，让马刺领先了16分，不是那么容易能够追回来的”看到庄飞有些古怪的表情，格林自然是知道自己教练心里在想什么，这场比赛确实是一场典型的这个赛季湖人的比赛，这只球队也是没有打出前面两场的集体性，或者是大部分时间都没有打出前面两场比赛的集体性。

　　“现在他们可就难办了，波波维奇可不会放过这样的机会”最后庄飞也是放下了自己手上的报纸，然后笑着说道，而格林也是点了点头表示赞同，湖人被马刺拿到了赛点，这可不是一件好办的事情，因为波波维奇从来都不是那种会轻易给人翻盘机会的人，下一场比赛很有可能是波波维奇最凶狠的一击。


第608章 白金一代新秀

　　“掘金还真是不死心啊，居然又来了”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室，庄飞一脸苦笑的看着自己手上的一份交易报价，而这时候球队的副总经理丹尼安吉则同样和庄飞的脸色差不多，在这个赛季刚刚开始的时候，掘金就一再提议拿自己球队的老大能够在过去三个赛季场均贡献20+8的范疯子来换阿里纳斯，在赛季刚开始的时候丹尼安吉是同意的，毕竟那时候阿里纳斯不是明星球员，没有进过全明星也没有打出场均20+的赛季数据，而且凯尔特人也是需要即战力，所以这笔交易在赛季开始不久对于他来说是有很大吸引力的，拿明星换新秀永远都是一个需要抉择的事情，而那个时候丹尼安吉选择的是接受交易，只是在大半个赛季之后，当掘金再次提出这个交易的时候，这时候这位凯尔特人的副总经理的决定已经完全发生变化了，这次如果不是因为自己没有决断权的话，他会直接拒绝这笔交易，现在谁不知道阿里纳斯是联盟最有潜力的后卫之一？这是一个冉冉升起的年轻全明星球员，这样的球员岂是一个范疯子能换的。

　　“是啊，现在我们需要拒绝吗？”丹尼安吉在听到庄飞的话之后也是立马抢先问道，这时候他已经完全认可庄飞的眼光了，如果当初真的接受了掘金的报价那么现在吃亏的肯定就是波士顿凯尔特人。

　　“恩，这些就交给你吧”庄飞向丹尼安吉笑着点了点头，而在庄飞吩咐之后，丹尼安吉也是从庄飞的办公室出去了，而庄飞则是在自己的座位上看到丹尼安吉的背影有些摇了摇头，很快庄飞也是再次拿起掘金的这份报价看了起来，其实掘金的诚意一直是很不错的，在阿里纳斯没有打出身价的时候，这只球队就愿意拿自己的老大来换，而现在阿里纳斯已经完全打出了身价，而这只球队的筹码则是自己的老大加2004和2006年的两个选秀权，而且还是首轮的，先不说2006年那个比较远的选秀权，就说2004年的那个选秀权绝对是一个极具诱惑的筹码，因为这只球队即便是得到了阿里纳斯再在2003年选到一个潜力新秀，想要在下赛季崛起也是不太可能，所以掘金的2004年选秀权的顺位是很好的，只是对于现在的庄飞来说，他根本不需要换阿里纳斯也不需要太高的选秀权，因为这时候球队已经很完美了，只需要一些查漏补缺就好。在这种情况下，如果不能拿出03年的状元签来换阿里纳斯，庄飞还真看不上其他的筹码，况且现在阿里纳斯自己也不想离开。

　　“不过从现在来看很多球队已经开始准备下赛季了啊”想到这的时候庄飞再次想起了公牛的那个首轮签，其实今年的凯尔特人也是需要为选秀准备一下的，只是最近因为季后赛的原因庄飞一直没有顾及到，现在季后赛已经告一段落了，按照现在联盟另外三个对阵来看，想要快速的决出胜负不太可能，波士顿凯尔特人的下一场比赛很有可能5月20日才开始，现在距离5月20日还有接近一周的时间，所以现在庄飞倒是可以考察一下今年号称白金一代的NBA的新秀们。

　　……

　　……

　　波士顿凯尔特人是一支豪门球队，这只球队的内部配置不是森林狼那样的新贵球队能比，这只球队一直被丹尼安吉引以为傲的球探系统很高效，当庄飞提出想要考察今年的热门新秀的时候几乎在第一时间，这些热门新秀的球探报告就摆到了他的桌子上，如果是在森林狼，庄飞很难想象会出现这样的情景，当初同样是在季后赛期间考察新秀，当时森林狼的总经理麦克海尔是向凯尔特人借的球探报告。

　　虽然现在正在季后赛的高潮时期，但是因为新秀官方训练营马上就要开营了，所以今年的新秀也是开始火热起来，而且对于被媒体吹嘘为十年难得一遇的白金新秀们，这些媒体确实是抱着极大热诚的，当然，即便是白金新秀们，这些人或者球队自然是有侧重点的，今年刚刚带领马里兰大学拿到NCAA冠军的安东尼和刚刚高中毕业的勒布朗詹姆斯自然是所以人的焦点，这两人可以说是今年最大的两个热门新秀，而庄飞这时候也是将所有的目光集中在这两人身上，特别是詹姆斯的身上，庄飞对詹姆斯的兴趣非常的大。

　　对于现在的波士顿凯尔特人来说，如果能够弄来詹姆斯，那么球队五号战术将会直接变得完美，甚至没有一丝的缺点，现在随着五号战术在东部半决赛的风采，几乎所有人都知道，这套战术如果用卡特来催动的话就能达到效率最大化，也不需要担心失误和其他问题，只是很多人同样也是知道的，卡特只有一个，加拿大球队是不可能放弃他们的当家球员，在这种情况下五号战术甚至被一些文艺的专家形容为‘断翼的天使’，即便完美，但是注定残缺，因为现在的现实情况不管是姚明还是莫宁这些真正的大中锋都没有办法运转这套战术，先不说姚明，就算是莫宁在上一一个系列赛也是被哈斯勒姆逼得连球都不能运。

　　现在的波士顿凯尔特人得到卡特几乎是不可能，但是这并不意味着卡特是唯一能够运转五号战术的球员，今年的新秀球员勒布朗詹姆斯就有这样的潜力，对于庄飞来说他是极为清楚这一点的，所以对于今年的状元签庄飞是极为眼热的，哪怕是拿不到状元签能够拿到前三号签庄飞也是有办法弄来詹姆斯，现在的詹姆斯虽然已经被称为了所谓的历史最强大的高中生了，但是这也仅仅是炒作而已，庄飞还真的有自信能够压低詹姆斯选秀顺位。

　　只是对于庄飞来说极为无力的一点就是，现在几乎联盟所有机会获得前三顺位的球队都是将自己球队的选秀权看得死死的，这从掘金宁愿送出04和06两个首轮签也不愿意送出03首轮签就能看出，现在几乎所有的球队都在等着下一个乔丹或者是卡特诞生，而且乔丹和卡特的人选还这么明显，不是詹姆斯就是安东尼，在这种情况下，庄飞除非是在5月23日的选秀抽签中直接抽到前三号签，否则不太可能通过交易获得，只是公牛今年的常规赛排名是所有没有进入季后赛球队中第二好的，在这种情况下，基本上没有可能拿到前三号签，哪怕庄飞用了幸运手套或者是厄运手套都不敢太确定。

　　“还真是一件麻烦的事情啊”庄飞有些无奈的将自己手上的球探报告放到自己的办公桌上，在NBA，要想事事如意那是不可能的，即便是庄飞也是不可能想要是什么球员就能拥有什么球员的，即便是庄飞每天晚上经常用王朝系统的交易功能来试图寻找交易卡特的可能，最后即便是把麦迪当筹码，王朝系统显示的交易可能都是0，要知道当初在森林狼的时候，皮尔斯交易卡特的可能性还有0。01％，当然，那时候的卡特自然不可能和现在三夺MVP同时拿下总冠军的联盟第一人相比。

　　当然，庄飞现在有自己的选秀目标，但是这并不意味着他就一定会想尽一切办法把自己想要的选秀目标选进球队，因为这是不可能的事情，庄飞很清楚他自己现在想要的是什么，虽然对于一个教练来说，能够完美的实现自己发明的战术体系是一件极大的诱惑，但是这并不意味着庄飞就需要放弃现在球队已经拥有的一切，在NBA主教练除了实现自己的战术野心之外还需要实现球队的冠军野心，如果庄飞真的将詹姆斯弄来了，球队的体系将会完全被打破，最起码麦迪不可能有现在的地位了，阿里纳斯同样也不会有现在的地位了，想要让这两位大爷围着卡特转，也许还有一点可能，想要让他两围着新秀詹姆斯转？那是不可能的，在目前波士顿凯尔特人的打法之中，这两个人之所以这么听话能够将球权给姚明，就是因为姚明是没有办法长时间占据球权的，如果换成了其他人这两个人肯定不会干，所以对于得到詹姆斯，这也仅仅只是庄飞心理一个美好的幻想而已，想要将这个幻想实现，需要付出很多的代价。

　　所以庄飞再看了詹姆斯的球探报告几眼之后就直接将球探报告的页面翻页了，就目前来说，詹姆斯是状元大热，但是他的预测选秀排名确实第二，而排在第一的是安东尼，这也是必然，现在距离安东尼拿下NCAA的冠军仅仅只是过去了1个月，现在全美都在神化安东尼，要知道现在的安东尼在NCAA的表现和历史上的那个安东尼是完全不一样的，他是从ACC联盟出来的，而现在随便一个从ACC联盟出来的明星球员都要比其他名校的明星球员高出一个档次，可以说现在安东尼的声望是高出历史上那个安东尼一个档次的，现在詹姆斯都被说成了在高中时代安东尼的垫脚石，要知道在庄飞前世的历史这样的事情几乎是不可能发生的，但是现在却是发生了，现在全美的舆论就是，安东尼才是真正的乔丹或者是卡特，而詹姆斯最有可能的是巴克利或者是安东尼沃克。

　　只是对于现在被很多人认为是乔丹和卡特接班人的安东尼庄飞的兴趣不大，这是一个历史级的得分手，但是现在庄飞并不缺历史级的得分手，不管是麦迪还是阿里纳斯现在都拥有不比他差的得分能力，所以庄飞对于第一页安东尼的球探报告几乎是随便扫了一眼就重点关注詹姆斯了，只是在翻了詹姆斯球探报告的页面之后，让庄飞比较意外的是马奎特大学的问题留级生韦德居然连前五都没排进去，这位率领马奎特大学打进NCAA四强的球员现在完全就是一个乐透区中间的球员，因为他现在的选秀预测顺位就是第七，除了詹姆斯和安东尼还有米利西奇之外他还处在TJ福特和克里斯博士之下，甚至那个欧洲内线马奇兰佩都在他的前面。如果说詹姆斯他们基本上没有操作可能的话，韦德倒是可以操作。

　　“今年还真的有很多不错的潜力球员”最后庄飞将球探报告全部翻了一遍之后也是有些感慨的说道，今年的NBA选秀被称为是白金一代，是可以媲美96和84的选秀大年，在专家这样的力挺之下，这些新秀的质量自然是很不错，特别是这些球员的天赋就从目前来看绝对是顶尖的，像安东尼的模板是乔丹和卡特，而詹姆斯的模板是魔术师和安东尼沃克，而米利西奇则是被称为邓肯和诺维斯基，而TJ福特的模板则是艾弗森即便是再往后的博士都是有着加内特这样球员的模板，之后跟不用说辛里奇的模板是斯托克顿的等一大批人了，只是让人感慨的是今年的这群天赋极佳的年轻人真正能够打出来的并不多，大多数球员都是毁于伤病了。

　　现在庄飞在为今年的选秀做着准备，虽然现在季后赛依然如火如荼的进行着，但是在将这些选秀报告看了一遍之后，本来已经有些模糊的记忆也是慢慢的浮现了，对于自己今年的选择庄飞也是有了一个大致的方向。

　　而就在庄飞为自己的选秀忙碌的时候，联盟中却是发生了一件大事，就在刚刚进行的第六场的分区半决赛中，那只曾经和森林狼一样不可一世的湖人，和森林狼一样沉船了。


第609章 决赛对手

　　湖人输了，在自己的主场，湖人输给了马刺，对于大多数人来说，这轮湖人和马刺的对决绝对是针尖对麦芒最激烈的对决之一，因为这两只球队的实力实在是太接近了，在正常的情况下，这两只球队一场比赛的胜负不可能在五分以上，也正是因为如此，这轮系列赛出现任何一个结果都是极为正常的。

　　所以对于不管是湖人最终获胜或者是马刺最终获胜都是没有问题的，因为这样是最正常的情况，只是即便是所有人都有这样的觉悟，但是所有人基本上没有料到湖人会在自己的主场输掉比赛，因为就在不久前，他们在自己的主场很霸气的给了马刺两连败。

　　可以说，这场比赛即便是分出胜负，那也肯定是七场大战，这是必然的，因为这样的剧本几乎在前面几场的对决中就已经写好了，甚至在这场比赛比赛中所有人都是这么认为的，因为湖人和马刺的第六场比赛并不是像最后的结果110比91那么大，因为在这场比赛前三节比赛马刺和湖人的比分是78平，这是最符合两队实力的一个比分，两只球队几乎从一开始就在互相僵持着，一直从第一节的29平，打到第二节的25平，再到第三节的24平，可以说两队每一节的每一个得分都是在疯狂的咬着，这场比赛波波维奇几乎是用处了自己最后的王牌。

　　在这场比赛前三节，邓肯就已经出手了23次拿下了33分，虽然邓肯今年的场均得分达到了惊人的27分，但是这位球员并不是一个攻击欲望极强的球员，而波波维奇也并没有一直要求他保持自己的进攻模式，甚至在1999年那个马刺夺冠的赛季之后，联盟已经很少有人能够看到邓肯在一场季后赛能够打出这样的高出手，因为这是明显奔着五十分去的，在奥胖的头上奔着五十分去，这可不是一件轻松的事情，而这位内线也是凭借着自己23中14拿下33分的前三节表现一直紧紧的咬着比分，虽然说这场比赛最后的胜利者是马刺，但是在前三节比赛占优的确实是湖人。

　　上一场马刺和湖人的天王山之战科比在前面三节的表现让这个后卫备受指责，可以说湖人输球之后大多数的媒体将矛头指向了这位湖人的后卫，而在这场比赛，这个后卫刻意的寻求了改变，这场比赛这位后卫前面三节比赛仅仅只是出手了12次，很显然，而且这十二次投篮中他命中了8个，在科比寻求改变之后，这场比赛前三节湖人送出了21次助攻，虽然邓肯这场比赛很霸气，但是在前面三节奥胖的表现也是不差虽然得分没有邓肯的33分多，但是却打出了26分10篮板8助攻的准三双数据，三节比赛能够面对马刺打出这个数据的内线同样是在联盟中几乎仅此一人，可以说这场比赛一切都是按照湖人想要走的方向发展着，而马刺则是给人一种越来越虚弱的感觉，甚至在比赛进入第四节之后，一直憋着一口气的湖人球迷已经高喊起了胜利，只是接下来第四节的湖人表现的一幕几乎是让所有的湖人瞠目结舌，整整一个第四节，湖人最后的21次出手有17次集中在了奥胖和科比的手上，现场球迷看到的是科比不断的投三分，而奥胖则是不断的再面对邓肯和大卫罗宾逊以及斯科拉三大内线组成的阵容疯狂的往里面面框单打，因为这轮系列赛奥胖和科比的攻击欲望太盛，斯泽比亚克几乎成了一个摆设，所以这轮系列赛大多数时候波波维奇居然拿斯科拉出现在了三号位，即便是这样，湖人的两位当家打到关键时刻都是想不起来斯泽比亚克。

　　本来一切很正常的湖人双雄到了第四节两人就像发了疯一样的想要给马刺最后一击，很显然这两人自然也是看出了马刺已经到了强弩之末，在这种情况下，谁能真正的砸死马刺谁就是这只球队的绝对英雄，也就是能够得到所有球迷的认可，斯塔普斯的球迷是极为现实的，他们可以为自己球队任何一个能够给他们快感的球迷喊出MVP的声音，哪怕这个球员在前面犯了很多错误，奥胖为了重新夺回自己失去已久的王权，所以他需要亲手解决马刺，而科比为了改变自己前面几场比赛不断被指责的被动局面，他也需要成为击碎马刺的英雄，在这种情况下，湖人的主教练菲儿杰克逊几乎是站在场边看着自己的球队在球队的两个当家不断的个人进攻中迷失自我，而球队也是跟着不断的沦陷，当这两位湖人当家发现问题变得严重的时候，球队已经落后了马刺15分了，而比赛最后也是只剩下了半节时间，至此，这轮被认为最有看点的西部半决赛以这样的方式结束了，湖人在自己的主场痛失好局，这场比赛在第四节只拿下了13分的湖人几乎完成了球队历史上季后赛最大的一个耻辱，或许对于这只球队来说，他们的历史从来没有出现过像这样糟糕的情况，而这场比赛在第四节三分球7中0，投篮10中1的科比肯定会被指责，而那个在马刺三大内线的夹击下也是义无反顾往里面杀虽然凭借自己超强的实力完成了7中4的命中率，但是很显然，他在湖人的日子肯定也是不好过，而那个在长边几乎是吓呆了一样的湖人主教练菲儿杰克逊则是彻底的失去了自己最后的一点颜面，他也再次食言了，因为他再次没有实现给湖人带来一个冠军的诺言。

　　这场湖人和马刺的主场比赛庄飞看了，庄飞在家里和史蒂芬格林一起看的，本来庄飞看到这场比赛第三节结束的时候看到邓肯拿下33分之后，庄飞就认定这场比赛马刺基本上输定了，因为邓肯只要拼命得分的比赛，那么马刺就肯定是最危险的时刻了，而这场比赛邓肯完成了在奥胖头上的44分几乎已经是他得分能力的极致了，当邓肯将自己得分能力发挥到极致的情况下，马刺还能赢球也是让庄飞有些无语，甚至在比赛打到第四节中段的时候，庄飞看到奥胖和科比还在不断沉迷在个人进攻的时候庄飞几乎是差点想要直接关掉电视，对于一个篮球教练来说，他能够容忍球员因为能力不足而输掉比赛，这是很正常的，技不如人输比赛没有关系，但是这场比赛湖人并不是因为技不如人，可以说这场比赛时湖人这个赛季所有矛盾集体爆发的一场比赛，在这场比赛，奥胖和科比的矛盾到达了最大点，在这样的情况下，这样的一只球队就已经不能用一只篮球队来形容了，因为这只球队根本就没有所谓的篮球战术，而他们的主教练完全失去了对这场比赛的控制，这样的球队是所有篮球教练都不喜欢的球队，哪怕他们的真的天赋出色，对于教练来说球队最重要他们也最愿意看到的永远都是执行力，而这只湖人完全没有执行力。

　　当然，湖人输给马刺，这是庄飞在这轮系列赛能够猜想到的结果，只是没有想到这只球队会以这样的结果而结束而已，对于庄飞来说，湖人和马刺的比赛并不是最重要的，最重要的是灰熊和奇才的那一场，只是这场比赛的进程并没有像马刺和湖人那样的明朗而已，这轮对决，这两只球队确实打得极为精彩，就像所有专家预料的那样，两队打出了自己最想打出的东西，而最后这轮系列赛也是到达了抢七，在前面的六场比赛，奇才客场先拿下了第一场，而后面的三场则是灰熊连续拿下，在1比3不利局面下的奇才就像上赛季对76人逆转一样，连续再次击败了灰熊两场最后将比赛拖入了抢七。因此这轮系列赛的跌宕起伏被一些专家直接将1995年太阳和火箭的那轮系列赛拿来对比了，那时候火箭和灰熊一样是卫冕冠军，而火箭同样被巴克利带领的太阳逼入绝境，只是这次灰熊的处境比火箭好的就是，火箭当时是1比3落后的一方，而现在奇才则是1比3落后的一方，只是不管怎么样，两场对决都是随着逆转和反逆转来到了第七场。

　　而在这场灰熊和奇才的第七场中，真正的主角却不再是两队的几个当家球员，这场比赛奇才的替补球员贾马尔克劳福德，这位前森林狼球员25中11，罚球18中18，一人砍下了疯狂48分，其中这11投中有8个三分球和3个三加一，在乔丹因为体能问题无法坚持到最后抢七第四节和加时赛的时候，这个家伙在第四节和加时赛一共砍了30分，而他第四节和加时赛连续命中6个三分也是创造了NBA季后赛的记录，可以说奇才几乎是指着他在最后时刻和卡特对彪，而这个家伙也确实彪赢了卡特，卡特第四节加上加时赛的22分在他面前算是绝对输了，只是和奇才一样，奇才的主角不是乔丹，而灰熊最后的主角也不是卡特，当两队打到第一个加时最后还有5S的时候同样是森林狼前球员的里德投中了他职业生涯最重要的一个三分球，而最后这场比赛奇才在客场以119比120分被里德绝杀了。

　　因此，波士顿凯尔特人的下一个对手也是出来了。


第610章 最强的决赛

　　波士顿凯尔特人的下一轮对手是温哥华灰熊，这几乎是所有波士顿凯尔特人在这轮系列赛之前就能想到的结果，甚至也是所有波士顿凯尔特人球员最愿意得到的结果，如果对于庄飞个人来说，他来到NBA受到的最大失败是来自于波波维奇的话，那么对于这些波士顿凯尔特人球员来说，他们职业生涯最惨痛的失败绝对是来自上个赛季季后赛东部决赛和灰熊的那轮对决，在那一轮对决中，除了凯尔特人那些来自前森林或者前维克森林等庄飞老弟子比如小奥和杰克逊等人有着正常发挥之外，其他的波士顿凯尔特人球员几乎是被灰熊虐的心碎，特别是这只球队的两大核心麦迪和姚明，这两个在上赛季意气风发的年轻球员第一次领略到了季后赛的残酷。

　　虽然现在的灰熊和上赛季已经有些完全不同的味道了，这只球队不再是上赛季那种给人窒息感的超级防守强队了，这只球队也是开始出现缺陷了，但是这只能够最终击败奇才的球队绝对依然是联盟最强的球队之一，最起码即便是现在让庄飞这个对奇才知根知底的人再去击败奇才也不是一件容易的事情，就像所有的媒体和专家说的那样，目前联盟还留下的这四只球队，每一只都拥有登顶的绝对实力，每一只球队最后拿下冠军都是极为正常的，而每一场比赛对于比赛的双方来说都不是一件轻松的事情，要知道，在NBA的历史上，还是第一次出现四只决赛球队在常规赛全部都是60胜以上的盛况。

　　就在灰熊主场击败奇才之后的第二天，联盟分区半决赛的另外一个对决国王和小牛的比赛也是得出了结果，在这轮对决的第七场比赛中，几乎没有任何意外，这两只进攻爆表的球队再次打出了一个让人瞠目结舌的比分，其实在国王和小牛这轮系列赛开始的时候，虽然大多数人认为小牛会给国王造成很大的麻烦，但是这并不意味着这些专家会认为小牛能够和国王打到第七场，其实这轮系列赛是出现了一个极大的意外的，在这轮系列赛的第二场，国王的当家球员克里斯韦伯在赛后感觉自己膝盖有些疼痛，可以说在得到这个消息的时候全部国王的管理层和教练以及球员都是直接惊呆了，要知道他们球队一半的实力全部都压在韦伯身上，如果韦伯出了问题，那么这只球队别说问鼎冠军，就算是击败小牛也是一个问题，而事实上，虽然韦伯膝盖出了问题，但是在医院做全面检查并没有这些人想象中的那么严重，仅仅只是膝盖肌健积水，需要休战半个月就可以，这也是主要韦伯这一个赛季实在是太累了，今年在五只球队集体狂奔的大环境下，这五只球队几乎每一个超级球星都在超负荷的运转，不只是国王的韦伯这样，奇才的乔丹同样如此，乔丹就在上一场比赛和灰熊的最后一场第四节同样也是膝盖问题无法上场，最终导致球队最后被绝杀，而马刺的邓肯和灰熊的卡特虽然年轻，但是就算是如此，灰熊的卡特在下半场赛季都在转型，在灰熊大面积停赛的时候这位联盟第一人几乎一个人扛着球队扛了十几场，而比卢普斯等人复出和特里等人来到之后这位联盟第一人在下班赛程就开始慢慢的改变角色，否则按照这位MVP在前半赛程可是能够场均贡献36分几乎是和艾弗森并驾齐驱，但是赛季结束之后这个场均得分变成了31分，像这些伤病的事情，不管是年轻还是年迈，当身体出现极度疲惫的时候都一样，NBA从来没有哪一个球员是超人。

　　就是在韦伯缺阵的一段时间，小牛和国王一直将比分从一比一打到了三比三，其实在韦伯缺阵的时候，就实力来看小牛已经强于国王了，只是最后国王还是拖到了韦伯在第七场复出了，这样可以算是国王全队的努力能够一直坚持住，而在第七场，已经打出气势的小牛和已经等到老大复出的国王就上演了一场几乎是联盟历史上最恐怖的一场进攻大战。

　　国王和小牛的第二场比赛就曾经创造了NBA历史上季后赛上半场两队最高得分，而这场比赛虽然两队没有能够再次在上半场打出83比61这样的144的得分，但是全场比赛，这两只球队在四节比赛加一个加时赛的时间里全部得分都上了140，而最后的比分则是144比140，国王在主场击败了小牛，这场比赛两边的命中率全部达到55％以上，而国王和小牛的三分球命中率都在45％以上，可以说这完全是被这两只球队演变成了一场绝世的投篮大战，而在这次大战中佩贾投中8个三分，毕比6个，而芬利的7个和诺维斯基的6个打破了NBA季后赛一场比赛四人投中5个三分球以上的记录。

　　当然，对于国王来说这是一场极为惊险的比赛，因为在这轮系列赛之前他们不会想到小牛能够给自己制造这么大的麻烦，他们也没有想到自己球队老大韦伯会伤病缺阵四场比赛，可以说今年的国王一直处在厄运之中，只是在击败小牛之后，这只球队算是从这只厄运之中脱离出来，而对于小牛来说，他们今年的目标就是能够杀进西部决赛，虽然最后只是差了一步，但是很显然，能够和国王打成这样绝对是对于这只刚刚重建复兴没有多久的球队来说是一个强心针，这只球队现在需要完完全全的磨合诺维斯基和芬利再加上白巧克力再填补上这只球队在三号位和五号位的缺陷绝对能够有再次进步的可能，甚至要登顶最强球队之列也不是不可能，依照小牛老板库班的性格，这只球队下赛季肯定会有大动作的。

　　“灰熊和凯尔特人，马刺和国王？这是两场最伟大的对决，他们是这个赛季表现最完美的球队，现在所有人忘记湖人和奇才吧，这四只球队是今年NBA最恐怖的四只球队，甚至在NBA的历史上在某一个年份出现这样统治力的四只球队也是不可想象的事情，我现在已经开始期待今年的两个分区决赛了，我发誓，这绝对是我新闻生涯最精彩的两个NBA决赛对阵，甚至比起1999年森林狼和马刺那组被称为NBA历史上最伟大分区决赛还要伟大”

　　几乎是在国王击败小牛的第二天，几乎所有媒体都是将目光聚焦到了这四只球队的身上，特别是对准在这四只球队在今年NBA常规赛表现出来的恐怖的统治力，而作为美国现在NBA篮球界最权威的媒体，今日美国几乎是破天荒了拿出32个美国版的版面来给这四只球队做了一个专题报道，要知道每年的NCAA决赛，这只媒体仅仅只是拿出20多个版面来专题报道而已，现在对于这次分区决赛的报道已经是这家媒体对于篮球相关第二重视的一次专题了，仅仅只是比当初庄飞离开森林狼加盟凯尔特人来的差一点，而这仅仅只是今日美国的权衡而已，在全美其他媒体同样如此。

　　“恭喜马刺，恭喜国王，他们是西部最强的球队，让他们代表整个西部站在总决赛的舞台上是最合适的，他们比起湖人更加的合适，今年湖人的表现让人失望，但是我们必须翻过这一页，现在我们需要重新开始，就像当初我们选择踢走哈里斯请来菲儿杰克逊一样，现在我们需要重新出发，然后追上马刺或者是国王的脚步，现在我们已经离他们越来越远了，而我们的时间也是越来越少了，现在湖人的管理层需要一个决断了，奥尼尔和科比？两个该怎么选择，而菲尔杰克逊又该怎么处置，我想所有洛杉矶人都在等着湖人管理层的决定”

　　除了像今日美国这种完全站在中立角度谈论比赛本身的媒体之外，像洛杉矶的媒体则是直接借着这件事开始向湖人俱乐部施压了，对于这些洛杉矶的媒体来说，他们的NBA已经结束了，如果湖人已经淘汰了的话，他们还要更加其他重要的新闻去跟踪，很显然，这也算是他们以一种最无奈的方式撤退了。

　　“又是灰熊，又是波士顿凯尔特人，这又会是一场毫无争议的屠杀吗？灰熊会再次大胜波士顿凯尔特人吗？就像上赛季那样的一样，现在是卡特展示自己追上乔丹决心的时候了，现在他需要击败波士顿凯尔特人，然后实现卫冕，最后踩在波士顿凯尔特人的身上向全世界宣誓自己才是NBA历史上最伟大的小前锋，现在这个机会来临了”

　　和洛杉矶媒体风度翩翩的退场不同，纽约的媒体并没有因为尼克斯的退场而跟着退场，这些纽约媒体再次拉响了和庄飞的战斗警报。

　　而这一切，都是因为这次分区决赛所致，这是NBA历史上第一次出现全60胜以上球队聚集决赛的场景，这也是NBA历史上理论上最强大的一次分区决赛。


第611章 我们是强者

　　“Z教练今天来的还真慢啊，不会又要迟到半个销售以上吧”

　　“谁知道，不过最近听说他一直在考察新秀，今年可是白金一代啊，啧啧，真的很羡慕波士顿凯尔特人，谁曾想，在两年前他们还是一支处处倒霉的乐透球队，现在却是将身上的霉运全部都扔掉了，现在的凯尔特人本来就已经很强了，如果再让他们用公牛的乐透签再选一个强人，这只球队就太可怕了，或者说Z教练太可怕了，不但执教是一流，连球队运作也是一流，而他的眼光就更不用说了”

　　2003年5月19，波士顿凯尔特人的新闻发布厅，现在新闻发布厅的下面已经坐满了记者，只是这时候这些记者却全部都在三五成群的聊着天，因为今天的主角庄飞并没有出现在这里，这场联盟例行的赛前新闻发布会看起来有些乱，而一些很明显不是波士顿的记者却是格外的引人注目，因为这些人基本上都是将波士顿的当地记者排除在圈子之外，这倒不是因为他们看不起波士顿的记者，只是有些事情他们不方便与波士顿的记者交流。

　　“否则你以为今年联盟会将最佳总经理的奖杯给他？虽然我不是很喜欢那个家伙，但是他确实给这只波士顿凯尔特人带来了最大的变化，连续两年进入东部决赛，呵呵，我想纽约那群人现在后悔了吧”一个记者笑着说完之后还不愿撇了撇后排那些来自纽约的记者，看起来他倒是挺幸灾乐祸的，事实上，在庄飞这件事上，纽约尼克斯确实是联盟的笑柄，就像当初开拓者错失乔丹和快船错失卡特一样。

　　“也是，不过今年他们可未必还是在东部决赛止步啊，他们在常规赛可是表现的比灰熊好，季后赛也是表现的很出色，前面两个系列赛都是4比1，反而是灰熊打的很艰难”那位有些蔑视纽约媒体的记者一说完，他身边的那位同事也是有些感慨的说道，很显然他对庄飞和波士顿凯尔特人的态度是很温和的。其实在美国的记者圈子，庄飞一直都是一个让他们极为复杂的人物，因为这个中国人太独裁了，这个中国人太不给他们面子了，甚至可以说这个中国人几乎没有把他们当成受人尊重的无冕之王，所以，在美国，应该说，除了少数和庄飞关系极佳的媒体之外，大多数的媒体在大的方向上都是不喜欢庄飞的，因为在庄飞面前，平时这些高人一等的家伙完全的低人一等了，当然，即便是这样，这些人也是离不开庄飞，所以一直都在忍受着这一切，对于这些人来说，他们是极为希望庄飞能够摔一跤，最好能够走下神坛，这样他们就能找到自己的尊严了，只是不管是以前他们捧起来的湖人还是国王都是在西部被庄飞弄的很惨，而现在庄飞来到东部之后，这些人也是没有放弃这样的行为，可以说灰熊目前舆论上一面倒的能够击败波士顿凯尔特人就是他们制造的舆论，这些记者不是庄飞的直接对手，但是他们却可以给庄飞制造敌人，而且一个比一个凶狠。

　　“哼，我就不信卡特收拾不了他们，Z教练就算再强大他们没有办法弥补麦迪和卡特之间的天然差距，况且，Z教练今年也不是很幸运，也许别的球队克制不住波士顿凯尔特人，但是灰熊却是凯尔特人的克星，本华莱士可是姚明五号战术的克星，而卡特则是麦迪的天敌，这只球队会上演上赛季一样的惨剧的”虽然被同事反驳了，但是这位看庄飞不是很感冒的记者依然恨恨的说道，这个理论倒不是他提出来的，因为现在的舆论就是这样，大多数篮球专家都是这么认为的。只是就在他的同事还想说些什么的时候，这时候新闻发布会却是出现了一阵骚动，今天的主角出现了。

　　就在所有人见目光集中到从外面进来的庄飞的身上的时候，这些记者却是惊讶的看到庄飞的身边居然出现了波士顿凯尔特人的球员了，在庄飞的后面波士顿凯尔特人的当家球员麦迪和内线核心姚明跟在庄飞的后面，而这时候很明显这两位波士顿凯尔特人的球员是注意到了记者们有些异样的目光，这时候这两位也是第一次跟着庄飞出现在新闻发布会上的凯尔特人年轻球员也是脸上露出了一些紧张。

　　自从庄飞来到波士顿凯尔特人之后，就一直对麦迪发布媒体禁令，除了必要的采访之外，直接命令麦迪拒绝任何形式的新闻发布会和采访，在这种情况下这位波士顿凯尔特人球员在这两年参加这种大规模新闻发布会的次数屈指可数，而姚明和麦迪差不多，当初庄飞在森林狼对王治郅使用的媒体禁令再次使用到了姚明的身上，可以说就经验来说，这两位算是联盟一线球员的球星现在并不丰富，当然，他们紧张更多的原因还是第一次跟着庄飞参加这样的新闻发布会。

　　其实当庄飞进来的时候，那些记者是稍微对麦迪和姚明失神了一下，不过在短暂的聚焦和失神之后，这些人还是很清楚的知道今天的目标是谁，同样也是知道今天他们的目的是什么，所以当庄飞他们坐下之后，在今日美国问了几个礼节性的问题之后，这些疯狂的媒体们就开始向庄飞开炮了。

　　“庄先生，现在你已经有一年多的时间没有遭遇这样的阵势了，而你们的下一个对手是灰熊，他们正是上赛季击败你们的球队，现在你会不会有些不习惯，会不会紧张，就像你身边的两个球员一样”几乎就在庄飞回答完今日美国记者的问题之后，后排的一个记者就立马站了起来，还没有等到新闻官示意他提问，这位记者就直接抛出了一连串的问题，而让人意外的是，几乎现场所有的记者对于这极度不礼貌的一幕居然没有一丝的意外，而在台上坐着的庄飞同样是如此，很显然，这些人似乎是习惯了这样的情况了。

　　其实这个问题是一个很明显的挑衅，现在麦迪和姚明进入新闻发布会现场的表情因为紧张不太好看，而这时候也是被这位记者偷梁换柱的说成是怕了灰熊，而能够在庄飞面前如此提出这样问题的记者除了纽约来的记者基本上是没有其他人，而这个时间段也确实是属于纽约媒体的。

　　所以庄飞只是扫了一眼那个挑衅的记者之后仅仅只是眯着眼笑了笑。庄飞和纽约媒体的关系不是一个秘密，所以基本上纽约媒体如果正正经经的举手提问，现场的新闻官根本不可能给他们提问的机会，所以纽约媒体能够唯一获得提问机会就只能靠自己抢了，而今日美国记者提问结束的时间正是抢问的最好时间，毕竟这时候大多数碍于面子的媒体会等着新闻官宣布新闻发布会正式开始的时候他们才会举手提问，而纽约的媒体就完全没有这样的顾忌了。

　　“紧张？我想不，我想他们现在正在兴奋着发抖，而我现在的心情也是和他们一样，只是他们作为球员需要毫不掩饰的表现出自己的心情，而作为教练，我需要隐藏这些情绪，所以，我想你应该是看错了”庄飞自信的看了自己两个弟子一眼之后对着下面的那群记者说道，今天带麦迪和姚明来参加系列赛例行的新闻发布会并不是他一时脑热，而是他通过深思熟虑之后的决定，如果说以前的麦迪还无法处理媒体和自己实力之间的关系，那么现在的麦迪已经能够做到这一点了，毕竟他的能力已经达到了96，他现在的眼界也不是以前能够比的了，这时候庄飞已经准备给他解套了，至于姚明，现在的姚明已经算是波士顿凯尔特人少有的成熟球员了，他的心理素质也是比王治郅好很多，这时候自然也是不适合再关着他了，要知道最近姚明的经纪人一直在向庄飞抱怨姚明的曝光太低了，最近这位凯尔特人的大个子正在国内市场和森林狼的那个大个子争的不可开交，因为最近森林狼成绩的下降和波士顿凯尔特人的崛起，本来完全占据优势的王治郅，现在也是慢慢的被姚明蚕食着优势。

　　“你的意思，你认为西部决赛碰上灰熊是一个好的选择”就在庄飞诡辩以说完，那个纽约记者接着再开口问道。

　　“没错，这是最好的选择，在去年，灰熊让我们做了一个噩梦，让我们记住了很多的东西，而在今年我们会还回去的，我想以后他们也会远远记住今年的”庄飞这时候依然保持着微笑，没有丝毫动怒的意思，只是当他说完这句话的时候，不只是那个纽约的记者有些惊讶的不知道该说什么，即便是其他记者也是一脸惊讶的看着庄飞，因为很明显，庄飞这句话的意思就是自己能够淘汰灰熊，这几乎是相当于战书一样的东西，如果这轮系列赛庄飞和波士顿凯尔特人失败了，那么庄飞的面子就过不去了。

　　“庄先生，你认为你们能复仇吗？要知道外界并不看好你们”就在这些记者愣了一会之后，另外一个来自华盛顿邮报的记者也是站起来抢先问道，而这时候刚才那个纽约记者还在发愣。

　　“当然”庄飞依然是笑着点了点头，然后接着说道：“我们会击败灰熊的，至于外界的舆论，那些都是你们说的，不是我的球员或者是我自己说的，那些东西根本影响不了我，我很清楚我们和灰熊之间的实力对比，现在的波士顿凯尔特人已经拥有不输于灰熊的实力了，所以我们能够击败他们”

　　“您说你的球员已经有实力和灰熊对抗了，你是在说麦迪吗？他本赛季的表现很不错，但是在我们看来他并不是卡特的对手”

　　就在庄飞说完之后，华盛顿邮报的记者也是再次发问了一句，他并没有带太多的个人情绪，很明显这位来自首都的媒体仅仅只是就事论事，只是在这位记者说完之后，庄飞一边刚才还有些紧张的麦迪这时候却是脸上有些怒气了，对于他来说，他的表哥是他追赶的目标，同样也是他的逆鳞，这位现在已经很冷静的球员每次被别人拿他和他表哥比的时候他还是会极为不淡定，而这也是庄飞对于麦迪下媒体禁令的一大原因，因为如果不这么干，这位波士顿凯尔特人的当家球星将会天天纠结于和媒体的斗嘴之中，只是现在确实已经成熟不少的麦迪在短暂的愤怒之火很快就能控制自己情绪了，这也是让一边的庄飞很满意，这是他愿意看到的事情。

　　“是的，你说的没错，特雷西确实已经能够和文斯抗衡了，他们现在已经在一个位面上了，我想文斯会惊讶特雷西的成长的”庄飞紧紧只是淡淡的说了一句就让现场再次落针可闻，即便是麦迪自己都不相信自己的教练居然直接拿他和卡特放在了一起，所以庄飞说完之后这位波士顿凯尔特人的当家球员脸上的表情极为的丰富。而这时候庄飞看着这些人的表情却是嘴角再次笑了笑。

　　今天的赛前新闻发布会是一个联盟例行的新闻发布会，最近外界的舆论一直对波士顿凯尔特人很不利，虽然庄飞一直说自己并不在意，但是庄飞不在意并不代表波士顿凯尔特人球员不在意。

　　因为这样的舆论一直在给所有人一个暗示，那就是波士顿凯尔特人是一个弱者，而灰熊是一个强者，波士顿凯尔特人是弱者挑战强者，这是一个非常微妙的东西，这能让人的心里产生变化的，特别是对于这场胜负特别看重的麦迪和姚明。

　　而庄飞并不想将球队摆在弱者的位置，他现在需要告诉全世界的是，现在的波士顿凯尔特人已经是一个强者了，一个能够击败任何球队的强者，而波士顿凯尔特人的球员也是如此，这是一个心理暗示，这是一个给波士顿凯文特人球员和灰熊球员的心理暗示。


第612章 重生的北岸花园

　　“球票买到了吗？”看着自己的经纪人从门口进来，刚刚还在双手抱膝坐在沙发上无聊的看着电视上NBA精彩镜头剪辑的拉维尼几乎是直接从沙发上站了起来然后飞快的迎向了自己的经纪人，如果让其他人看到这时候这位超级偶像这个样子，估计会有一大批的人大跌眼镜。而这时候拉维尼的经纪人小姐也是看着自己雇主这样也是有些无奈的摇了摇头，他还真的不知道篮球为什么会有这样的魅力，作为一个成功的都市金领女性她对体育赛事并不感冒，即便是为了附庸风雅她也会选择网球，而不是一群黑人赤膊上阵的篮球，只是对于自己的建议，自己的雇主却是没有丝毫的在意，依然的我行我素，甚至将自己屋子里全部都挂满了那个灰熊球员的海报和那个中国教练的海报。

　　“艾薇儿，这张球票还真是难买”看着一脸期待的艾薇儿，经纪人小姐也是有些苦笑的说道，只是苦笑之后这位经纪人就将一张球票交到一脸失落的艾薇儿的手上，刚才艾薇儿在她经纪人说完之后还以为没有了，因为那个家伙比赛球票之难买他是很清楚的知道的，这不是钱能够解决的事情。

　　“那当然，这场比赛可不是一般的比赛”艾薇儿捧着手上的一张球票有些骄傲的对自己的经纪人抬头挺胸的说道，只是这时候或许她自己都不知道自己为什么会有骄傲的感受。

　　“艾薇儿，我提醒你，你只有三天的时间，我们三天之后还需要去英国和澳大利亚，现在正是你事业上升期，我不希望你因为这样的事情而耽误自己的事业，你应该知道，你能够走到这一步并不容易”就在艾薇儿沉溺在自己世界中不可自拔的时候，经纪人也是有些担心的提醒道。

　　“我知道啦，你放心吧，我知道分寸的”几乎就在经纪人还想再说什么的时候，这个小时候极为叛逆的叛逆女几乎是直接跑向了楼梯，然后整个身影就消失在经纪人的眼里，之后再过了几分钟之后，只见艾薇儿已经换上了一身便服，提着一个双肩包就从楼上跑了下来。

　　“对了，我三天之后会回来的，你不用担心”

　　看着甩下一句话就匆匆忙忙离开的艾薇儿，经纪人直接站在那里一动也动不了了，直到过去了良久之后，这位有些无奈的经纪人也是只能坐到刚刚艾薇儿坐着的地方发起呆了，如果可以的话，估计这位经纪人小姐愿意让庄飞和卡特人道主义消失。

　　艾薇儿去看比赛，自然不是去看其他的比赛，作为一个加拿大人，她全家都是卡特的球迷，而同样她自己也是卡特的球迷，在加拿大，所有人可以不知道英国女王是谁，但是没有任何人可以不知道卡特是谁，虽然这话有些夸张，但是事实就是，卡特已经连续五年当选为加拿大第一影响力的人物了，这位美国人甚至在北美以外的很多地方甚至已经被认定是一个加拿大人，甚至或许还有人会疑惑，为什么卡特能够代表美国队参加悉尼奥运会，艾薇儿是一个地道的加拿大人，她的偶像就是卡特，而卡特的对手则是她最好的朋友也是她一直想越线的朋友，在这种情况下，这场波士顿凯尔特人打灰熊的比赛几乎是她不可能拒绝的比赛，去年她错过凯尔特人和灰熊对决的事情还让她难过了很久，这次很显然她是不希望再重复去年的命运了。

　　所以这位今年北美最火的音乐才女，在手上揣着一张北岸花园主场球票就直接从纽约的家中飞奔向了纽约机场，如果按照时间算的话，今天晚上她可以看了比赛之后还能去找庄飞聚聚，她也是很久没有看到庄飞了，所以这位美少女这时候的心情倒是极为的急切。

　　……

　　……

　　北岸花园球场一直都是NBA的圣地之一，这是NBA最伟大豪门波士顿凯尔特人的主场，在这块场地上出现过的神奇时刻和传球球员多的数不胜数，基本上，每一个波士顿凯尔特人的球迷都能在这里对于凯尔特人以前的一些历史侃侃而谈好半天，当然，就像现在这只波士顿凯尔特人是一支和以前那些传奇波士顿凯尔特人不同的是，现在的北岸花园也不再是以前的那个北岸花园了，这个北岸花园是1995年新建使用的，可以说在这座新的北岸花园里，现在的这只波士顿凯恩尔特人是他们最辉煌的时刻。

　　或许和老的北岸花园比起来，这轮波士顿凯尔特人和灰熊的东部半决赛根本不算什么，以前的波士顿凯恩尔特人冠军都拿了16个，还会区区在意这个区区的分区决赛？比历史，比底蕴，现在的波士顿凯文特人以历史的那个根本没得比，只是同样的，对于大多数凯尔特人球迷来说，过去的那段历史实在是太遥远了，甚至在这一段十数年的黑暗岁月之后，这些波士顿凯尔特人的球迷已经被以前自己的历史累的身心俱疲，每次想到自己过去的辉煌，而再看到自己身临的现实时候，这些波士顿凯尔特人都不知道该这么发泄自己心中的郁闷，而庄飞的出现，这些波士顿凯尔特人球迷就像北岸花园新生一样找到了自己新的目标。

　　现在的北岸花园不再是过去的北岸花园了，现在波士顿凯尔特人也是不同于过去的波士顿凯尔特人了，这是一个重生的球馆，这也是一个重生的球队，而这同样也是有着一群几乎是重生了的球迷。

　　2003年5月20日，晚上6点，随着比赛时间的临近，北岸花园外面进场排队的人龙已经越来越短了，因为大多数的球迷甚至提前三四个小时就来排队了，而这场比赛是在晚上8点举行，在一般的时候，波士顿凯尔特人球迷几乎能够全部做到提前1一个小时之前全部进场，在这种情况下，在距离比赛还剩不到2个小时的时候，很多时候北岸花园外面已经空空如也了，只是在季后赛，即便是有球票的球迷全部进场了，但是外面广场上的球迷也不会少多少，因为大多数没有球票的球迷都选择的是在球馆外的广场上看比赛，因为这样看起来更加的有气氛，能够和其他人分享自己的快乐绝对是一件极为有趣的事情，即便是没有快乐，分享遗憾和悲伤也是如此。

　　而在北岸花园进场的所有球迷中，一个有些瘦小的女球迷却是格外的引人注目，特别是她身边的一些波士顿凯尔特人球迷都会时不时的向她看去，因为这位女球迷的装束实在是太古怪了，这位球迷身穿波士顿凯尔特人对手灰熊队当家卡特的灰熊球衣，但是手上却是举着波士顿凯尔特人主教练庄飞的海报，而脸上更是一边贴着波士顿凯尔特人的队徽贴纸，一边贴着灰熊的队徽贴纸，这样也是让人看不清她的样貌，不过从大体上看是一个极为清秀的少女，对于这位有些古怪的少女，其他的波士顿凯尔特人球迷还真是没有太多的办法，因为完全无法判断她是哪一只球队的球迷，自从在常规赛出现了3000纽约球迷大闹北岸花园的事件之后，这些波士顿凯尔特人的球迷也是极为警惕的，一些客队球队如果不化妆根本进不了北岸花园，在检票口就会被一些激进的凯尔特人球迷要求去掉身上的客队标志才行，虽然这看起来是有些违法，但是即便这些客队球迷去当地警察局告状也是没用，再加上在NBA确实并没有多少客队球迷会选择跟队去客场打比赛的，最起码没有小道兰那样慷慨的包食宿加机票和球票的老板，大多数球迷都不会选择长途跋涉，美国可是全世界最讨厌旅游的一个民族。

　　……

　　……

　　北岸花园主队更衣室，庄飞一脸微笑的看着自己的这些球员，选择波士顿凯尔特人队的状况很出色，就像一些宿敌球队一样，这场波士顿打灰熊的比赛根本不需要他去做动员的工作，因为对于这些波士顿凯尔特人的球员来说，灰熊就是他们在NBA最想打败的一只球队，在这方面，这些年轻骄傲的波士顿凯尔特人球员不但不需要庄飞助威打气，反而是需要庄飞在一边提醒这些球员需要冷静下来。

　　“教练，至于开始了啊”看着准备摩拳擦掌的波士顿凯尔特人球员，一边的波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林也是有些感慨的说道，对于他来说这场比赛也是极为重要的一场比赛，这还是他第一次在实力大成之后参与一场几乎平分胜负的比赛，这样的比赛能够让他学到很多东西，就像上一场庄飞和帕特莱利的较量就让他进步很多。

　　“是啊，终于开始了”庄飞在听了格林的话之后也是点了点头，而就在这个时候，更衣室大门也是被波士顿凯尔特人的工作人员推开了，现在波士顿凯尔特人需要出发了。

　　而2003年NBA东部决赛第一场也是正式开始了。


第613章 灰熊新主教练

　　“还真是气势恢宏的呐喊啊”

　　随着波士顿凯尔特人球员一个个的出场，北岸花园的气氛也是越来越浓烈，即便是见惯了世面的两位TNT的解说员也是有些感慨的看着周围疯狂的球迷然后有些羡慕的感叹道，肯尼史密斯在职业生涯巅峰期也仅仅只是一个角色球员，所以对于他来说，波士顿凯尔特人主场这样的气氛给他的感觉更加的震撼，因为即便是波士顿凯尔特人的替补球员从通道走出来，他们所享受到的欢呼声都不比他当初在休斯顿火箭时球队老大奥拉朱旺压轴时候的差，这绝对不是一个正常的想象，只是对于北岸花园来说，即便这是不正常，但是到了这里也是正常，特别是当开始的呐喊已经到了极致的时候，这些呐喊声还能随着球员的出场越来越大的时候就更加能够让人震撼，因为所有人都不会知道波士顿凯尔特人这些球迷的极限在哪里，而当肯尼史密斯看着麦迪出来的时候，波士顿球迷的声响几乎已经能够掀翻整个球场了，而当最后庄飞压轴出现的时候，肯尼史密斯和巴克利甚至感觉到了球场的震动。

　　“真是一个让人羡慕的家伙”在看到那个中国人出现在视野里的时候，即便是巴克利这位前NBA的超级巨星这时候也是有些心里发酸的说道，而这时候巴克利的搭档肯尼史密斯也是没有再取笑巴克利，而是微微的点了点头，这是NBA最让人羡慕的人。

　　雷鸣般的声音在北岸花园响起，而庄飞走出球员通道的时候也是愣了愣，因为今天北岸花园有些反常，虽然以前这里也是极为疯狂的，但是很明显，今天比起以往任何时候都不一样，或者说如果以前是波士顿凯尔特人以对待季后赛的方式来对待波士顿凯尔特人的球员的话，那么今天就有些提升了两个档次了。

　　“或许他们这是将这场比赛当总决赛来看的”最后庄飞在波士顿凯尔特人球迷疯狂的呐喊声中向四周的看台挥了挥手，然后也是向周围的波士顿凯尔特人球迷看了看。当波士顿凯尔特人球迷看到庄飞与他们的互动之后，这些波士顿凯尔特人球迷的疯狂层次再次增加了一个档次，而就在庄飞有些兴奋之际，却是突然在替补席后面不远处的看台上看到了一个熟悉的身影，这也让本来有些兴奋的庄飞立马背后冒出了冷汗，而那个身影在看到庄飞注意到她之后居然直接站上了椅子上，然后直接挥舞着自己手上那张庄飞的巨幅海报向庄飞打着招呼，而庄飞则是在稍微一愣之后立马就把头转了过来。

　　“她这么来了？”庄飞这时候心里也是一阵苦笑，能够让庄飞这么畏之如虎的自然不是别人，而是从纽约特意赶来的艾薇儿，最近一年多的时间庄飞是被艾薇儿骚扰的有些看之色变了，艾薇儿现在一直都在引诱他出轨，而庄飞现在却是没有任何出轨的打算，在这种情况下，即便庄飞明确表明这位今年北美最受欢迎的小天后也是没有放弃的意思，在这种情况下庄飞是一直躲着她的，甚至在今天的季后赛，庄飞一张球票都没敢送给她，现在庄飞可是不想斯嘉丽误会他和艾薇儿的关系，庄飞不是一个不满足的人，在他看来，斯嘉丽和他风风雨雨这么多年都已经到了谈婚论嫁的年龄了，虽然他对艾薇儿也很动心，但是这并不代表他就可以毫不顾忌的释放自己的欲望。

　　“看来今天晚上是要向她解释了”最后庄飞也是无奈的叹了一口气，今天斯嘉丽没有能够来波士顿，因为现在已经是大学最繁忙的期末了，在这个时候斯嘉丽一直在准备着考试，这位几乎没有上过高中的大学生现在的学习压力很大，本来她是想要来这给庄飞加油的最后却是被庄飞直接拒绝了，虽然斯嘉丽不能来现场但是不代表她不能看电视，在这种情况下如果电视转播镜头认出艾薇儿的话，庄飞就需要向她解释了，哪怕她和艾薇儿什么都没有。这道不是庄飞惧内，而是一种互相的默契和尊重。

　　当然，对于庄飞紧紧只是向四周挥了挥手就匆匆忙忙的回到波士顿凯尔特人替补席的事情虽然现场很多人都很好奇，但是随着波士顿凯尔特人球员和灰熊球员的出现，比赛也是马上就要开始了，在这样的氛围下，庄飞这点有些怪异的举动并没有引起太多的解读。当庄飞回到波士顿凯尔特人替补席的时候这些波士顿凯尔特人球员已经开始整理自己的球衣和球鞋了，而这时候庄飞往灰熊那边望去，温哥华灰熊的球员也是准备的差不多了。

　　“杰里，欢迎再次回到北岸花园”庄飞一脸微笑的看着杰里韦斯特这位NBA历史上第二的得分后卫笑着说道，作为这场比赛的主人翁，庄飞本来和杰里韦斯特的关系就不错，在这种情况下庄飞自然是需要跟他打招呼的。而且对于北岸花园可以说是杰里韦斯特在球员时候的最大痛处之一，当初他和埃尔金贝勒两人的外线组合在当初内线横行的NBA几乎是差点就能统治世界，只是最后却是碰上了更为变态的波士顿凯尔特人，最后也是致使这位联盟历史最伟大的得分后卫之一没能创造属于自己球员时代的王朝，这也一直算是NBA最遗憾的一件事情，当然，对于几乎是三十多年前的事情这位现在灰熊的主教练自然已经看得很淡了，他现在虽然没有能够以球员的身份创造王朝，但是他现在却是联盟少有的以球员，主教练和总经理都拿了总冠军的人，在这方面他几乎已经算是完美了。

　　“是啊，希望这次能够有一个美好的回忆”所以在庄飞有些挑衅的问话之后，杰里韦斯特倒是很轻松的笑了笑，对于他来说也许本赛季就是他在灰熊主教练位置上的最后一年，他现在没有必要和庄飞置气了，因为今年在北岸花园的打架事件几乎是差点把这位65岁的老帅弄的崩溃了，这也是让杰里韦斯特慢慢的放松了下来，如果在赛季初他还有那种和年轻人一较高低的锐气，那么现在的杰里韦斯特就很显然是更加的睿智了，所以在杰里韦斯特说完之后，庄飞只是深深的看了这位老帅一眼之后也是笑着点了点头。

　　“你好，里克，没想到我们会以这样的方式再次相遇”庄飞在和杰里韦斯特寒暄了几句之后再次把目光集中到了杰里韦斯特身边的那个中年人身上，中年人正是今年季后赛刚刚下课的前活塞主教练，现在灰熊的助理教练里克卡莱尔，或许也是灰熊下赛季的主教练，关于杰里韦斯特在今年季后赛之后从主教练位置上退休的事情并不是一个秘密，可以说这位联盟著名的教父在几个月前就已经自己提出来了，只是让庄飞有些意外的是这位灰熊总经理居然会看上卡莱尔这位在活塞不算成功的菜鸟，按照很多美国媒体的分析，拉里布朗才是灰熊第一选择。

　　当然，里克卡莱尔现在不仅仅只是挂了一个助理教练的职务，他现在也是亲自着手球队事物的，在上一轮灰熊和奇才的比赛，很多时候，那只在防守依然做的很出色，但是有些偏进攻的灰熊就是他的杰作，这是一个极为善于调动球员的主教练，或许这轮季后赛不仅仅是庄飞和杰里韦斯特的对决，其中还有里克卡莱尔参与其中。

　　“我也没有想到我还能站在这个舞台”里克卡莱尔也是前波士顿凯尔特人的球员，在庄飞说了前面那句话之后很明显这位前凯尔特人的球员也是有些感慨，特别是前不久他还刚刚被活塞扫地出门，现在他可不算是衣锦还乡。

　　今年波士顿凯尔特人和灰熊的季后赛有很多重遇，不管是杰里韦斯特和北岸花园的重遇还是卡莱尔和波士顿凯尔特人的重遇，或者是卡特，里德和庄飞的重遇，可以说这轮系列赛充满着各种各样的恩怨情仇。

　　“教练，今天特雷西练得很凶啊”

　　当庄飞离开灰熊的替补席回到自己球队替补席的时候，两边的球员已经在场上热身了，所以当庄飞回到波士顿凯恩尔特人的替补席的时候已经注意波士顿凯尔特人球员热身状况很久的史蒂芬格林也是有些微笑的对庄飞说道。

　　“恩，现在是需要他突破的时候了”庄飞在听了格林的话之后也是微微的点了点头，语气中没有丝毫的不确定，反而是极为的坚定。

　　“教练，你还真是很看好他啊，不过”虽然格林没有再往下说，但是庄飞却是极为明白他的意思，不过他的对手是卡特，格林没有亲身见证过巅峰时候的乔丹是什么样的，在他的心目中，卡特一直是他认为的一个外线球员的极致，对于这样一个极致型的球员，没有任何人会在挑战他之前确定什么。

　　“我不是看好他，而是我相信我的判断”就在庄飞说完这句话的时候，当值主裁判巴维塔也是将篮球往球场上空抛了出去。

　　比赛正式开始。


第614章 风卷残云

　　在美国，NBA一直都是一个赛季极为漫长的运动，同样也是赛程极为紧密的一个运动，和其他的两大职业体育橄榄球和棒球来说，职业篮球的运动量实在是大了太多了，在这样的大的运动量之下，其实对于球员来说，一直都是有一个很难以抉择的事情。

　　比如一些球员必须有一个决定，他们需要对于常规赛数据和季后赛的一些取舍，很多时候，对于大多数球员来说他们在能够保证常规赛成绩的时候在常规赛是一般并不尽全力的，比如现在有着联盟第一人之称的卡特，当球队在获得了很多优秀的新队友之后，这位灰熊队的当家球员就开始慢慢的改变角色一样。

　　而和卡特有些一拼的还有波士顿凯尔特人的当家球员麦迪，在常规赛的时候这位波士顿凯尔特人的当家球员并没有法发力，这既有庄飞刻意压制的原因，也有阿里纳斯过分抢戏和其他波士顿凯尔特人球员的一些数据需要的原因，可以说虽然，麦迪现在还没有办法像卡特那样做到在自己数据出色的情况下依然不去太过压制自己队友的数据，但是以他的能力也是不可能场均只有25分的，在很多时候，现在的麦迪也许已经开始有一种强者的心态了，所谓的强者心态自然是对于一些有些并不重要或者是无关紧要的东西的一种不在乎，这种不在乎并不是所有人都拥有的，如果湖人那两位超级球星能够有这样的心态，最起码他们不会内讧，或者是不会在实现共同目标之前内讧。

　　“看得出来，今天的比赛他是准备全力开放了”庄飞在长边有些微微的笑了笑，这场比赛波士顿凯尔特人的首发阵容是中锋姚明，大前锋小奥和小前锋麦迪以及杰克逊也这么说波西的后卫线，这还是波士顿凯尔特人的常规阵容，而灰熊方面，他们的首发阵容却是和在东部半决赛打奇才的时候有些不太一样，在东部半决赛的时候，奇才是没有强攻能力的。

　　虽然奇才的进攻很强大，但是就以个人球员来说，这只球队是缺乏强攻能力的，不管是内线的小斯还是马里昂或者是外线的乔丹和汉密尔顿都是如此，至于纳什，他虽然能够得分，他的命中率也是很好，但是强攻并不是他的特色，所以对于这样的一只球队，灰熊一只都在很从容的打小个阵容，因为防守这样的奇才，他们只需要自己的防守球员防守到位就好。

　　在防守到位的情况下，不管是奇才任何一个球员最后投篮投中了，那么也就认了，在这种情况下也是只能佩服奇才的手感，虽然这看起来是有些被动防守或者是自暴自弃的意思，但是这只球队在和奇才的7场大战中，却是一直都能占据着主动，甚至在前面四场比赛的时候这只灰熊还利用这样的防守策略将奇才逼成了3比1，如果不是最后三场奇才的第六人贾马尔克劳福德连续爆发弥补了奇才没有爆发点和强攻点的弱点，也许奇才在六场比赛之内就被灰熊给解决了，所以在分区半决赛甚至第一轮的时候，灰熊的战术一直都是一大四小，而且打的非常的好。

　　但是这场和凯尔特人的比赛，很显然这只球队并没有再打算一一大四小来开局了，因为这是一个极为不明智的选择，波士顿凯尔特人可不是奇才，奇才的强大在于他们的体系，在某种程度上奇才和国王很像，他们拥有极为强大德尔体系力量。

　　但是体系力量没有办法弥补他们个人实力上或大或小的缺陷，这或许也是奇才与以前森林狼的差别，以前的森林狼可不仅仅只会玩体系，或者说庄飞的球队从来都不仅仅只是一只玩体系的球队，不管是森林狼还是波士顿凯尔特人，庄飞的手下都是拥有足够多的强攻球员，在这种情况下，灰熊自然不敢再托大了，所以在这场比赛庄飞看到灰熊的超级外线特里出现在了替补席中。而这只球队的另外一个内线纳兹尔默罕默德则是出现在了首发之中，这是一个极为出色的角色球员内线，这位球员在老鹰的时候出任首发的情况下是能够打出场均12+9数据的内线球员，甚至每场比赛的前场篮球球能够接近四个。

　　这是一个防守位置很出色，篮板嗅觉很好的顶位型的防守内线，虽然他无法送出很多的大帽，但是他的灵活性和体重能够给联盟大多数的内线制造压力，只是对于这样的一个内线他在遇到奇才的时候没有太多的用武之地而已，因为奇才队并没有哪位球员需要他去顶的，其实在灰熊的内线，除了默罕默德这样一个隐藏着不错角色球员之外，本赛季一直处在伤病折磨的里维斯也是还有着不错的实力，只是这场比赛杰里韦斯特是更加的相信默罕默德了，而这场比赛灰熊的首发球员也是变成了中锋本华莱士，大前锋纳兹尔默罕默德，小前锋卡特和得分后卫里德以及组织后卫比卢普斯，如果仅仅是从功能上来看，这只球队现在的这个阵容是绝对的偏外线进攻的和内线防守的，很明显灰熊这是准备借鉴热火在打波士顿凯尔特人时候采取的模式，就是死命的掐住波士顿凯尔特人的三角进攻，特别是麦迪的三角进攻。

　　这是灰熊一开始就布置好的策略，虽然这只球队在三天前还在和奇才玩抢七，但是这只球队对于波士顿凯尔特人的关注并不少，或者说是一直在分心的关注着波士顿凯尔特人的比赛，否则他们也是不可能这么果决的复制热火的这种极为成功的针对性的防守策略，只是对于灰熊来说，他们这个极为针对波士顿凯尔特人或者是针对麦迪的防守策略却是在一开始就被麦迪给打透了，这场比赛开始的时候，灰熊并没有让卡特防守麦迪，而波士顿凯尔特人也是没有让麦迪去防守卡特，作为两队队中的第一核心，一开始双飞都不希望两人在防守端过度的消耗自己，因此防守麦迪的一直是灰熊的一号位比卢普斯，比卢普斯虽然身高上远远不如麦迪，但是很明显，这场比赛灰熊的防守策略并不是防守麦迪的投篮，而是防守他的突破，虽然本华莱士和默罕默德的防守内线组合也许并不比莫宁和pj布朗的组合差多少，但是杰里韦斯特还是很谨慎的，让比卢普斯能够先挡麦迪一阵为球队的两个内线制造一定的反应时间也是好的，在东部半决赛波士顿凯尔特人打热火的时候热火的第一道防线拉素巴特勒几乎是被麦迪各种一步过，如果不是莫宁在上个系列赛的防守端表现太逆天的话，热火肯定会被打爆的，只是这次麦迪在面对比卢普斯的时候想要像打拉素巴特勒那样是不太可能的了。可以说杰里韦斯特几乎是为了控制麦迪是费劲了心思，只是让这位灰熊主教练有些郁闷的事情或许就是这个，因为这场比赛一开始，哪怕那个中国人明知道灰熊为麦迪布置了这么多的障碍，那个中国人居然一开始还在让麦迪主攻，而且还是让麦迪在外面面对比卢普斯的时候直接中远距离投篮，这可不是麦迪的强项，而且更加让杰里韦斯特无语的是，仅仅一周多的时间而已，麦迪的投篮居然增加了一大块，甚至在弧度上和稳定度上都发生很大的变化，而就在杰里韦斯特示意比卢普斯贴上去不给麦迪太好的投篮机会的时候，这位波士顿凯尔特人当家球员刚才却是完成了球队这场比赛的第一个内线得分，在外面强行甩开贴身的比卢普斯之后，这位波士顿凯尔特人当家球员几乎是像上一轮骑扣pj布朗一样再次骑扣了纳兹尔默罕默德。

　　一开场麦迪的状态很出色所以庄飞也是一直在场边的微笑的看着球场上的变化，对于现在灰熊在防守端面临的无奈，庄飞自然清楚，现在的麦迪已经不是上赛季的那个麦迪了，同样的，灰熊也是知道这个赛季的波士顿凯尔特人不是上赛季那个弱他们一等的凯尔特人了，所以这只球队来到北岸花园之后一直采取的策略就是站稳脚跟先防守的策略，而不是像上个赛季那样一上来就先声夺人，直接压住波士顿凯尔特人打，在这种情况下，防守态势的灰熊现在麦迪的发挥下是直接失去了球场上的主动。

　　“我相信他通过两个赛季的苦练现在就是出成果的时候了”在听到了庄飞的话之后，一边的波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林也是有些坚定的说道，现在麦迪的投篮或许还不如卡特，但是已经先去不远了，毕竟麦迪现在的投篮也是进入了A级，在这种情况下除非灰熊让阿泰斯特来防守或者是让卡特亲自来，否则比卢普斯估计很难限制这样的麦迪，如果灰熊愿意拿卡特来和麦迪拼消耗，其实这也是庄飞和格林一直愿意看到的一件事情，因为卡特在定位上一直都不是一个功能单一的球员，他能够做的事情有很多，比如得分，防守和助攻，他在灰熊的角色很多需要顾及的东西也很多，他能够在每一个角色上都能做到最好，如果他愿意的话，他可以化身得分狂人也可以化身助攻狂人和防守狂人，但是他却不能一整场比赛都得分或者是一场比赛都防守和助攻，这是绝对不行的，对于现在这只没有了阿泰斯特和拉希德华莱士的球队来说，卡特需要更加全能的去弥补这些缺陷，比如弥补没有拉希德华莱士时候的内线得分，没有阿泰斯特时候的内外线的联系和协防，在这种情况下他不可能将自己的全部精力集中到麦迪的身上，现在的麦迪可不是卡特随随便便就能收拾的球员了，在这种情况下这就是需要灰熊有一个取舍了。不过这时候仅仅只是比赛刚刚开始，需要取舍的时候还没有到而已。

　　“我想这时候文斯眼里的麦迪一定满是他年轻时候的影子”这时候庄飞也是有些好奇的看向了球场上的卡特，这个赛季以前的那个灰熊解体之后，卡特绝对是改变最大的一个角色，这时候这位球员很多时候几乎是需要出现在球队油漆区外面的各种区域，本赛季的卡特是和以前任何时候都是不同的一个卡特，他不再拥有以前那样可以自由驰骋的空间了，如果他想自由的去发挥，那么灰熊就真的没有了粘合剂了。在这种情况下，现在的麦迪几乎就是过去他在维克森林或者是灰熊的风格。

　　……

　　……

　　“看来这场比赛不好办啊”在灰熊的替补席，灰熊的主教练杰里韦斯特有些眉头紧锁的说道，这时候这位上赛季的冠军教练心里有些郁闷，这场比赛的发展并没有像他预料的那样去走，而是完全走向了另外的一条方面，波士顿凯尔特人的三角进攻没有死亡，而是越来越活泛起来，这对于灰熊来说绝对不是一件好的事情，特别是现在两队的比分一开始就有拉大的趋势更是让这位灰熊的主教练有些坐不住了。

　　“杰里，我们现在需要改变比赛策略吗，看起来我们似乎是有些保守了，今天波士顿凯尔特人的气势很盛”一边的灰熊的助理教练卡莱尔建议道，这场比赛凯尔特人的球员几乎是想生撕了波士顿凯尔特人一样，在这种情况下被动的挨打很有可能出问题，或者说是助涨了波士顿凯尔特人的进攻气焰，或许一开始球队的比赛初衷就有问题，只是对于卡莱尔的这个建议，杰里韦斯特在想了一想之后还是断然拒绝了。

　　“现在还有些太早，先看看情况吧”最后杰里韦斯特说道，听到杰里韦斯特的话卡莱尔也不再说了，现在确实还太早，一切并未定型。

　　只是就是这样的情况下，波士顿凯尔特人在自己主场的第一场比赛第一节压着灰熊一整节也是取得了30比22的巨大优势。


第615章 准备好的陷阱

　　“特雷西，干的漂亮”庄飞看着从球场上下来的波士顿凯尔特人当家球员微笑着给了一个拥抱，这场比赛第一节，几乎是这位波士顿凯尔特人的当家球员主导了全场，可以说是存在感爆表，单节比赛拿下了12分4次助攻，这样的成绩绝对称得上完美。

　　特别是这还是在他可以压制自己出手的情况下得到的，在比赛开始之后，这位波士顿凯尔特人球员在强攻了一段时间在吸引了灰熊的注意力之后，他就开始有意识的助攻球队的内线了，在麦迪打爆比卢普斯之后，灰熊在不使用卡特的情况下自然是需要内线协防，只要内线出现协防了，那么对于波士顿凯尔特人两个内线来说就拥有足够的进攻机会了，在这种情况下麦迪也是愿意传球的，这也是波士顿凯尔特人以麦迪为核心的三角进攻战术的核心思想，在波士顿凯尔特人，以麦迪为进攻核心的三角进攻是和内线联系的，当对方出现协防或者是包夹的时候，球大多数是往内线分的，而如果以姚明为进攻核心的三角进攻则是恰恰相反，因为很多时候，包夹姚明一般都不是两个内线而是一内一外，毕竟波士顿凯尔特人内线还有一个大个子，所以这时候姚明的分球是往外的，这场比赛麦迪打开之后，波士顿凯尔特人的内线也是打的很轻松，虽然本华莱士和默罕默德不是易于之辈，但是这场比赛波士顿凯尔特人的两个内线并没有太多的强攻效率也是极高。

　　“现在坐下看你队友的表现吧”最后庄飞也是拍了拍麦迪的后背说道，很显然这时候麦迪也是极为兴奋的，球队现在的状况完全出乎了他的意料之外，这场比赛波士顿凯尔特人打的很主动，几乎所有人都是打出了最好的竞技状态，或许对于这些波士顿凯尔特人球员来说，这场和灰熊的比赛就是为了和自己的过去一刀两断，或者说是只有击败这只灰熊之后，波士顿凯尔特人今年的征程才是正式开始上路，对于这场比赛的重视，波士顿凯尔特人的球员远远在灰熊球员之上，在这样的一个大的背景下，麦迪其实打的也很轻松，虽然在第一节没能和自己的表哥在攻防两端对上位，但是现在他也是很清楚，卡特现在并不仅仅只是想他一样的一个角色，他需要的做的事情不允许他随随便便的出来和他单挑，虽然这里有些小遗憾，但是也并不影响麦迪的心情，特别是在得到庄飞的肯定之后这位波士顿凯尔特人的当家球员也是极为的高兴，曾几何时，不管是在猛龙还是在以前的那只波士顿凯尔特人，麦迪从来都没有感觉到原来篮球还能这么打，那时候的他更多的将目光集中在和安东尼沃克的刷数据上，很多东西并不理解，在现在他才真真的感觉到自己进入了另外的一扇大门，一扇曾经一直没有想过的大门，这种感觉对于现在的麦迪来说极为的兴奋。

　　“我知道了，教练”麦迪一脸激动对庄飞感激的点了点头，然后径直的做到了自己的座位上了，而这个时候其他的波士顿凯尔特人的首发球员早就已经换了下来，现在球场上可以说全部都是波士顿凯尔特人的替补球员了，阿里纳斯带着哈斯勒姆和基里连科以及普林斯和巴恩斯在球场上，至于灰熊的那一边则是特里和里维斯带着一群灰熊的替补球员，很显然，对于灰熊来说，虽然现在这只球队落后了快接近10分了，但是这只球队的底气还是很足，并没像其他球队面对波士顿凯尔特人那样，在落后这么大的情况下是肯定需要留一个核心在场上追分的，或许这也是这只球队在去年拿下冠军之后培养的所谓处变不惊的王者之气，当然，从另外的一个方面来讲，灰熊的教练组对于球队的替补也是很放心的，或者说是对于特里的个人能力是很放心的。意外在过去的很长一段时间这位前老鹰的当家球员每次遇到庄飞的球队就发飙，甚至有的时候这位小个后卫还能带着自己的球队战胜庄飞，在NBA，如果说道庄飞的克星，以前巅峰时候的佩顿是一个，而现在的艾弗森和特里同样算一个，虽然在替补球员的整体实力上波士顿凯尔特人肯定是要高出灰熊一块的，但是就进攻这一块，两队的差距并不大，毕竟对于替补来说，很多时候进攻都取决于球队的第六人，现在特里和阿里纳斯在进攻端的实力是极为接近甚至在风格上也是极为相似的。

　　“教练，现在我们需要加快节奏吗？”就在两队的替补球员在球场上对峙的时候，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林也是出生提醒大家，因为现在灰熊有一个大个中锋里维斯，在这种情况下波士顿凯尔特人提速的话肯定会让灰熊陷入被动，最起码里维斯这一点想要正常发挥不太可能，可以说，在格林的这个提议是极为符合现实的，只是让格林有些诧异的是庄飞并没有采纳他的意见。

　　“不用提速，现在就很好”庄飞在听到格林的话之后笑着说道，提速虽然能够限制灰熊第七点里维斯，但是却完全符合了灰熊第六点特里的风格，在这种情况下如果让特里这位乱战高手跑了起来，庄飞还真不确定阿里纳斯能不能和他平分秋色，虽然两人的风格很相似，但是也是有区别的，和阿里纳斯比起来，特里更加的偏重与乱战，或者说是人来疯，而阿里纳斯则是更加的稳定，在这种情况下，波士顿凯尔特人只需要按照正常的节奏来就行了，对于这场比赛的波士顿凯尔特人的替补球员来说，庄飞对他们的要求其实并不高，从凯尔特人和灰熊的情况来看想要凭借替补球员一棍子大死这只球队并不现实。

　　……

　　……

　　“真是两个疯狂的替补，不知道这两个人和森林狼的那个阿根廷人谁的进攻更强，特里和阿里纳斯都已经证明只要给他们足够的上场时间和进攻机会，他们是能够拿下场均20分以上的球员，而吉诺比利现在却是没有这样的机会，不过这三个人还真是NBA中最值得信奈的第六人”

　　在波士顿北岸花园的媒体解说席上，TNT的王牌解说员肯尼史密斯看着球场上阿里纳斯和特里对彪的情景有些感慨的说道，特里是前老鹰的老大，在老鹰，他是能够场均贡献20+6的球员，而阿里纳斯，虽然在职业生涯只是一个替补，但是谁都知道这个家伙别说是场均20分，即便是场均25分都没有问题，这两个人几乎是联盟最顶级的一线得分后卫，在现在的联盟随着乔丹之后出现很多优秀的得分后卫，比如艾弗森，比如科比或者是雷阿伦等等，虽然这时候不管是特里还是阿里纳斯都是不如这些最顶级的存在，但是绝对也是联盟第一流的，让这样的球员打替补，或许在整个NBA也就只有灰熊和凯尔特人或者在加上一个森林狼，所以这也是本赛季这三只球队在第二阵容能够领先NBA大多数球队的原因。

　　“如果是我，我会更加的看好阿里纳斯，这个家伙简直不可阻挡，他是这三人中进攻最全面的，也是最强壮的，如果我是他，我会成为联盟最好的几个人之一”巴克利在听了肯尼史密斯的话之后有些激动的说道。看起来他很欣赏阿里纳斯。

　　“成为联盟最好的几个球员之一吗，或许吧”肯尼史密斯也是愣了愣，巴克利这句话的意思已经很明显了，显然是在说波士顿凯尔特人阻碍了阿里纳斯的发展。

　　……

　　……

　　“看来想要凭借特里来缩小和凯尔特人的差距不太现实啊”在灰熊的替补席，这里远远没有波士顿凯尔特人替补席上的氛围，在灰熊的替补席现在笼罩着一股愁云，特别是球队的主教练杰里韦斯特在看到特里和阿里纳斯在球场上打的有些难分难解的时候更是有些失神。

　　他是联盟历史上乔丹出现之前最好的得分后卫，他也是联盟历史上最伟大的射手之一，他很清楚的知道球场上两个球员的实力，如果说在以前的时候，他还有些侥幸的认为阿里纳斯仅仅只是因为在波士顿凯尔特人的体系里，在其他球员需要严防的时候他才会得到如此多的进攻机会，在实力上他是不如特里的，在上赛季阿里纳斯的表现也仅仅只是算一般，杰里韦斯特还真不相信阿里纳斯一个赛季就能判若两人，现在看来这是真的。

　　在双方的替补阵容打了第二节前六分钟之后，双方的分差依然在10分上下，波士顿凯尔特人占据着绝对的主动，而当半场结束也是如此，波士顿凯尔特人在半场之后以61比52领先着客场来战的灰熊。

　　“现在的情况是不得不让文斯恢复自由啊”最后在半场结束的时候卡莱尔也是有些感叹的说道，而这时候，杰里韦斯特则是没有再拒绝了。

　　很显然现在灰熊是需要变化了，而庄飞已经为灰熊准备了一个礼物了。


第616章 进攻方式

　　“伙计们，上半场你们的表现很出色，我需要你们再下半场的时候依然能够保持这股气势，这是我们的主场，这是我们的地盘，我们要在这里狠狠的踢加拿大人屁股”

　　在波士顿凯尔特人的休息室，庄飞一脸微笑的对波士顿凯尔特人球员不断的说着，而且说到这的时候庄飞还不忘挥舞着自己手上的拳头，而这时候的波士顿凯尔特人的球员也是极为兴奋，上半场比绝对是他们本赛季季后赛打的最爽的一个半场，他们几乎是全面压制着有些保守的灰熊，在这样的情况下，没有比这样去压制自己最大的敌人更加让人兴奋的事情了，所以现在波士顿凯尔特人的更衣室却是一片的轻松，除了庄飞在对波士顿凯尔特人球员夸赞之外，这些波士顿凯尔特人球员自己也是极为轻松的听着庄飞的话不断点头，在现在这些人的心目中，这场比赛仅仅只是完美的完成了上半场，如果真的要做到完美的完成一整场比赛还需要在下半场坚持下来，所以即便庄飞不提醒他们，他们也是知道现在并不是可以庆祝的时候。

　　“我想在下场的时候灰熊的战术一定会有变化的，特雷西，你要注意，下半场你的对手很有可能不再是比卢普斯了，现在你需要做好心理准备了”庄飞扫了一眼波士顿凯尔特人球员之后，立马再次把目光放到了球队当家球员麦迪的身上，而这时候这位波士顿凯尔特人的当家球员在听到庄飞的话之后，先是一愣，然后立马清醒过来一脸严肃的点了点头。

　　“教练，我明白，等这一天我可是等了一年了”麦迪强行压制着自己心中激动的心情说完这句话的时候，波士顿凯尔特人其他球员都是会心的笑了笑，或许对于他们球队中这个有些稚嫩的老大来说一直支撑他不断进步的动力就是灰熊的那个第一人，对于很多的NBA球员来说，特别是一些明星球员来说，他们每一个人都有属于自己的篮球梦想，有些人会像加内特那样想要对得起球队付给他的工资和队友们对于他的期待，加内特是为了证明和期待在打球，而同样有一些人比如卡特，当他进入NBA的时候，他就一直在和乔丹对比着，同样他也是在为了超越或者是复制乔丹的一切在打球，而另外一些人或许是为了金钱，或许是为了冠军，都是不一而论的，但是对于麦迪来说，他没有想过像加内特那样对联盟第一人和各种各样的MVP奖杯那么执着，或者对于他来说，这些不重要，同样，现在的他对于金钱和荣誉也并没有太多的概念，球队的冠军对于他来说或许并没有击败卡特来的实在，所以这也是庄飞一直没有办法将麦迪塑造成领袖的原因，因为他现在心中的执念并不是为了球队，而是为了他自己，在这种情况下庄飞现在需要做的并不是强行的改变麦迪的一切，然后疯狂的向他灌输球队高于一切的概念，因为这些东西根本没有用处，不过即便是这样，庄飞依然能够找到麦迪和球队的平衡点，麦迪可以去挑战卡特，同样波士顿凯尔特人也可以去击败灰熊，当这两者并不冲突的时候也就是波士顿凯尔特人真正的融合在一起的时候，而现在的波士顿凯尔特人就是这样了。

　　“不过特雷西，或许在下半场的时候，我会给你提供帮助的”这时候庄飞看着麦迪一脸激动而兴奋的样子庄飞突然说道，而当庄飞说完之后，麦迪也是有些愣神，其他的波士顿凯尔特人的球员同样是如此，如果按照一般字面的意思来说，在篮球场上对于一对一球员的帮助自然是除了包夹就是掩护，但是很显然，这并不是波士顿凯尔特人的成功选择，麦进攻的时候给麦迪掩护还好说，但是卡特进攻的时候包夹卡特可不是一件明智的事情，这位灰熊的当家球员可是联盟公认的传球意识和传球水平最高的五个球员之一，而且对于麦迪个人来说，他也并不需要这样的帮助，只是就在这些波士顿凯尔特人球员疑惑的时候，当庄飞说出自己全部布置的时候，这些波士顿凯尔特人球员全部都惊得有些说不出话来了。

　　……

　　……

　　“从上半场的局势来说，波士顿凯尔特人现在已经完全占据着主动了，卡特现在一直忙着内线得分和组织球队，从下半场来看，灰熊想要赢球将比分扳回来就需要遏制住波士顿凯尔特人的三角进攻，而遏制波士顿凯尔特人的三角进攻最先要遏制的自然是麦迪，我想，现在全世界都知道下半场开始之后卡特需要出来遏制麦迪了”肯尼史密斯看着两队球员从更衣室出来走向球场的时候有些感慨的说道，这或许是很多人都期待很久的对决了，最近随着麦迪的崛起，关于麦迪和科比这两个新崛起的超新星和卡特艾弗森这两个比较老牌的超级球员之间的差距也是在不断的讨论着，因为不管是麦迪和卡特的组合还是科比和艾弗森的组合，实在是太相似了，这样球风相似的顶级球员是最容易被捆绑到一起的，何况卡特好麦迪还有好几层特殊的关系，在上上去年麦迪的惨败，很明显很多人是期待两个人能够上演更新的剧情的。

　　“我想今年麦迪应该不会像去年那样了吧”一边的巴克利也是笑着说道，他现在算是一个麦蜜，对于他来说去年两人的较量是不对等的，而今年的麦迪很显然是不可能再出现去年的问题了，虽然两人之间依然有差距，但是在实力上却是对等了，这样对等的较量确实也是极为值得期待。

　　“谁知道呢”在听了巴克利的判断之后肯尼史密斯再次笑着说道。

　　随着巴维塔的一声哨响，波士顿凯尔特人和灰熊的下半场比赛开始了，就像所有人预料的那样，当下半场比赛开始之后，波士顿凯尔特人的麦迪和灰熊的卡特就对上了，这几乎是没有任何意外的事情，这也是灰熊如果还像赢得这场比赛就必须做的事情。

　　比卢普斯的防守很出色，并不是因为他被麦迪打爆了就否定这位灰熊当家控卫的能力，只是两人之间的等级差太明显了，相差了足足15公分，而且比卢普斯的防守特点也不是防守麦迪这样的球员，这位灰熊的一号位对于身高出不多的所有一号位的球员是有极强威慑力的，这也是他和卡特不同的一点，卡特的防守能够平面也是能够立体的。

　　……

　　……

　　“特雷西，看起来现在你的状态不错啊”卡特在罚球线向上的一个位置狠狠的贴着侧身持球的麦迪，如果这时候防守麦迪的是比卢普斯，这位波士顿凯尔特人的当家球员估计直接拔起来侧身跳投了，但是对于卡特，这位波士顿凯尔特人当家球员没有准备这么干，而这时候波士顿凯尔特人的三角进攻早就已经启动了，只是和以往不同的时候，这次其他波士顿凯尔特人的四位球员在将位置拉开之后就全部静静的看着麦迪和卡特，很显然这一球他们不准备再跑战术，而麦迪也是不准备再传球了，这就是一次一打一的机会。

　　“是吗，不知道能不能在你头上得分”几乎是在麦迪将话说完的一瞬间，这位波士顿凯尔特人的当家球员就直接动了起来，本来左手靠着卡特侧身持球的麦迪立马一个向后的转身直接从左边起步突破了起来，这并不是一个常规的突破动作，因为这样对于突破的球员来说太怪异，右手持球走左边这样并不适合进攻，所以卡特也是稍微愣神之后立马的后撤了一步，对于任何转身突破的球员来说，后撤防守是最不容易失位的，当然，后撤的幅度不能太大，否则会给别人留下投篮的空间，所以即便是麦迪出人意料的走了左手但是卡特还是最终再次防守到位没有给麦迪继续突破的几乎，这位灰熊当家球员的注意力和脚步都很出色。

　　“漂亮的防守”庄飞在场边也是不由的有些感叹道，卡特的防守算是庄飞对卡特最满意的一个改造项目，事实上在进了NBA之后这位灰熊当家球员的身体更加强壮了但是脚步的灵活性依然没有消失。

　　只是就在这个时候就在所有人认为卡特这次防守成功的时候，麦迪却是直接拔了起来，他是直接准备投篮了，卡特虽然在起步晚的情况下依然贴上了麦迪，但是很明显在时机上他依然是晚了，所以当麦迪拔起的时候，他也只能跟着跳起来。只是当他在空中准备封麦迪右手投篮的时候，却是突然的发现麦迪在空中再次做出了一个诡异的动作。

　　“换左手投篮？！”卡特一脸惊异的看着自己身前后仰着的麦迪，有些难以置信，他可没有听说自己这个表弟会这一招，两人在常规赛也是一年能够遇上四次，在夏训的时候两人也是经常在一起训练，对于自己表弟的能力他是极为清楚的，虽然现在是越来越强了，但是绝对没有这样的技巧。只是就在卡特惊讶的失神的时候，麦迪手上的篮球已经出手了，而且划过一道美丽的弧线径直的飞进了网窝。

　　现场一片寂静，即便是麦迪和卡特同时从空中落下来的时候，现场依然寂静，即便是波士顿凯尔特人的球迷这时候也是有些呆滞，这球麦迪的进攻太漂亮了，也许对于麦迪和卡特的心理活动来说，这球时间很长，但是从一边的观众来说却是极短的一瞬，在一瞬间麦迪面对着联盟第一人完成了背转身，突破急停之后的后仰干拔的换手投篮，几乎是一气呵成，也许对于很多人来说，各种各样的扣篮能够刺激人的肾上腺，但是同样的，漂亮的投篮也是如此，特别是背景是联盟第一人的时候更是如此。

　　只是在短暂的沉寂之后，现场两万多的波士顿凯尔特人球迷却是直接呼啦的一声不再沉默全部疯狂的喊了起来，即便是波士顿凯尔特人的替补席也是这样。

　　“特雷西，干的太棒了，就是这样，就是这样”特别是波士顿凯尔特人替补席上的基里连科极为兴奋，当初庄飞让他来防守麦迪投篮的时候，麦迪为了躲避他的封盖就开发出了左手投篮，只是其他人并不知道，所以这时候连庄飞都有些愣神，看着在训练的时候让自己吃尽苦头的东西同样去击败了联盟第一人，这位波士顿凯尔特人的替补前锋也是有一种极为自豪的心态。

　　“看来两人之间的差距应该比我们预计的更加微少”和波士顿凯尔人替补席上的惊喜相比，灰熊的替补席就有些不对了，在卡莱尔和杰里韦斯特看来，麦迪和卡特差距越大越好，这样卡特就能在封死麦迪的情况下还能顾及很多其他的东西，只是现在看来不太可能了，如果卡特真的被麦迪全部牵制住了，那么灰熊就真难办了。

　　“真是精彩的进攻”看着球场上那个波士顿凯尔特人球员，解说席上巴克利再次感叹了一句。

　　在麦迪打成这个漂亮进球之后，灰熊在下一次进攻很快就还了回来，只是这次防守卡特的依然是詹姆斯波西，并不是麦迪，很显然庄飞并不希望麦迪在防守端消耗太大，这也是为了保护麦迪的进攻。现在麦迪这样自由的进攻是卡特目前不能比的。

　　只是就在所有人认为波士顿凯尔特人在下次进攻依然会让麦迪和卡特单干的时候，却是再次发生了一个意外。

　　“挡拆换人？杰克逊背身靠打卡特，Z教练想干什么？”当肯尼史密斯看着球场上突然发生的情况惊得从自己的座位上坐了起来。


第617章 胜利

　　“原来如此，很不错的进攻，杰克逊这球虽然投的很勉强但还是进了，这位防守球员的背身进攻很不错，难得Z教练是准备以高度来打卡特？这样不应该啊，虽然从这球来看杰克逊的背身技术不错，但他毕竟只是一个角色球员，进攻的稳定性始终不能保证，这绝对不是一个明智的选择”

　　肯尼史密斯看着球场上在低位坐着卡特将球勉强打进的波士顿凯尔特人的防守球员斯蒂芬杰克逊有些纳闷的说道，卡特防守背身是很好的，这是一个能够和内线对抗的外线球员，虽然他的身高不是很高，但是下盘力量是很出色，刚才虽然斯蒂芬杰克逊打进了，但是也是推了卡特半天，最后才以一个很高难度的半转身投篮打进这球，或许对于杰克逊这样的角色球员来说，这球也许能进，但是下一球就不一定了，或者说下一次运气就不这么好了。

　　但是从波士顿凯尔特人的这次战术安排来看，这次波士顿凯尔特人少有的打挡拆很明显就是冲着卡特去的，否则麦迪一不会将球交给挡拆换人之后面对卡特的杰克逊而是自己直接压着里德硬上了，其实就进攻条件来说，很明显也是麦迪打里德总是比杰克逊打卡特来的有把握。所以对于波士顿凯尔特人这突如其来的一个变化肯尼史密斯是完全不明白的，甚至可以说是极为费解。所以这时候这位TNT的解说员在说完之后也是向波士顿凯尔特人的替补席那看了看希望能够得到答案，只是这时候波士顿凯尔特人的主教练庄飞并没有特殊的动作或者是表情，看起来就像是他早就有了准备一样。

　　“波士顿凯尔特人外线的身高比灰熊高出很多啊，如果波士顿凯尔特人的外线那几个人都是挡拆之后玩背身，那么灰熊会很难办”

　　就在肯尼史密斯说完之后，一边的巴克利也是有些皱了皱眉头说道，他算是联盟历史上玩背身玩的最出神入化的几个球员之一了，虽然他的身高不是很高，但是这也并不代表背身对身高没有要求，从一般的范围来看，在篮球场上身高高的球员是拥有这样的优势的，而且从刚才杰克逊的背身进攻来看，巴克利能够判定这绝对不是意外，这位波士顿凯尔特人的角色球员的进攻能力绝对吗，没有他数据上场均不足8分那样寒碜，如果再加上一号位上本来这种进攻就很不错的詹姆斯波西，波士顿凯尔特人真的玩这种简单的挡拆之后的换人背打绝对是对灰熊一大打击，就目前来看波士顿凯尔特人外线三人几乎都在2米03以上，而灰熊的外线三人则是全部都在1米98一下，灰熊的外线不但是在身高上完全处于劣势，身体的强壮程度也是差很多。

　　“难道Z教练真的仅仅只是为了这样利用自己身体优势的背身进攻而放弃球队的战术体系？这绝对不是Z教练的风格啊，或许他还有更深层次的考虑吧”

　　虽然巴克利解释了一些原因，但是肯尼史密斯依然有些费解，虽然波士顿凯尔特人的几个外线背身技术都很不错，但是这依然不是这只球队的主要进攻方式，在这样重要的比赛中，当一只球队采取自救球队并不常用的进攻方式是有危险的，或许几个回合的不成功，波士顿凯尔特人这十来分的优势很快就变成了泡影，在这种情况下庄飞的这种选择虽然在道理上解释的通，但是也并不是一个很好的选择，最起码对于现在完全占据主动的波士顿凯尔特人来说不是一个好的选择。

　　“谁知道呢？现在只能继续看下去了”

　　一边的巴克利在听玩肯尼史密斯的疑惑之后也是笑着说道，对于他来说，这场比赛的过程是什么样的并不是极为的重要，他很想知道这两队最后的结果是什么，或许对于波士顿凯尔特人来说，他更加想知道的是波士顿凯尔特人是否真的已经有了足够的准备去登顶今年的冠军，就目前来看，波士顿凯尔特人的一切都是在向好的反向发展，反而是另外一边的灰熊让人有些失望，这只球队这场比赛太过于相信上一轮热火的策略了，这导致他们从比赛一开始就失去了主动，或许对于灰熊来说，他们三天前刚刚击败了奇才，在这样短时间之内他们还真的很难制定绝对有效的策略，在这种情况下复制其他球队成功的战术自然是一个很好的选择，这倒也不能怪这只卫冕冠军准备不足，只是对比起一轮之前的波士顿凯尔特人来说，选择的波士顿凯尔特人再一次发生了极大的进步了而已。

　　对于肯尼史密斯和巴克利来说，庄飞的布置让他们有些云里雾里，同样在灰熊的替补席上灰熊主教练杰里韦斯特和球队的助理教练卡莱尔也是如此，和肯尼史密斯想的一样，在这两人的心里虽然波士顿凯尔特人这球打进了，但是这也并不是一个很好的选择，特别是波士顿凯尔特人这个战术似乎是故意在找卡特。

　　“故意在找卡特？”突然想到这的时候灰熊的助理教练卡莱尔心中突然是一惊，脑海里好像有什么东西瞬间而过，虽然似乎抓到了一些什么东西但是并不能确定。

　　“里克，你是不是想到了什么”杰里韦斯特看着卡莱尔有些疑惑的问道对于这个球队新任的助理教练他是很信任的，这是一个能力很出色的年轻教练，当然，如果和庄飞相比的话，联盟中没有任何一个教练可以说自己是年轻教练，虽然和庄飞不能比，但是NBA庄飞只有一个，可以说在其他方面这位卡莱尔是相当的优秀的，特别是这位有些学院派作风的助理教练在眼光上和判断力方面也是极为出色，杰里韦斯特一直都不认为自己是一个顶级的主教练，对于这一点他一直很清楚，所以在上个赛季成功之后，本赛季他就有了急流勇退的想法。

　　“不太确定，也许现在我们还需要再看看”在被杰里韦斯特问道之后，这位灰熊的助理教练则是摇了摇头说道，很显然他对于自己的猜测不是很有把握，看到卡莱尔这样，杰里韦斯特也是点了点头，既然还不确定，那么就等确定了再说，对于目前这只灰熊的实力他还是很有自信的，虽然和上赛季那只看似完美的灰熊比起来，这只球队现在缺了一个内线得分支点和一个外线防守大闸，但是对于球队的这两个缺陷，卡特一直弥补的很不错，再加上本赛季比卢普斯的助攻组织能力也是上来了，所以卡特的助攻任务少了一些，也能将更多的精力放在弥补阿泰斯特和拉希德华莱士留下的缺陷中，不过即便是这样，卡特在场上的任务也是极为沉重的，毕竟在以前有拉希德和阿泰斯特的时候他是不需要这样的。

　　现在灰熊上下并不清楚庄飞在做什么，但是很快，这些人算是明白了，在第三节一开始之后，麦迪在进攻的时候主动的去寻找卡特，这是必然的，麦迪是球队的主攻球员，而现在的卡特又是灰熊的主守球员，在这种情况下麦迪和卡特的对位是必然出现的，如果仅仅只是这样的话，估计也是没有任何人会意外，只是在第三节开始之后，波士顿凯尔特人除了拿自己的当家球员麦迪去砸卡特之外，每次麦迪进攻一次之后，下一次进攻就肯定是和球队其他两个外线挡拆，然后挡拆之后立即换人或者是让杰克逊背身打卡特或者是让詹姆斯波西去背身打卡特，几乎波士顿凯尔特人的每一次进攻都是在打卡特，除了麦迪不断的卡特玩脚步移动之外，杰克逊和詹姆斯波西直接是拿自己的身体和卡特去硬碰硬的，在这种情况下只要不是傻子几乎都是明白了庄飞的用意了。

　　“Z教练这是想直接消耗卡特吗？不断的这样去进攻，哪怕卡特再强也是很难办啊，特别是这种一下是麦迪的面框，一下是詹姆斯波西或者是杰克逊的背身，凯尔特人是在不断的改变进攻模式而卡特就需要不断的改变方式模式，这是最消耗体能的一种方式”肯尼史密斯看着球场上正在和詹姆斯波西做着身体接触的卡特有些皱了皱眉头说道，就像跑步一样，匀速跑是最节省体能的也是最轻松的，反而是那种跑跑停停的方式是最难受的，而在篮球场上也是一样，处在一个模式里是最轻松的，如果不断的变化模式则是最难受的，而现在的卡特就是被波士顿凯尔特人抓住了。

　　“或许波士顿凯尔特人应该可以改变一个防守挡拆的策略了，让卡特专心在上限防守麦迪，麦迪在挡拆之后是不去篮下的，所以灰熊不用换位”肯尼史密斯最后也是说出了自己的感受。这或许对于灰熊来说更加好，现在的卡特可是在一个打三个，而且凯尔特人的每次进攻都是在这样的变幻着打，就算是铁人也撑不了多久啊。

　　“你认为里德或者是比卢普斯如果不换人能够挡住落低位的詹姆斯波西或者是杰克逊吗？卡特现在肯定是知道了波士顿凯尔特人的策略，只是现在球场上他是不得不这么干，即便是他知道Z教练是在消耗他，他也必须不断的这么换人”巴克利在听了肯尼史密斯的话之后有些摇了摇头说道，之后这位前NBA的传奇球星接着有些无奈的说道：“虽然在前面的季后赛和常规赛中，因为里德的出现和特里的到来，再加上卡特转变球风，这使得这只球队并没有出现太大的问题，或者说是没有露出问题，拉希德的缺陷灰熊是弥补上了，但是阿泰斯特的缺阵却并没有弥补上，卡特现在就像是完全暴露在飞箭之下的勇士，而他现在缺少了阿泰斯特这块最坚硬的铠甲，如果这时候有阿泰斯特的话，波士顿凯尔特人根本不可能玩这种挡拆换位的把戏，同样卡特也无需完全暴露在利箭之下，虽然从比分上来看波士顿凯尔特人领先的分数没有在拉大甚至在缩小了，但是我敢打赌，这场比赛最后时刻灰熊肯定会崩盘，从这场比赛一开始灰熊就失去了先手”

　　“那如果让内线的本华莱士出来协防呢？比卢普斯或者是里德防守低位，本华莱士或者是默罕默德出来协防”在听了巴克利的话之后肯尼史密斯再次建议到只是，很快他自己就摇了摇头，因为他突然注意到了波士顿凯尔特人的那两个内线，凭借着波士顿凯尔特人那三个外线的传球能力和意识，灰熊内线放弃篮下出来协防几乎是死路一条。

　　“果然是一个必杀之局啊，Z教练的阳谋用的越来越熟练了”最后肯尼史密斯有些苦笑的说道，而这时候同样看出了庄飞意图的灰熊教练组也是有些不知道该怎么办。

　　“看来这场比赛我们一开始就太保守了”杰里韦斯特看着球场上不断恶化的局势有些叹气的说道，比赛的大势在凯尔特人一边，凯尔特人不断的变化着招数，而现在灰熊则是一直在低档，直到现在抵挡不住的时候，杰里韦斯特才发现现在的波士顿凯尔特人已经不是上赛季那只要慢慢适应了就能给予致命一击的年轻球队了。

　　……

　　……

　　“教练，现在看来我们的战术奏效了”在波士顿凯尔特人的替补席，史蒂芬格林一脸兴奋的对庄飞说道，而这时候庄飞也是笑着点了点头。

　　“斯蒂芬和詹姆斯的背身进攻进步很大”庄飞也是笑着说道，这样的策略是冒险的，虽然波士顿凯尔特人在上半场之后有着10分的优势让他挥霍，但是如果杰克逊和波西一直打不进而让灰熊反超的话，即便是庄飞将卡特消耗的差不多了，凭借着灰熊其他几个球员的能力同样能够让波士顿凯尔特人很难翻盘，在这种情况下，波士顿凯尔特人的分差虽然被缩小了但是却已然领先着，而杰克逊和詹姆斯波西的效率也依然很稳定。

　　“看来这场比赛我们赢了”


第618章 主动权

　　波士顿凯尔特人和灰熊的第一场主场比赛波士顿凯尔特人赢了，最后的结果是117比110，波士顿凯尔特人主场险胜了7分，这样的分差并不是一个很大的分差。

　　只是比赛的进程却并不是这样，对于灰熊来说，他们除了拥有联盟最好的外线球星之外，这只球队第四节的得分能力是极为恐怖的，这也是这只球队一直能够被很多专家看好的原因，因为对于这只球队来说，很多时候他们即便是在前面三节落后很多，只要他们最后在第四节紧起来，他们能够翻盘大多数的比赛。

　　因为他们球队拥有很多第四节的关键先生，特别是球队的老大卡特，这位灰熊的当家球员进入NBA之后就一直是联盟第四节得分最多的球员，在这种情况下，想要让灰熊输球，除非是大比分击败这只球队，在小分差的情况下，大多数时候都是这只卫冕冠军能够获得胜利。

　　只是这场比赛，让很多人没有预料到的是，一直在第四节发挥神勇的灰熊没有了以往的神勇，一直被称为第四节最好球员的卡特在这场比赛的第四节也是有些有气无力，很多时候这只球队的追分都是靠着那个小个子替补后卫特里的不断突破和极为高难度的投篮来完成得分的，这是一个完全不同于以往的灰熊队，可以说这只灰熊队在这场比赛完全被波士顿凯尔特人封印了，所以这场比赛的分差不大，但是这场比赛的过程却是并不像分差表现的那么美好，最起码对于灰熊的球迷来说这是一场让他们极为郁闷的比赛，也许对于这只卫冕冠军来说，自从杰里韦斯特来到球队之后，他们还没有经历这样全无抵抗力的比赛，这是绝对意义上的一场完败，所以在这场比赛之后，就连一向极为骄傲的球队老大卡特也是一脸的郁闷，这也可以看出这场比赛这只卫冕冠军是并不服气的，或许对于这只球队来说，如果他们能够换一个开局，那么比赛的形势就完全不同了。

　　当然，这场比赛的失败对于卫冕冠军灰熊来说有些挂不住，但是对于波士顿凯尔特人这只球队来说却是极为兴奋的，而主场的波士顿凯尔特人球迷同样也是如此，这场比赛结束之后，灰熊是很快的就离开了球场，而波士顿凯尔特人的球员却是极为激动的留下来和几乎没有退场的波士顿凯尔特人球迷狂欢了起来，这场胜利仿佛就像是他们获得了总冠军一样，同样这也可以完全看出这只灰熊在这群波士顿凯尔特人球员心目中的地位，能够在季后赛的第一场击败这只卫冕冠军，这是波士顿凯尔特人球员这一年来也许是每天做梦都想实现的事情，而今天这算是实现了，而且还是以这种几乎是难以相信的完胜姿态。

　　现在的波士顿凯尔特人正留在北岸花园很兴奋的和球迷们庆祝着，而庄飞则是和灰熊的主教练杰里韦斯特来到了赛后的例行新闻发布会，对于每一个系列赛来说第一场比赛都是极为重要的，不管是主场还是客场，能够拿下第一场比赛的胜利都是一件极为特殊的事情，所以在这场比赛失败之后，庄飞很明显的能够感觉到灰熊的主教练杰里韦斯特的脸上有些不好看，这场比赛并不是他想要的一场比赛，灰熊在这场比赛中的保守没能为他们带来一场胜利，而他自认为最正确的决定在比赛结束之后看来是极为错误的，这在这样的情况下这位灰熊的主教练能够高兴起来就怪了，当然，虽然这时候杰里韦斯特的心情不佳，但是庄飞的心情很不错，毕竟他是赢球的一方，而且赢球的方式也是很漂亮。

　　“我们为什么会输？这很简单，我不如Z教练，我的球队表现的也不如波士顿凯尔特人，这就是答案，赢球的球队永远是各方面最好的球队，所以在此我要恭喜Z教练，在这场比赛他的战术很成功，我完全被他打蒙了，事实证明他是一个伟大的主教练，对此我们本来就不会有一点怀疑”当庄飞和杰里韦斯特一坐下，面对记者有些刁难的问题这位灰熊的主教练倒是很坦率，虽然任何人都能从他的语气中听出很多的不爽和气闷，但是这位灰熊的主教练依然给了庄飞和波士顿凯尔特人很高的评价，这对于一个输球球队的主教练来说也是极为难得的，在很多时候NBA的名帅都是极为顾及自己的面子的，所以才有森林狼的现任主教练卡尔宁愿不要千万解约金也像自己提出辞职的原因，对于大多数的教练来说，输球之后寻找借口都是第一选择，不管是各方面的借口只要能够推脱责任的都行，所以对于很多媒体来说，大多数NBA主教练的话根本就像是放屁，特别是在比赛结束之后，而很显然不管是庄飞还是杰里韦斯特都不是这样的主教练。

　　“战术失败？是的，这场比赛我们的战术有些问题，我们打的太保守了，这是我的问题，对于现在的波士顿凯尔特人来说，我们使用这样的战术是对于他们实力的侮辱，所以他们最后将我们狠狠的教训了，或许对于我们来说，我们应该从一开始就需要掌握主动，或许这场系列赛就是谁掌握主动谁就能晋级的系列赛，所以对于这场比赛的失败我没有太多想要说的，在下一场比赛我想你们会看到一个完全不一样的灰熊吧，我们会打出属于自己应该有的节奏，波士顿凯尔特人有能力击败我们，当然我们也是有能力击败波士顿凯尔特人，就目前来说我们的实力依然还是对等的”杰里韦斯特看着台下的记者淡淡的说道，对于任何一个主教练来说直接被质疑自己战术的正确性都是一件极为难堪的事情，只是这时候杰里韦斯特同样是极为坦诚，也是没有丝毫推脱的意思，这也是让一边的庄飞再次产生了一些敬意，这场比赛灰熊的失败确实是灰熊的战术一开始就失去了进取心，想要借着和热火一样的防守打凯尔特人的反击，或许这对于客场作战面对一个气势汹汹的主场球队并不是一个很坏的决定，只是他是很明显是低估了波士顿凯尔特人球员的实力和过低的估计了波士顿凯尔特人球员的稳定性了，现在的波士顿凯尔特人并不是一只像上赛季一样被防守封死就能随便掐的球队了。

　　“体能问题？当然没有，我们球员现在都很健康，文斯的表现从一整场来看是很出色，在第四节的低迷并不能说他不在状态或者是体能出现了问题，我对这只球队很了解，我知道他们的情况，他们现在的状态很棒，我们的体能也是没有任何的问题，我知道你们总是在说波士顿凯尔特人是一支年轻有活力的球队，但是这并不代表我们就是一直年迈的球队，虽然我们是冠军但是我们的球员也很年轻，你们可不能从主教练的年龄来判断一支球队的年龄，这可不是一件好的事情，你们这可是在逼着我退休”就在记者问到这只灰熊为什么在第四节的出现差点崩盘的事情之后让庄飞爆笑的是这位灰熊的主教练居然开起了自己的玩笑，很显然对于一些记者来说，这场比赛一向喜欢打关键球和第四节球的灰熊突然变得不能打关键球的时候自然会被他们联想到三天前刚刚和奇才比赛结束的事情，只是对于杰里韦斯特来说，自然不能够接受这样的设定，现在的灰熊别说没有体能问题，即便是有体能问题他也不会承认，就像庄飞在昨天不承认自己球队的实力和自己球员的能力比灰熊差一样，这是能够引起舆论强弱之势判断的，这是能够对两边球员产生心理暗示的事情，对于这时候的两只球队来说，谁先示弱几乎就代表着谁先出局，在这个时候不管是庄飞还是杰里韦斯特都是不可能示弱的。所以庄飞在听了这位灰熊主教练的解释之后也是微微的笑了笑。

　　“在这种风格上，这位杰里韦斯特先生和我还是很像的”庄飞在心里也是有些暗暗的想到。

　　“这仅仅只是一场普通的胜利，对于七场比赛的系列赛来说，我们需要赢四场比赛才能确定晋级，而对于四场胜利来说，这第一场胜利几乎是可以忽略不计，就目前来说，就像杰里先生说的那样，我们现在的实力差不多，所以对于下一场比赛我们依然需要全力以赴，我们依然需要主动权”

　　这次的新闻发布会的主角是杰里韦斯特这位输球的主教练，对于外界的舆论来说，这场比赛灰熊是占优的，他们是卫冕冠军，他们有些被称为凯尔特人克星的球员，在这种情况下输球自然是一件能够引起波澜的事情。

　　所以对于庄飞来说，这次的新闻发布会不麻烦，麻烦是新闻发布会之后。


第619章 新领袖

　　波士顿凯尔特人和灰熊的比赛结束之后庄飞和波士顿凯尔特人的球员都是很晚才离开球场，虽然比赛时差不多十点半就结束了，但是最后庄飞回到家里的时候几乎是凌晨1点了，今天比赛结束之后波士顿凯尔特人的球迷实在是太热情了，而波士顿凯尔特人的球员则也是太兴奋了，在这种情况下即便是庄飞强行的解散了球队，让球员回家了，但是可以想象的是，今天晚上依然会是波士顿凯尔特人球迷的一个不眠之夜，或许对于这些球迷来说，能够在东部决赛的第一场这么赢球已经是能够让他们憧憬更高成就的事情了，同样对于很多人来说，梦想是梦想，但是梦想眼看着在自己眼前实现的时候，这种想要触碰的感觉是能够让人无比投入的，就现在波士顿凯尔特人的表现，很显然这是能够给这些波士顿凯尔特人球迷期待的，在这种情况下庄飞也是极为理解今天波士顿凯尔特人球员和球迷的心情的。当然，理解归理解，庄飞也是不希望这场比赛的胜利让波士顿凯尔特人球员的心态或者是身体状态受到影响，否则就得不偿失了，所以这样的庆祝和宣泄必须是要加以控制在一个限度的范围之内的，就目前来看，影响还在庄飞的控制范围之内。

　　“是你？你怎么进来的？”当庄飞打开自己家门的时候，发现自己家里客厅的灯是亮着的，波士顿凯尔特人和湖人的比赛是在星期二，现在是星期三的凌晨，今天庄林是需要上课的，在这种情况下庄飞现在早就休息了，所以不可能还把客厅的灯一直开着，当庄飞进屋看到艾薇儿坐在客厅的沙发上有些无聊的按着手上的遥控器的时候庄飞直接愣住了，他可不记得艾薇儿是有自己家钥匙的。只是就在庄飞出声之后，看着庄飞进来，坐在沙发上的艾薇儿脸上一喜，这时候庄飞能够很清楚的看到这位少女头发还是湿的，显然是刚刚洗了澡，这时候这位美少女的脸上也没有了波士顿凯尔特人和温哥华灰熊的队徽了，同样也是恢复了她本来的面貌。

　　“我当然在这里啊，今天我来波士顿可没有定酒店，不住你这住哪？还好我来你家的时候庄林还没有睡”艾薇儿对庄飞做了一个鬼脸之后然后翻了一个白眼说道，这也是让庄飞额头冒出了冷汗，虽然今天晚上的比赛他不知道电视转播镜头有没有认出艾薇儿，但是按照现在的情况，他是无论如何都需要向斯嘉丽汇报了，对于自己和艾薇儿的关系，不管是庄林还是斯嘉丽都是清楚的，毕竟艾薇儿是庄飞为数不多的异性好朋友之一，只是在庄飞的说法中这仅仅只是好朋友的关系而已，不过即便是这样，有些事情还是需要解释的。

　　“这样啊，现在时间也不早了，电视别看太晚了，你也去睡觉吧”最后庄飞长长的舒了一口然后对艾薇儿说道，说完之后庄飞就直接上楼了，最后只留下了艾薇儿一人气鼓鼓的站在客厅望着庄飞的背影，她之所以这么晚还在这看电视自然是等着庄飞的，只是很明显庄飞没有看出来，或者是即便是看出来了，也是假装没有看出了，这也是让艾薇儿有些气急。

　　“真是一个胆小的家伙，哼”不过看到庄飞毫不犹豫的躲着她上楼之后，艾薇儿最后也是有些无奈的哼了一声最后也是将电视关了回房睡觉了。

　　对于庄飞来说，他虽然并不善于这些风月之事，但是也是知道一些东西的，最起码他是知道艾薇儿是在等他，如果他愿意他可以和艾薇儿在今天晚上或者是今天凌晨发生一些愉快的事情，但是这并不是庄飞想要的，他一直都认为自己没有越线的打算也没有越线的必要，这时候选择离开和沉默的拒绝是最好的选择，同样在这个时候艾薇儿的决定是什么他并不知道，或许这位已经长大的大叔控依然会对他不依不饶的追逐着，但是庄飞知道自己心里的选择是什么，按照一句佛语来说，他现在很清楚的知道自己现在的灵台很清明。所以在回到房间之后，庄飞就拨通了斯嘉丽的电话，基本上每天比赛结束之后庄飞都会和斯嘉丽通一个电话，不管时间早晚都是如此，不过和以往不同的是，这一次，庄飞需要汇报的东西多了不少而已，不过让庄飞极为高兴的是，即便是庄飞非常隐晦的提了艾薇儿在家里的事情，这位正在加州上大学的庄飞正牌女友并没有太多其他的情绪，最起码庄飞没有听出太多的情绪，很显然，她是对庄飞还是极为信任的。

　　当然，能够得到自己另一半的绝对信任是一件很不错的事情，再加上这场比赛的获胜也是让庄飞极为高兴，所以在和斯嘉丽通完电话之后，庄飞所有的烦恼也是没有了。

　　“既然有些事情现在没有办法解决，那么就交给时间吧”最后庄飞想到这的时候心里也是完全定了下来，艾薇儿太年期叛逆了，等她真正成长之后才会得到最好的选择和不后悔的选择。

　　……

　　……

　　虽然在昨天的比赛波士顿凯尔特人的球员回去的很晚，庄飞也是考虑到这个情况给波士顿凯尔特人球员放了半天的假，但是庄飞一大早来到球队的时候却是看到波士顿凯尔特人球员没有一个球员真的将庄飞放假的决定去实现了，这些人全部都是按照原来的时间来到的球队的训练馆，虽然庄飞并不认为这样的努力是一件必要的事情，但是这些波士顿凯尔特人球员的饥渴感依然让庄飞觉得很欣慰，能够压抑自己欲望的球员绝对不再是一群幼稚的年轻人了，虽然他们战胜的欲望仅仅只是微不足道的睡眠而已。

　　“看得出来杰梅因很享受现在自己在波士顿凯文特人的角色啊”虽然早上这些波士顿凯尔特人球迷没有屈从自己的睡眠一大早按时的来到了球队，但是庄飞在早上并没有安排太大的运动量，训练场上的波士顿凯尔特人球员也是在庄飞的眼皮子底下聚在一起聊天，而庄飞从这些人聊的话题来看很显然是小奥尼尔在向这些波士顿凯尔特人球员说着以前自己在森林狼的事情，特别是在森林狼获得两连冠的事情。

　　“恩，我想这能让他感受到自己的存在感吧”格林在听了庄飞的话之后也是点了点头。

　　对于波士顿凯尔特人这些球员来说，球场上几乎每一个人都在做着牺牲，比如姚明，比如麦迪等等，但是或许对于凯尔特人内部的人士来说杰克逊和詹姆斯波西的数据牺牲是最大的，但是除了杰克逊和詹姆斯波西的数据牺牲之外，小奥在战术地位上的牺牲同样极大，作为目前联盟几乎是一直一个稳定的三阵内线，不管是在任何球队他都能得到一个绝对的核心地位，但是在波士顿凯尔特人，他在内线的核心地位是极为薄弱的，因为庄飞竖立的球队战术核心是姚明而不是他，在这种情况下对于大多数实力派的球员来说这绝对是一件难以接受的事情，只是小奥虽然性子很烈但是却还是服从了庄飞的安排也没有太多的怨言，而且因为麦迪和姚明气质上的一些缺陷，这位有些火爆的内线渐渐的寻找到了自己的位置，他或许成为不了战术的第一核心，但是却慢慢的成为了这只球队的领袖，而对于球队最近这样的变化庄飞虽然看在眼里也是没有阻止的意思，这并不是一件坏事，毕竟麦迪不是加内特，加内特是一个不允许其他人触碰自己领地的领袖，而麦迪压根就没有自己领地的概念，当初他和安东尼沃克之间的老大之争说白了就是垃圾球队的球员为了数据的争夺，现在小奥并没有抢他的数据，所以小奥这样的一个领袖是一个能够很快被接受的领袖。

　　不过就庄飞个人来说，小奥现在虽然在努力的尝试成为这支球队的领袖，不管是在球场上不断的教训姚明还是在比赛之外为这些波士顿凯尔特人球员说一些自己以前的成功经历，这些都仅仅只是这位内线的尝试，就以他现在的素质来说，他自己的问题也很大，不管是脾气暴躁还是有些时候注意力不集中等等都是一些弱智的毛病，所以庄飞比起小奥想要成为一个领袖更加在意的是，希望这个内线球员能够真正的成熟起来，或许他永远比不上加内特或者是邓肯和卡特这样的球员，但是庄飞也是希望他能够成为一个合格的冠军球队的支柱，无需卓越，只需合格就好。

　　“希望他能够和这只球队一样越来越好吧”最后庄飞看了一眼正在对其他波士顿凯尔特人球员传授经验的小奥也是微微的点了点头笑着说道。


第620章 改变比赛走势的球员

　　庄飞希望波士顿凯尔特人的小奥能够和波士顿凯尔特人这群年轻球员和这只年轻球队一起成长，对于现在这个看起来还算是极为正确的期待，庄飞也是极为满意的，就目前来说波士顿凯尔特人的事情发展一直都是在向好的方向去，就拿这次和灰熊的东部决赛的第一场比赛来说。

　　这场比赛波士顿凯尔特人在主场很轻松的击败了灰熊，而这场比赛之后的第二天，几乎全美所有媒体面对这场看起来似乎是波士顿凯尔特人极为轻松的比赛而惊讶。

　　不管是波士顿凯尔特人在常规赛表现的是什么样的，但是灰熊一直都是美国媒体中的冠军第一热门，这只球队拥有目前全联盟最火的球星，这只球队目前是联盟的卫冕冠军，即便这只球队看起来因为那件斗殴事件有些缺陷但是不管里德的崛起还是特里的到来其实都是能够让这只球队最大限度的弥补自己的损失的。

　　再加上这只球队在常规赛并没有太受到影响，在这种情况下，这只球队自然是联盟夺冠的第一热门而且对于很多的媒体来说，灰熊不仅仅只是一只NBA球队和他们期待的热门球队那么简单，对于很多期待庄飞倒霉和希望庄飞倒霉或者是跌下神坛的媒体来说，灰熊就是用来打庄飞和波士顿凯尔特人的脸的。

　　比如在赛前一直鼓吹灰熊必然战胜波士顿凯尔特人甚至是横扫波士顿凯尔特人的纽约媒体，纽约时报这家和庄飞夙愿极深的媒体几乎是以斩钉截铁的口气预测这轮波士顿凯尔特人和灰熊的比赛最多五场比赛就会结束了，因为这家媒体预测从一开始波士顿凯尔特人就不是灰熊的对手，灰熊是凯尔特人的克星，只是从目前第一场比赛表现的看，如果这家媒体预测成真的话，那么接下来波士顿凯尔特人需要连续输给灰熊四场才行，虽然灰熊实力强大，但是想要让波士顿凯尔特人连续输上四场也是不可能的，所以就目前来说，纽约时报的预测其实是在一次打脸了，这家纽约媒体虽然现在篮球领域已经越来越沦为小报了，但是这家媒体的分析能力一直都很不错的，所以庄飞一直都是这家媒体的忠实客户，只是这家媒体一直在庄飞这件事情上无法保持自己的克制和冷静。当然和纽约的媒体不一样的是，其实全美大部分的媒体在惊讶的同时也是更大的是在感慨。

　　“在我看来灰熊的实力并不是比上赛季下降了，这只灰熊本赛季的实力依然很超群，特别是当默罕默德融入这只球队之后，这只球队就不会再像常规赛那样惧怕内线双塔型的球队了，在防守上默罕默德是能够替代拉希德的作用，再加上外线的特里和里德，这只球队并没有下降，只是本赛季波士顿凯尔特人的进步实在是太大了，几乎是转眼间，这只波士顿凯尔特人就由一只完全被压制的球队变成了一只能够和灰熊一较长短的球队，这就是一个美丽的童话一样，而事实上最近两年的波士顿凯尔特人确实一直都像一个神话，他们能够很精彩的完成实力上的飞跃，从一只乐透球队变成一只季后赛劲旅只需要一年，从一只季后赛劲旅到总冠军级别的球队还是只需要一年，这是一只并不符合篮球发展普遍规律的球队，而其实，Z教练执教的球队不管是森林狼还是波士顿凯尔特人，其实这都很违背篮球的发展规律，所以他一直是一个神奇的家伙，而当他现在再次创造神奇的时候，我们也许还是会惊讶，但是我想我们现在应该学会适应了，而灰熊同样也是需要像我们一样学会适应，他们应该放弃心中对波士顿凯尔特人的轻视和自己心底高高在上的姿态，这是一只他们需要完全发挥实力才能再次击败的球队，就像赛后杰里韦斯特自己说的那样，他们现在不能等着波士顿凯尔特人赐予他们胜利，他们现在需要自己主动出击去寻找胜利和挑战胜利，我很期待这两只球队在接下来的比赛会打成什么样子”

　　就像第二天今日美国在这场比赛的赛后专题中提及的那样，很多人现在惊讶于波士顿凯尔特人的实力，这也算是波士顿凯尔特人第一次在季后赛向人展示了自己的强大，这场比赛的对手绝对不是前两场的76人和热火能够相比的，只是对于这样的波士顿凯尔特人很多人只是出于各种各样的原因仅仅只是有些难以适应这只球队的强大而已，对于庄飞来说，就目前美国舆论的变化是一件能够让他高兴的事情，就像庄飞在这轮系列赛之前的例行新闻发布会上说的那样，这只波士顿凯尔特人现在需要舆论的方向是，这是一只强大的球队，这只球队不是弱者和挑战者，只是在这场比赛没有出现之前，即便是庄飞强调了，但是舆论的认知依然没有改变，而现在，这样的改变绝对是一件可喜的事情。

　　当然，波士顿凯尔特人和灰熊的比赛仅仅只是联盟分区决赛的一场而已，只是让人意外的是，另外一场分区的决赛所上演的大戏几乎是和这场波士顿凯尔特人和灰熊是一模一样的，就一般来看，或者是大多数人认为。

　　西部第一的马刺是一只比起西部第二的国王来说是相对强一点的球队，毕竟马刺是西部第一，在常规赛两队的战绩上和互相的胜负上马刺也是占优的，再加上马刺这是在主场作战，在这样的情况下，也许这场比赛会很艰难，但是最后的胜利者应该是马刺是没有问题的，要知道马刺本赛季季后赛主场还从来没有输过，在这样的一个形势下，几乎和灰熊一样，被媒体认为必胜的马刺却是在自己的第一场比赛被国王击败了。

　　而且击败的方式还是极为惨无人道和打击士气的，马刺在前面三节比赛领先了15分进入了第四节，在很多时候让马刺前三节领先15分，想要在这只球队身上追回来几乎是不可能完成的任务，只是虽然是不可能，但是国王却是完成了，国王整场比赛的篮板数是44个，前场篮板数是10个，马刺的全场篮板数40个，但是在第四节，国王单节的篮板数是18个，前场篮板是8个，而马刺第四节的篮板只有区区的8个。

　　仅仅只是在第四节，克里斯韦伯在迪瓦茨的掩护下几乎是在篮板上篮板上刷爆了邓肯，虽然邓肯在第四节也是拿下了10分和3个篮板，但是韦伯却是拿下了15分8个篮板，这场比赛波波维奇为了保证自己球队内线的移动能力并没有使用在面对湖人时候的三内线阵型，在内线马刺放上的是邓肯和斯科拉，毕竟在效果上现在的海军上将如果出现在球场上，很有可能会被国王的那群喜欢走后门的小个子玩死，也正是因为如此，这只球队最后在第四节被突然发狂的国王在第四节的疯抢前场篮板给抢死了，当国王一次次三分不中，迪瓦茨挡住邓肯之后，韦伯在斯科拉头上摘下前场板然后要么二次进攻要么再次分球到外面继续三分的时候几乎是将这只马刺折磨的够呛。也正是因为如此，这场比赛国王在第四节完成了几乎是所有人不敢想象的一个任务，最后不但将前面15分的分差全部填平了，而且更是在最后时刻凭借着韦伯的一个前场篮板还有麦克毕比的超远距离三分，这只球队居然在客场以118比115绝杀了马刺。令人意外的取得了西部分区决赛的第一场胜利也是使得这只球队占据了这个系列赛的主动，最起码，现在的国王已经拥有了所谓的主场优势了。

　　马刺和国王的比赛打得很有戏剧性，一向严谨的马刺最后崩盘，一向喜欢打顺风球的国王居然上演了这样神奇的逆转，但是就像很多人预测的那样，就目前来说，这两只对阵依然极为混沌，不管是波士顿凯尔特人在主场凭借着气势先声夺人而是国王在客场凭借着自己的无畏强行扭转战局击败马刺，其实这两场比赛的比分一直相差都并不多，可以说这样的胜负之势是随时都能逆转的事情，在这种情况下，其实第一场比赛虽然能够决定一些东西，但是又并不能说明太多的东西。

　　而也是在这样的一种情况下，波士顿凯尔特人和灰熊的第二场比赛也是在5月22日开始了，如果这场比赛波士顿凯尔特人能够再次击败灰熊，那么这只球队才算是真正的掌握了自己的命运和这轮系列赛的命运，如果这场比赛波士顿凯尔特人输了，那么波士顿凯尔特人将失去在第一场比赛得到的一切，这和另外一边的国王是截然不同的，对于国王来说，第二场比赛不管结果如何，国王都是处在有利的位置的，他们是客场作战而波士顿凯尔特人是主场作战，所以对于球队的第二个主场，庄飞同样是极为重视，甚至是比第一场比赛还要重视。

　　……

　　……

　　“教练，他们果然是变化了”

　　2003年5月22日，波士顿北岸花园，波士顿凯尔特人的替补席前，波士顿凯尔特人的助理教练看着球场上正在和波士顿凯尔特人球员跳球的灰熊球员有些惊讶的对自己身边的凯尔特人主教练庄飞说道，上一场比赛灰熊打的太保守，这只球队太过于求稳了，导致比赛一开始就失去了主动权，在这样的情况下这只球队也是输掉了第一场比赛，而在这场第二场的比赛，这只球队却是很快的再首发阵容上做出了变化，而变化的内容则是几乎没有出乎庄飞或者是其他人的意料，这只球队果然将特里拿上了首发中来。

　　波士顿凯尔特人的外线很强，特别是在进攻反面那是绝对的联盟第一，在这只球队的外线不但有联盟外线第一人的卡特，还有特里和里德以及比卢普斯这样的实力派球员，或许对于大多数球队和大多数时候来说，里德的稳定性和持续性的贡献是这只球队除了卡特之外最好的，而这只球队其他两个人不管是比卢普斯还是特里都不是那种稳定性的球员，但是在面对庄飞球队的时候，里德的困境却比起其他两个球员来说要大的多，因为这位球员摆脱防守的能力比另外两位外线差很多，特别是对波士顿凯尔特人的杀伤力是完全比不上另外一个后卫特里的，特里和艾弗森或者是其他小个后卫一样，一直是波士顿凯尔特人在联盟中比较惧怕的一类球员，面对这样的球员波士顿凯尔特人其实办法一直都是不多的，就像上一场比赛特里在第四节扛起了灰熊的进攻一样，这场比赛灰熊如果想要掌握比赛的主动权他们必然是需要将特里拿上首发阵容中来的，因为这样才能实现从进攻端压制波士顿凯尔特人，同样也是使得波士顿凯尔特人处在不断调整的状况而无法全力去对抗卡特，而在特里拿上首发之后，为了保持首发阵容的组织性，比卢普斯自然是不能下去的，在这种情况下，就目前今天的这只灰熊的首发阵容也是变成了中锋本华莱士，大前锋默罕默德，小前锋卡特，得分后卫比卢普斯和组织后卫特里，特里出现在了一号位上，而比卢普斯则是出现在了二号位上。

　　“恩，这是这只球队最好的一个选择，也许也是掌握主动权的唯一的选择”庄飞在听了格林的话之后淡淡的说道，对于灰熊这场比赛的这个变化，所有人都能猜测的到，这并不一件秘密，庄飞自然也是知晓的，只是对于灰熊的这样变阵，真正的效果会怎么样，还需要检验。


第621章 需要调和的矛盾

　　“这家伙还真是难缠啊”

　　在波士顿凯尔特人的北岸花园，詹姆斯波西看着自己眼前正在持球的特里有些无语的想到，对于他来说，以他的身体条件和技术能力，庄飞将他改造成一号位之后，他几乎是能够爆趴联盟中大多数的一号位球员，就像黄蜂的那位拜伦戴维斯一样，虽然他不认为自己的进攻有拜伦戴维斯那么出色，但是在防守端他一直认为自己不会是球队的防守黑洞，只是在本赛季的季后赛，詹姆斯波西其实一直都是极为郁闷的，和波士顿凯尔特人现在的蒸蒸日上形成巨大反差的是他在今年的季后赛表现的并不算出色，或者是有些难堪的，或许就像是上赛季季后赛麦迪连续遇上哈达威和乔丹还有卡特一样，在今年的季后赛，詹姆斯波西的对手则是艾弗森，麦克詹姆斯和现在的这个特里，一连三个球员都是他最讨厌的那个类型，在这种情况下这位波士顿凯尔特人的首发一号位现在是极为纠结的，特别是现在他在防守自己对位者的时候居然需要内线的队友不断的对着他在一旁随时移动补位，这对于一向对自己防守极为自信的詹姆斯波西来说也算是一大打击了。

　　“看来我是真的只适合防守二三号位啊”詹姆斯波西最后瞥了一眼自己斜后方不断看向自己这里的小奥尼尔，再想到自己现在的处境这位波士顿凯尔特人的一号位心里有些感慨，这是庄飞对他的要求，虽然就他个人来说吗，这样的位置改造总是让他有些难以适应的，只是对于庄飞的决定他现在也是只能服从，而且现在的波士顿凯尔特人也确实没有一个能够拿得出手的一号位，甚至就目前来说整个联盟都缺少优秀的一号位球员，在这样的情况下他也是能够理解庄飞的选择，只是今年只能算是自己倒霉而已，以前很久才碰上一次的速度型攻击性后卫，现在是一次全部都碰上了。

　　现在的詹姆斯波西有些失神，而就在詹姆斯波西失神之际，他身前的特里却是动了，几乎是在一瞬间，这位灰熊的小个后卫就想要直接超车詹姆斯波西，这是对自己速度的绝对自信和对詹姆斯波西的绝对蔑视。

　　“可恶”虽然有些短暂的失神，但是詹姆斯波西凭借良好的防守预判还是能够稍微卡主位置阻挡住特里的一部分突破路线的，虽然在速度上完全吃亏，在灵活性上也是极为吃亏，但是对于特里这种几乎是羞辱性的擦肩强行超车，这位波士顿凯尔特人的一号位则是有些气急，只是就在詹姆斯波西稍微挡住位置，而内线的小奥也是出来补防的时候，看似这次波士顿凯尔特人针对特里的防守已经快要成功的时候，谁知道这位灰熊的后卫却是直接一个后撤步，在小奥出来之前，直接后仰着面对着詹姆斯波西，在三分线里面一步的距离直接拔起来跳投了，这位灰熊的后卫没有看在内线张手要求的默罕默德，也没有看旁边的其他队友，而是直接进攻了，在看到特里从自己身前拔起来之后，詹姆斯波西一阵无语，虽然他也是跳了起来，但是也无法封到这个球。当詹姆斯波西回头看到被特里投出去的篮球在篮筐上砸了两下之后依然滚进篮筐的时候，这位波士顿凯尔特人的一号位几乎是想要吐血，对于这位特里，最让他痛苦的还不是他的速度，其实如果这位仅仅只是速度型的突破型后卫，他现在还真的在队友的帮助下是能够对付的了的，但是这个后卫却并不这样的风格，这是一个能够突破同样能够投篮，而且更加让人无语的是，越是难度大的投篮，他的命中率居然越高，在这种情况下，波士顿凯尔特人的内线小奥几乎是和詹姆斯波西一样的郁闷，他是准备出来协防延误了，但是这位灰熊的后卫一点机会也没有给他。

　　……

　　……

　　“漂亮的投篮，今天特里的表现实在是太好了，这场比赛波士顿凯尔特人完全没有了上场比赛那样气势如虹的感觉，就目前来说，灰熊的战术是成功了，他们成功的掌握住了球场上的主动，现在波士顿想要攻击卡特那一点是不可能了，或许他们现在需要考虑的还是怎么对付特里”

　　在北岸花园的媒体解说席，TNT的王牌解说员肯尼史密斯看着球场上的变化笑着说道，这场比赛灰熊会重用特里，这是显而易见的一件事情，只是让人意想不到的是，这场比赛特里的作用居然这么大，完全的牵制了波士顿凯尔特人的外线而且也是完全让灰熊扭转了上一场被动的局面，其实上场比赛庄飞能够从容的在第三节砍死卡特封印掉卡特第四节的能量最大的原因就是这只球队在前面的两节获得了大量的优势，不仅仅是比赛场面上的优势还有比分上的巨大优势，在这样的情况下，庄飞是完全可以放心的以比分来换取对卡特的消耗，因为波士顿凯尔特人的那几个外线球员虽然背身能力很不错，但是面对卡特的防守，他们的成功率还是很低的，最起码不如常规时候打三角进攻的波士顿凯尔特人，在这样的情况下虽然卡特在不断的被消耗着，但是比分却是一直在缩小，但是不管怎么样，只要拥有比分优势，即便是从领先十几分变成只领先一分，但是能够消耗卡特也是波士顿凯尔特人的胜利，只是在这场比赛，波士顿凯尔特人完全没有了这样的资本去玩背身去攻击卡特，他们现在可没有场面上的优势，同样也是没有比分上的优势，在这样的情况下，灰熊现在是走在了自己的道路上，而波士顿凯尔特人反而是有些迷失的，虽然说现在两队的分差依然没有太多的差距，但是如果真的就这么拖下去，到了最后时刻，灰熊必然会将最后的决胜时刻交到卡特的手上，而波士顿凯尔特人也是必然的需要到第四节能够找出一个和卡特对彪的人物，虽然在联盟中，森林狼的吉诺比利能够偶尔和卡特在第四节对彪赢上一次两次，虽然在上一轮系列赛克劳福德也是大爆发对彪还赢了卡特，但是就目前来说，这位灰熊的当家球员依然是联盟最好的第四节球员同样也是绝杀命中率最高的关键球员，而这只灰熊也是联盟最好的第四节球队，更为重要的是以目前的情况看，没有被消耗的卡特会在第四节完全爆发打成什么样没有人能够知道，在这样的情况下其实波士顿凯尔特人虽然比分和灰熊很焦灼，但是头上一直都是悬着一把利剑致命的利剑的。

　　“或许Z教练可以试试阿里纳斯，阿里纳斯对付特里这样的后卫很有办法的，这个家伙不是经常能够造成马刺那个法国后卫的六犯下场吗？虽然他的防守仅仅只是算一般，但是最起码应该效果要比詹姆斯波西好，虽然詹姆斯波西现在的防守已经足够出色了，但是面对特里他依然看起来很笨拙”巴克利看着球场上有些陷入麻烦的波士顿凯尔特人开口建议到，就目前的波士顿凯尔特人来说，他们依然有很多底牌，就像上一场比赛他很期待阿里纳斯和吉诺比利还有特里的直接较量谁会获胜一样，现在如果庄飞换上阿里纳斯的话，也许能够改变一些东西。

　　“如果阿里纳斯真的能够屈从在麦迪的体系下打球这是最好的一个选择，但是前段时间纽约时报不是出了一个分析，当三角进攻的核心是麦迪的时候，阿里纳斯和麦迪同时在场上的进攻效率是最低的，麦迪的进攻效率会下降，阿里纳斯的进攻效率同样会下降，当然波士顿凯尔特人也是如此，只是就目前的情况来看，波士顿凯尔特人的三角进攻似乎不能用姚明来做核心，同样五号战术也是不能用”肯尼史密斯在听了巴克利的建议之后又看了看球场上和本华莱士纠缠在一起的姚明有些感慨的说道，在某种程度上他是真的很赞成纽约时报的一些评论的，从很客观的角度来看灰熊确实是这只波士顿凯尔特人的克星，因为这只球队拥有联盟限制波士顿凯尔特人两位战术核心最好的球员。

　　“看来波士顿凯尔特人现在确实是遇到了麻烦”最好巴克利也是摇了摇头笑着说道，遇到麻烦很不错，因为每一只球队都会遇到麻烦的，他现在倒是有些期待那个中国人会怎么解决这一的麻烦。

　　而就在波士顿凯尔特人和灰熊打的难解难分的时候，这场比赛上半场也是随着杰克逊超远距离的三分没有命中而结束了，而这场比赛的上半场最后的比分是波士顿凯尔特人主场52比51领先了灰熊一分进入下半场。

　　从比分上看，似乎波士顿凯尔特人还领先着。


第622章 ak47

　　“这场比赛还真是有趣，两队在上半场的得分最多的球员居然都不是自己的当家球员，这场比赛上半场卡特仅仅只是出手了8次，8投5中拿了14分而已，甚至很少突破去造成杀伤，而另外一边的麦迪也是如此，这位被比卢普斯单防的球员，这场比赛遭遇到了灰熊内线的包夹同样也是没有勉强进攻，这使得内线的杰梅因奥尼尔和姚明两人一共26分的得分都要比他10分的得分高出很多，很显然这场比赛灰熊的策略就是宁愿放了波士顿凯尔特人的内线也要掐住麦迪，如果比卢普斯再次被麦迪打爆，那么灰熊好不容易用特里换来的外线优势会一下子被逆转，从目前来看，这只灰熊是准备拿自己的外线去和波士顿凯尔特人拼内线了，或许这是最好的一个选择”

　　在波士顿北岸花园的解说席，现在波士顿凯尔特人和灰熊正在更衣室，而TNT的两位解说员则是在对上半场的比赛做着总结，这场比赛的上半场，波士顿凯尔特人的当家球员麦迪一共只拿了10分，这样的得分比上场比赛的第一节都不如，只是这位波士顿凯尔特人的当家球员面对灰熊内外报价的情况下却是送出了8次助攻，上半场就送出了8次助攻，虽然麦迪的组织能力和传球能力一直很不错。

　　但是半场8次助攻这样的事情在以前波士顿凯尔特人的比赛中也是并不多见的，这也可以看出灰熊对波士顿凯尔特人的两个内线放的有多大，甚至可以说为了能够掐住麦迪，波士顿凯尔特人的两个内线几乎是完全被空了一个，在这种情况下这才有波士顿凯尔特人上半场依然领先的情况，在局面上虽然灰熊打的很热闹但是波士顿凯尔特人却领先了一分，不过即便是在这种情况下波士顿凯尔特人仅仅只是领先了一分估计也是灰熊能够接受的事情，因为从灰熊的变阵来看，这只球队在前面三节比赛的目的并不是去压制和击败波士顿凯尔特人，这只灰熊只需要和波士顿凯尔特人纠缠住，然后让波士顿凯尔特人没有办法去杀伤封印卡特就行，在这种情况下灰熊的战术其实从整体上是成功的，所以这也是肯尼史密斯说这场比赛有趣的原因，因为这场比赛领先的一只球队却是不高兴，而落后一方的球队却是满脸的笑容，这样的反差感可并不常见，毕竟在NBA，很少有球队的教练会像庄飞和杰里韦斯特这样玩战略而不是玩比分的，在NBA，大多数的主教练还是以球场上比分为主的，或许这也是普通教练和一些顶级名帅之间的差距。

　　“不过我想下半场之后Z教练应该会想出一个办法来打破这种平衡吧，现在灰熊的外线打的太凶，或者是特里打的太凶了，波士顿凯尔特人需要遏制住这一点，最起码不能让灰熊的卡特随心所欲做自己想做的事情，否则到了最后决胜时刻就难办了，我想现在不管阿里纳斯是不是麦迪在一起效率会低下也是需要将这位球员拿上来了，詹姆斯波西现在很狼狈了”

　　巴克利在一边也是暗暗的点了点头说道，对于波士顿凯尔特人来说，上一场比赛的胜利是一个标杆，同样也是让波士顿凯尔特人知道了自己该怎么去击败灰熊，虽然联盟中能够击败灰熊的球队不少，今年灰熊也是输了十几场球的，但是对于波士顿凯尔特人来说，能够像上一场比赛那样大优势击败这只球队绝对是最好的选择，而想要重复上一场比赛的一切，波士顿凯尔特人需要做的就是能够在前面三节尽量的消耗卡特，这是上一场比赛波士顿凯尔特人赢球的核心，让这支灰熊没有后继之力，而能够让卡特没有后继之力必须要做的就是让灰熊不得不在第四节之前就只能依靠卡特一人来维持比赛，只有这样波士顿凯尔特人才能重复上一场比赛的胜利，只是就从目前来看，灰熊将特里放到首发阵容来维持球队的进攻活力也是让卡特能够完全不用再考虑球队进攻被打爆落后太多使他不得不亲自出面一对一面对麦迪了，在这种情况下，波士顿凯尔贴热自然也就杀伤不了卡特和灰熊，所以说到底还是需要庄飞解决的就是怎么掐住特里，让特里没有办法给卡特分忧，只是对于目前波士顿凯尔特人的这个人员配置，想要做到这一点并不容易。最起码巴克利是除了想到阿里纳斯之外就，没有再想到其他的解决办法了。而就在巴克利说完之后，波士顿凯尔特人和灰熊的球员和教练却是从球员通道口出来了，这时候现场的波士顿凯尔特人的球迷看得双方球员出来也全部都再次站了起来为自己的球员呐喊起来，只是这时候这些波士顿凯尔特人的球迷并不知道自己球队现在面临的困局，也许对于这些波士顿凯尔特人球迷来说，现在球队依然在领先着，在比分上波士顿凯尔特人的表现依然是让他们放心，对于球迷来说，他们的视角永远和教练是不一样的。

　　“咦？这是怎么回事，现在到了轮换时间了吗？”就在巴克利将目光重新放到球场上的时候，肯尼史密斯和他看到球场上重新上场的双方球员的时候全部惊呆了，而和他们一样表情的还有刚才兴奋不已的波士顿凯尔特人的球迷，甚至另外一边的灰熊球员看着场上自己对手的时候也是一时间嘴都合不拢了。

　　……

　　……

　　“教练，这样行吗”

　　在波士顿凯尔特人的替补席前，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林看着庄飞有些疑惑的问道，刚才在更衣室，庄飞并没有太多的针对性布置，甚至连上半场比赛的事情提都没有提，但是在更衣室这位波士顿凯尔特人的助理教练却是做了一个几乎让波士顿凯尔特人更衣室炸开了锅的决定，现在波士顿凯尔特人的场上球员已经是中锋哈斯勒姆，大前锋基里连科和小前锋杰克逊，得分后卫詹姆斯波西以及组织后卫阿里纳斯了，这位波士顿凯尔特人的主教练球队的三位当家全部撤了下来，而且现在这位波士顿凯尔特人的助理教练依然能够清楚的记得在刚才更衣室，当庄飞说出自己这个决定之后的时候，波士顿凯尔特人的更衣室除了阿里纳斯之外几乎所有人都一脸呆滞的表情，和其他人的呆滞相比，阿里纳斯算是激动的多了，这个阵容对于波士顿凯尔特人来说并不是一个陌生的阵容，因为在波士顿凯尔特人三位核心轮休的时候，庄飞在常规赛的好几场比赛都用这个阵容，而且战绩还是很恐怖的全胜，这是一个实力很不错的阵容，甚至也有可能是季后赛级别的，但是即便是这样，在常规赛的时候，这样的阵容的对手都是一些乐透区的球队，即便是全胜也是没有太多的说服力的，现在这个阵容的对手是总冠军级别的灰熊队，这样的换阵基本上可以说的上是自杀行为，所以对于史蒂芬格林来说他不是很清楚庄飞的意图，因为庄飞压根就没有解释，只是这时候虽然有些怀疑，不只是他怀疑，而且波士顿凯尔特人的球员也是如此，只是这时候摄于庄飞的威望这些人没有一个能够站出来对庄飞说什么，不过对于自己的担心，史蒂芬格林最后还是有些忍不住的问道。只是让这位波士顿凯尔特人助理教练失望的是，庄飞并没有给他一个答案。

　　“或许能行吧”庄飞在听到史蒂芬格林的疑问之后淡淡的说道，而当他把这句话说完之后，一边的史蒂芬格林直接无语。

　　“或许能行？”史蒂芬格林心里听到庄飞的之句话只能在心里笑着苦笑。

　　这时候和格林的苦恼有些相似的还有灰熊的替补席上的杰里韦斯特和卡莱尔，他两是极为满意球队在上半场的表现的，只要在度过第三节，他们就能够有信心击败波士顿凯尔特人，所以对于波士顿凯尔特人的变化是在他们预料之内的，他们的准备是极为充分的，只是他们做梦也想不到的是，庄飞居然会玩出这样一出，别说他们想不到，恐怕联盟没有任何一个人能够有这样的想法。

　　“里克，你知道他这是想干什么吗？”杰里韦斯特眉头深锁的对自己的助手问道，只是这时候卡莱尔也是无能为力的摇了摇头，他是真的猜不透庄飞的意思。

　　而就在所有人极为诧异于波士顿凯尔特人这个新的首发阵容的时候，灰熊却是开始了自己下半场的第一次进攻了。只是在这次进攻中，刚才还沉默无语的波士顿凯尔特人的球迷却是全部都high起来。

　　……

　　……

　　“俄罗斯人漂亮的协防，好快的补防速度，特里居然被冒了？，难道这就是Z教练的答案？”

　　“应该不会这么简单吧？”


第623章 故技重施

　　“灰熊遇到麻烦了，我现在算是明白Z教练的意思了，波士顿凯尔特人的这个阵容就是一个专一性限制灰熊外线的阵容，特别是限制灰熊外线除了卡特之外的所有进攻点，灰熊的内线进攻太差，而且身高严重不足，这使得Z教练完全能够用哈斯勒姆和基里连科这两位移动速度极快的内线，特别是哈斯勒姆在篮下站住位置顶住默罕默德或者是本华莱士之后，其他另外一个灰熊内线即便是基里连科游动性的出去疯狂的扑特里，被放掉的那个内线基本上不可能投中中投，而且基里连科的协防速度确实是快，和他相比杰梅因奥尼尔在上半场做的根本就不是一个档次的，就拿刚才几次特里的进攻来说，在上半场的时候杰梅因奥尼尔在协防到一半的时候，特里就已经出手了，但是在这节的这几次，基里连科确实完全能够赶到，即便是特里特意的提升了出手速度，但是同样也是投篮极为勉强，在加上阿里纳斯的速度，特里想要摆脱他本来就很艰难，虽然阿里纳斯的防守意识和防守技巧很一般，但是很显然，特里想要像对待詹姆斯波西那样的强吃他也是不可能的，现在灰熊危险了，或者说是灰熊的外线危险了，波士顿凯尔特人的这个阵容收缩性太好了，而且扩的也是很大，这时候灰熊必须有一个内线去压制波士顿凯尔特人的防线，否则不管是特里在阿里纳斯的纠缠下还是比卢普斯在詹姆斯波西的纠缠下在加上基里连科一边的帮助，这两个人估计很难有作为，如果这时候在灰熊的内线有一个像拉希德这样的中投精准的内线我想Z教练绝对不会采用这样的战术吧”

　　庄飞在第三节的阵容很奇葩，几乎是在这个战术排出来之后，现场所有的人都想看看这位Z教练想干什么，而当第三节打了三分钟之后，所有的人就基本上清楚了，这是在封杀灰熊的外线进攻，这场比赛灰熊的进攻方式就是利用自己的外线来压制波士顿凯尔特人顺便打开局面，在这种情况下这场比赛灰熊的外线一直打得很好，而也正是因为这样，这使得灰熊拥有很大的弹性空间，特别是卡特拥有很大的弹性空间，在这种情况下庄飞想要重新掌握这场比赛的主动权就必须废了能够给卡特帮助的灰熊其他的外线球员，只是虽然所有人基本上能够想到庄飞会想出一个废了灰熊外线的方法，但是却基本上不会有人想过庄飞会这样的，最起码没用人会认为庄飞一下子将自己的三大核心全部放在替补席上。所以肯尼史密斯这时候虽然是清楚了庄飞意图，但是对于庄飞的这个极为大胆的决定也是有些佩服的，好在这时候虽然缺了三大核心的凯尔特人在卡特没有进攻的情况下，特里连续几次不中已经将分差再次拉开了，那个替补后卫阿里纳斯在没有了凯尔特人其他三个核心之后似乎打的更加的自如了，而波士顿凯尔特人的进攻力看起来似乎一点都没有下降，这倒是一件让人惊讶的事情。只是不知道阿里纳斯现在的兴奋能够坚持多久而已。

　　“虽然Z教练想这样的掐灰熊外线是没有错，看起来也是成功的，但是他完全没有必要撤下麦迪和杰梅因奥尼尔啊，特别是杰梅因的顶人和防守比起哈斯勒姆还要好上很多的，我想这时候杰梅因在场上会更好吧”

　　在一边的巴克利虽然也是看出了庄飞的意图，也知道庄飞撤下姚明是为了球队的防守速度，撤下麦迪是为了完全发挥阿里纳斯的能量，但是这并不意味着就需要撤下奥尼尔，就目前来说，在各个方面，奥尼尔是完爆哈斯勒姆的，所以对于庄飞的这个用人，巴克利一直都用些不解，或许庄飞心理有自己的想法，但是巴克利却并不赞同。

　　“我想这是为了完全释放阿里纳斯吧，想让他完全成为波士顿凯尔特人在球场上的第一核心，只是Z教练对这个后卫还真是信任啊，让他和詹姆斯波西来主导球队的进攻，这也是够大胆的，而且对方还有一个卡特”

　　肯尼史密斯在听了巴克利的疑问之后笑着说道，如果他猜测没错，庄飞之所以撤下杰梅因奥尼尔自然是为了完全竖立球场上阿里纳斯第一进攻核心的位置，虽然杰梅因奥尼尔在球场上的战术地位比不上麦迪也比不上姚明，但是这毕竟是凯尔特人名义上的二当家，或者是三当家，在这种情况下，哪怕阿里纳斯是真的想去完全发挥也是有所顾忌的，在肯尼史密斯猜来，也许那个中国教练认为这个替补后卫支撑波士顿凯尔特人的进攻是足够了的，只是肯尼史密斯不知道庄飞是哪来的自信，阿里纳斯的进攻确实出色，肯尼史密斯也是极为欣赏的，或许在卡特没有发力的情况下，他是能够支撑波士顿凯尔特人的进攻的，但是如果卡特发力的话，那么情况就很难说了，而就目前的情况下，灰熊外线为主的战术以及完全打不开了，很显然是需要卡特来进攻了，如果灰熊让卡特来主攻的话，波士顿凯尔特人或者是阿里纳斯能不能撑住就是一个大问题了，而就当肯尼史密斯想到卡特也许马上又会掌控比赛的时候，这位TNT的王牌解说员的心里再次咯噔了一下。

　　“Z教练还是准备再第三节消耗卡特？！”

　　突然肯尼史密斯双目睁的瞪圆的看着波士顿凯尔特人替补席前的那个中国人，一时间不知道该说些什么了，按照目前的趋势来看，在特里和比卢普斯打不开局面的情况下卡特必须再次站出来主持局面，这是必须的，同时这也是肯定的，而如果灰熊做出了这个选择，那么他们将再次失去主动。球场上的主动是什么？很简单，就看谁逼着谁去做唯一的选择，在上半场的时候，灰熊利用特里逼着波士顿凯尔特人不得不去做唯一的选择让阿里纳斯上场，这是灰熊掌握了主动，而在现在，灰熊则是面临着唯一的选择。

　　“看来现在事情变得有趣了，上一场比赛Z教练是利用灰熊没有了阿泰斯特这个点狂打卡特，这是利用卡特没有了保护他的盾牌，阿泰斯特是卡特身前的盾牌，而这场比赛，Z教练是利用灰熊没有了拉希德这个点来打卡特或者说是打灰熊，拉希德是灰熊在禁区了一个长矛，一个时时刻刻能够威胁对方喉咙处的长矛，现在这根长矛没有了，就需要卡特在进攻端去弥补，或许马上我们就能看到卡特再次直接出现在四号位上了，灰熊没有选择的余地了，只有卡特出现在四号位上进攻的时候，特里和比卢普斯的困局才会遭到解放，基里连科也才不能这么肆无忌惮的去协防”肯尼史密斯再次看了一眼球场之后笑着说道，庄飞给了杰里韦斯特一个机会，而且还是唯一的机会，在拉希德和阿泰斯特不再了之后，卡特就一直在弥补着这两个人的空缺，上一场比赛弥补阿泰斯特的空缺被庄飞抓住了，而这场比赛卡特也是再次被庄飞抓住了。

　　“如果真是这样，我到时好奇Z教练这次会怎么抓卡特，会像上一场比赛那样车轮战吗？换上杰梅因让杰梅因和其他波士顿凯尔特人的内线群攻卡特？”巴克利虽然战术素养比不了肯尼史密斯，他是一个超级球星退役的解说员，在他当球员的时候他就可以凭借自己的实力藐视任何战术，在这种情况下他自然比不了角色球员退役的肯尼史密斯，作为角色球员，如果无法领悟球队的战术，那么就代表根本没有上场的机会，只是巴克利虽然对战术不是很了解但是这并不代表他的眼光差，就目前来说，卡特出现在四号位或者是内线的时候无疑能够牵制波士顿凯尔特人的内线，但是如果这位灰熊的当家球员真的这么干了，不管是面对奥尼尔还是面对哈斯勒姆都不是一件轻松的事情，或许这位在上半场就一直在蓄力的卡特需要在第三节拿出自己一半以上的能量才行，如果事情真的发生了，那么第四节灰熊的优势或许就不存在了，而波士顿凯尔特人头上悬挂着的利剑也许就会被拿下了。

　　“还真是一个聪明的家伙”就在巴克利暗暗点头的时候，这时候灰熊却是叫了暂停了，显然这是杰里韦斯特在布置自己球队的新战术了，在算算的三分钟，灰熊被凯尔特人打了一个9比2，一下子从只落后一分变成了落后8分，这无论如何是无法让人继续看下去的一个分差。而当双方的暂停结束之后，巴克利和肯尼史密斯看到球场上双方比赛的阵容的时候算是确认了自己的猜想，在比赛暂停结束之后，哈斯勒姆被撤下了，杰梅因奥尼尔上场了，而另外一边的灰熊则是撤下了默罕默德，换上了特里，让卡特出现在四号位，这是一个完完全全的小个阵容，或者说是两队现在全部都是小个阵容。

　　……

　　……

　　这两场比赛卡特打的很郁闷，真的很郁闷，被自己最了解和最了解自己的人牵着鼻子走的滋味并不好受，特别是在很多时候他基本上没有任何的选择，作为联盟中的超级球星，他拥有足够的能量去决定一场比赛的走势，但是当他感觉自己被自己恩师抓住之后，就一直有些有心无力的感觉，就拿上一场来说，虽然第四节他依然能够得到8分，全场依然能够得到30多分，但是很显然这并不是平常时候的他，而这场比赛如果他想要得三十分同样很简单，但是这也同样不是平时他的节奏，自己的那个恩师这是摆明了不让他以最舒适的状态去接管最后的比赛，只是对于这一切，卡特和灰熊的主教练杰里韦斯特都知道，但是却不得不被他再次牵着鼻子走了，就像上一场比赛一样，只是这一场比赛稍微不同的是，灰熊还打了半场主动球，只是就目前来说，上半场的主动也许已经化为乌有了，不会对以后的比赛有任何的作用。

　　“文斯，我现在倒是很期待你怎么来打我”小奥尼尔一脸笑意的看着自己身前的卡特，当第三节重新开始的时候，他得到主教练的命令只有两个，一个就是防守端死死的缠住卡特，尽量给他身体接触，只是很显然卡特是清楚的知道这一点的，所以拿到球之后就一直在小奥身前半步之外并不靠上去背打，只是在这样的距离面对小奥直接干拔的话会很悲剧，毕竟被罩住了，如果这时候他退出篮下，那么很快，小奥会立马从一个大前锋变成一个中锋，而那个俄罗斯人则是会立马的跟出来，在这种情况下，在外围将会聚集8个球员，甚至因为本华莱士没有攻击力，或许小奥的大部分注意力依然在外线，在这种情况下对于进攻一方就是四打五的局面，虽然卡特自负自己一打二依然能够成功，但是这样或许比直接背打小奥还要费体能。

　　“你很快就知道了”就在小奥满脸微笑的看着卡特的时候，这位灰熊的当家球员却是突然启动靠上了小奥，而就在小奥准备发力顶卡特的时候，卡特一个极为灵活的半转身，任何一只手从小奥的腋下探出，这位灰熊的当家的球员几乎是在小奥和全场观众目瞪口呆之下完成了一个非常漂亮的半转身的探手挑蓝，而且这个篮球从他手上飞出去的时候是直接空心入袋，根本就没有给小奥任何反应的时间，平时极为灵活的小奥在这时候却是显得有些笨拙不堪。

　　“漂亮”在反应过来之后，小奥自己都不由的有些赞叹，能够在他面前这么戏耍他的球员可不多，何况还是一个外线客串内线的球员，难怪现在全美几乎所有媒体专家都在说这个家伙可以直接从一号位打到五号位，最起码在进攻端是没有问题的。

　　“只是等一下你防守的时候就有趣了”小奥看着卡特的背影心中微微的笑了笑想起了庄飞的另外一个命令，卡特防谁谁进攻。


第624章 2比0

　　“哈哈，太有趣了，实在是太有趣了”在波士顿凯尔特人的解说席，TNT的王牌解说员巴克利和肯尼史密斯这时候几乎是笑成了一团，这个时候这两位TNT的电视解说员完全没有了那种端庄，其实在平时解说的时候这两人也并不是那种端庄的解说员，只是像现在这样在自己的位置上哈哈大笑，几乎没有丝毫严肃的情况却也基本上没有出现过，或许对于这两位解说员来说，这场比赛拥有足够多的笑料让他们去笑，而事实上这场比赛打到这个时候北岸花园的笑容并不仅仅只是出现在这两个解说的脸上，和这两个解说一样的是，现在全场波士顿凯尔特人的球迷同样也是在大笑着，或者是说球场上激烈的比赛引起了全场两万多人的哄堂大笑，这样的事情在NBA的季后赛出现绝对不是一件正常的事情，而这时候，这种看似极为不正常的事情却是极为正常的发生了。

　　在这场比赛第三节打到还有三分钟的时候，灰熊迫不得已的让卡特出现在了四号位上，但是为了防止庄飞或者是波士顿凯尔特人利用小奥在进攻端猛攻卡特，灰熊自然是不可能让卡特在防守端去和小奥硬拼的，依照小奥的身高和体重，在进攻端卡特打小奥也许还能成功，但是想要在防守端和小奥硬拼，当然，依照卡特的防守能力即便是防守小奥也是可以有不错的效果，只是如果他真的是一整节都和小奥这样硬抗，别说第四节比赛的爆发和统治比赛了，估计第四节能不能正常上场都不知道，在这种情况下只要是正常人，就基本上知道，卡特和小奥在防守端是肯定要错开的，这也算是灰熊的唯一选择，而这时候本华莱士也是能够有用武之地，让他错位防守小奥是绝对没有问题的，只是让人想不到的是，虽然卡特在防守端躲着小奥，但是小奥却是一直在追着卡特，一副不依不饶的样子，而另外一边身负保护卡特任务的本华莱士则是一直追着小奥，在这种情况下，这场比赛只要波士顿凯尔特人进攻的时候，灰熊的篮下是一片的混乱，卡特，小奥和本华莱士几乎是扭成一团，而就在刚才的时候，这三个人在内线本华莱士给准备逃脱小奥纠缠的卡特做掩护，可是一不小心带倒了卡特，而没有刹住车的小奥直接跟着趴倒在卡特的身上，而在小奥摔倒之前则是直接将本华莱士的球裤给扒了下来，可以说这三个人在灰熊篮下滑稽的表演几乎是让全场的观众都不知道拿出什么样的表情，而最后只能无奈的摇了摇头之后哈哈大笑起来，而在长场边的灰熊主教练杰里韦斯特和他的助理教练卡莱尔则是有些脸色不好看，在这种情况下，波士顿凯尔特人是摆明了要杀伤卡特了。只是或许让灰熊的这两位主教练有些想不到的是，其实这时候庄飞的脸色也是有些不太好看。因为这并不是庄飞吩咐的。

　　庄飞的吩咐是在进攻端谁对上卡特谁就打，在波士顿凯尔特人进攻的时候，杰克逊和詹姆斯波西是轮流出现在四号位上的，当然，在这种情况下，即便是本华莱士换防小奥，庄飞依然可以向上一场比赛一样去让杰克逊和詹姆斯波西去死打卡特，再加上这场比赛波士顿凯尔特人的领先优势和卡特在进攻端面对小奥的消耗，可以说这场比赛在庄飞看来，他能够做的比上一场比赛跟好，只是让庄飞极为无语的是，小奥因为在防守端被卡特打急眼了，居然想要去找回面子，直接去寻求卡特单干了，当然，如果卡特真的接受挑战和他单挑庄飞绝对是非常高兴的，只是很显然灰熊的主教练只要不是傻子就不会做出这样的选择，只是即便是这样，不依不饶的小奥依然有些锲而不舍的意思，这场比赛被这位波士顿凯尔特人的内线搞得有些让人喷饭，如果不是这场比赛球场上波士顿凯尔特人依然能够按照庄飞设计的路线走，庄飞早就将这位正在刷活宝的波士顿凯尔特人新领袖给换下了，最后庄飞看到小奥在吃了一个技术犯规之后也是有些无奈的摇了摇头。

　　现在球场上的局势很明朗，卡特需要在进攻端和小奥对上，不管是自己得分还是为队友创造几乎他都需要直接和小奥对上，而在防守的时候，他虽然错开了小奥，但是却无法错开杰克逊和詹姆斯波西，他也没有办法去防守其他人，因为当这两个轮番出现在内线的时候，不管是里德还是比卢普斯或者是特里是完全扛不住的，在这种情况下他也是只能再次像上一场比赛那样硬顶上，只是和上一场比赛相比很明显，这场比赛的卡特就累的多了，上一场比赛进攻的时候他的对手是詹姆斯波西或者是杰克逊，这两个人和小奥是没有办法比的。也就是在卡特在第三节的这样的付出之下，灰熊在第三节不但是追回了比分而且还将比分反超了，第三节两队的比分是82比80，波士顿凯尔特人主场落后两分。

　　只是当第四节来临的时候，当波士顿凯尔特人换上了自己的首发阵容的时候，灰熊却是没有办法撤下自己的主力阵容，在这种情况下灰熊再次重复了上一场比赛的老路，这只一直在第四节被称为无敌球队的灰熊再次倒在了第四节，如果说在出现一次这样的情况算是一个意外的话，那么连续出现两次就很明显不再是一个意外了，虽然这场比赛的第四节卡特依然拿了10分，但是灰熊全队则是只得了25分，而波士顿凯尔特人则是得了33分，对于卡特这种级别的球员来说，想要完全扼杀他是不可能的，一场比赛不管怎么弄都会得30分以上，只是对于庄飞来说他虽然无法完全封印卡特，却是能够让他的得分不能随心所欲，这场比赛卡特的全场得分是39分，下半场一人独得25分，全场比赛更是砍下了39分13个篮板和11次助攻的三双，只是这位灰熊当家11个助攻有10个是出现在前三节，而39分中比例最大的单节15分是在第三节，庄飞再次成功的将卡特的爆炸性发挥留在了第三节。除了卡特之外，特里今天拿下了灰熊第二高的28分，只是这位后卫下半场一共只拿了8分，而比卢普斯和里德这轮系列赛有些挣扎，两人一共只得了24分这绝对不是这两人的真实水平只是这轮系列赛这两人面对的防守球员让这两位灰熊的外线悍将有些尴尬。当然，灰熊全场107分中这四人就占了101分，其他4个球员一共只是得了6分，当然，这也是和这场比赛灰熊被逼的几乎是在下半场24分钟全部都是主力作战的原因，除了灰熊之外，这场比赛凯尔特人的麦迪则是在全场比赛拿下了24分7个篮板和11次助攻，这位只打了上半场和第四节的球员，在上半场就已经8次助攻和10分，所以在第四节这位球员是拿下了14分和3次助攻，如果仅仅只是比第四节的话这位波士顿凯尔特人算是击败了卡特，所以这场比赛的最佳球员也是被麦迪再次拿下。

　　“教练，我发誓，你绝对是一个魔鬼”在这场比赛结束之后，灰熊的当家球星卡特也是在和庄飞拥抱的时候有些苦笑的对庄飞说道，而这时候庄飞却是摇了摇头，这场比赛他虽然故技重施再次击败了灰熊，所以卡特虽然这是有些失望，但是从自己爱徒的脸上他并没有看到任何的失望，很显然，这位灰熊的当家球员并没有因为客场两连败而有太多的其他方面影响。

　　“文斯，我想同样的招数不可能在你的身上用三次的”庄飞想了想之后笑着说道，只是当庄飞说完之后，他面前的卡特则是再次苦笑了起来。

　　“可是训练以及连续用了两次了，在以前的时候也没有任何人能够使用两次的”

　　这场比赛波士顿凯尔特人赢得算是艰难，就目前来看，波士顿凯尔特人的这两场比赛基本上都是庄飞的一些奇招，但是就像庄飞在赛后对卡特说的一样，有些东西能够一直抓住不放，但是有些东西却是能够弥补的，就像这场比赛灰熊弥补了阿泰斯特的缺陷一样，在下一场比赛没有人能知道灰熊会不会弥补掉这场比赛缺少拉希德的缺陷，对于庄飞来说，这就是NBA的季后赛，NBA季后赛最有趣的一点就是在这里，两只敌对的球队需要在一个系列赛最低打四场，所以对于两只球队来说，基本上打了两场之后就没有秘密可言了，同样这也是考验所有教练弥补自己缺陷和让自己球队更完美的比赛。

　　所以对于庄飞和波士顿凯尔特人来说，即便现在是2比0了，但是依然只是从另外一个起点的刚刚启程而已。


第625章 主场优势

　　“又一次典型性的Z教练的胜利，当你们所有人认为波士顿凯尔特人没有办法利用小聪明再赢一场的时候这个中国人却是让你们所有人看到了他的赢球方式，这是灰熊第一次在同一条河里面连续踏进去了两次，这对于波士顿凯尔特人来说是一场完美的胜利，在这场比赛之后这只球队也将自己的命运牢牢的掌握在了自己的手上，当然，现在对于灰熊来说，虽然已经0比2落后了，但是这依然不能说已经判了他们死刑了，现在对于这只球队来说，他们需要的是在接下来的一场比赛调整好心情再次上路，就目前来说这只灰熊并没有发挥自己的全部能力，他们有太多的东西被Z教练和波士顿凯尔特人给限制住了，或许杰里现在需要找到破局的方法，只是也许对他们比较不利的一点就是他们必须要在下一场比赛之前找到这样的方法，他们的时间已经不多了，0比2或许他们依然有机会，但是最后的比分变成0比3的话，那么就没有任何可能，当然，最后依然恭喜Z教练恭喜波士顿凯尔特人，他们这个系列赛的表现让所有人眼前一亮，或许他们也向全世界的人证明了他们确实已经是一个强者，以前所有人对于他们不公平的看法是不正确的，他们的实力并不比灰熊差，他们现在理应是冠军的最大热门之一”

　　波士顿凯尔特人在主场连续赢了两场，这是一个足够引起轰动的事情，对于波士顿凯尔特人和灰熊的这轮系列赛来说，很多人能够想到这是一轮艰苦的比赛。

　　虽然很多人都认为不管是从经验还是从球员相克的属性来看，灰熊都是领先着，所以这轮系列赛的艰难是对于灰熊来说，而艰难的意思则是，灰熊会在这轮系列赛艰难的晋级。

　　至于前面两场的主场比赛，同样也是如此，波士顿凯尔特人会在自己的主场顽强抵抗，而灰熊最终会攻破北岸花园，即便是再不济，灰熊最起码能够从北岸花园带走一场胜利，这样的言论几乎是充斥着这场比赛开始之前，上一场比赛波士顿凯尔特人击败灰熊之后虽然对全美的专家和媒体造成了很大的冲击。

　　这些人开始认真的考虑波士顿凯尔特人和灰熊在季后赛实力上对比的事情了，一个卫冕冠军和一个常规赛第一之间的对比，只是很大时候不管是媒体对庄飞的不爽还是其他原因这些人更加愿意相信灰熊也更加愿意支持灰熊，在这种情况下，波士顿凯尔特人即便是赢了一场，但是外界的舆论环境也并不美好，但是这场比赛结束之后，波士顿凯尔特人在自己的主场连胜两场，这几乎是一个在这轮系列赛开始之前是一件奇迹的事情。

　　在这种情况下已经不会再有太多的让依然去坚持波士顿凯尔特人没有太多机会的理论了，因为没有哪家报纸愿意成为纽约时报第二，可以说这场比赛波士顿凯尔特人在主场拿下之后，第二天大多数的美国媒体几乎是一边倒的开始为波士顿凯尔特人数日子了，从刚开始的灰熊6场之内拿下比赛，到现在波士顿凯尔特人能不能六场之内拿下比赛了，虽然对于波士顿凯尔特人来说，这两场比赛都是主场的胜利，但是在NBA的季后赛中，主场的优势是存在的。

　　比如上一场比赛小奥对卡特的内线防守的动作很大，而NBA著名的犯规达人基里连科对特里的封盖也是有一些地方值得商榷的，基里连科本赛季替补上场场均的犯规数能够达到3次以上是波士顿凯尔特人队内最多的，比两个内线首发都多，很多时候这位俄罗斯人的大长手臂一直被裁判抓着不放，虽然很多时候或许他抢断成功了或者是盖帽成功了，但是因为一些不规范的动作还是被吹犯规，但是这场比赛，这些不规范的动作却是被裁判无视了，否则特里耶不会像下半场那样打的那么惨。当然，这些都是主场优势，虽然细微但是都能决定比赛的胜负和走向的。

　　但是即便是这样，对于大多数球队来说，能够一场不拉的拿下两个主场，这就代表着球队在实力上是有优势的，在实力上拥有优势在加上主场优势，这是能够让人相信他们能够最后取得胜利的，或许这就是现在这些媒体专家的想法，毕竟在NBA的历史上能够在主场2比0领先的情况下还被人翻盘的事情并不多见，所以这些人也是宁愿相信庄飞和他的波士顿凯尔特人了。

　　虽然对于大多数的媒体记者来说这样去承认庄飞和他的波士顿凯尔特人是一件很失败和很无奈以及很痛苦的一件事情，因为灰熊几乎是他们亲手塑造起来的一个舆论杀手，一个专门为了庄飞制造出来的媒体敌人，在这种情况下，这种被迫的调转方向是极为让他们难堪的，只是即便是这样，在波士顿凯尔特人这两场强势的比赛之下也没有多少人敢继续鼓吹灰熊连赢四场最后以4比2淘汰波士顿凯尔特人，只是对于大多数的专家和媒体来说，这样的期待灰熊能够连扳四场是不太现实的，但是这也并不意味着就没有这的人，最起码庄飞的老对头纽约时报就是这么期待的。

　　“很不错的胜利，这是Z教练拿手的逃跑式打法，我们都知道这个家伙最讨厌和人硬碰硬，他害怕失败，所以他总是会选择阴谋诡计，在这方面他比帕特莱利还要让人讨厌，当然，这两场比赛波士顿凯尔特人赢了，但是这并不是双方实力的最正常的对比，而且据我们看来，这两场比赛的裁判太松了，他们太鼓励身体对抗了，这对于身材高大的波士顿凯尔特人来说是拥有绝对优势的，而且在第二场比赛基里连科很明显的几次犯规裁判也没有吹，我想巴维塔现在应该记住他需要帮助的是谁，卡特可没有乔丹当年的待遇，或许大卫斯特恩是该考虑换换其他裁判了，我看多纳吉挺不错的，当然，如果没有多纳吉我想在正常的情况下灰熊依然能够击败波士顿凯尔特人，一只没有实力承当自己领先战绩的球队注定是要被逆转的，就像当年太阳和火箭一样，在绝对强大的实力面前，一切都仅仅只是时间早晚而已”

　　在这场比赛第二天，纽约时报这份极为酸的报道就引起了极大的关注，这家美国全国性的媒体不但是将波士顿凯尔特人和庄飞说成了小人，还将矛头对准了NBA联盟和裁判巴维塔，甚至连最近被灰熊淘汰心里憋了一肚子火的乔丹大帝都被他们拿出来开涮了，只是对于很多人来说，纽约时报这样的说法自然是欠考虑的。

　　最起码在这份报道爆出来之后，庄飞还没有想好怎么去找这家媒体的麻烦，NBA联盟和乔丹大帝就先站出来了，这也是让今年的季后赛变得更为的热闹起来了，当然，现在外界很热闹，而庄飞这时候却是并没有想加入其中的意思，对于纽约时报的这种说法他从来都不想回应什么，别说没有干爹庇护，即便是有干爹庇护也没有必要出去解释，这和波士顿凯尔特人本来就没有多大关系，裁判的尺度不是他说说就能改变的。而且对于波士顿凯尔特人来说更加重要的是球队接下来和灰熊的客场比赛，对于庄飞和波士顿凯尔特人来说，接下来的两场客场比赛能够拿下一场，那么波士顿凯尔特人就算是成功了，所以庄飞和波士顿凯尔特人也是这样的一个目标，那就是在客场偷一场比赛的胜利回来。

　　……

　　……

　　艾薇儿这几天在庄飞家里过的很郁闷，好不容易抽出三天的时间来找庄飞，她自然不是希望庄飞这样一直对她躲躲闪闪下去，而在这几天的时间里这位波士顿凯尔特人的主教练却总是没有准备和她单独相处的意思，先不说这几天他基本上是比赛时候早出晚归，即便是没有比赛也是在球队呆到深夜才回来，而回来之后基本上也是稍微打一个招呼就上楼了，这让艾薇儿极为的苦恼，虽然他知道庄飞现在的选择，但是她并没有打算放弃，如果放弃了还好，也就是在这种情况下，随着三天假期的到来，这位新升起的年轻天后却是双眼忧伤的带着不舍离开了，而艾薇儿离开的时候庄飞却没有再躲着她了，而是去给自己这位好朋友送了行。只是对于庄飞来说，看到艾薇儿离开之后他算是真正的松了一口气，对于他来说，艾薇儿的到来完全打乱了他的生活节奏，对于任何一个男人来说，哪怕是不想出轨，但是总是有一个绝色少女引诱你出轨的话能够把持的住的人其实并不多的。

　　而在送走艾薇儿之后，庄飞也是带着波士顿凯尔特人的球员远征加拿大了，波士顿凯尔特人和灰熊的第三场比赛时5月25日打响。


第626章 意外盘外招

　　“温哥华还真是一个好地方啊，现在我们波士顿差不多已经开始进入夏天了吧，这里去依然是和春天一样，这倒是有些像洛杉矶”

　　在温哥华波士顿凯尔特人入住的酒店内，庄飞在自己的房间看着窗外，这时候温哥华天空晴朗无云，一眼望去极为清澈，即便是在美国，能够像这样的地方也不多。

　　因为庄飞职业的原因，所以基本上去过美国大多数的州，但是能够在这方面和温哥华有的一比的估计也就洛杉矶了，在洛杉矶同样也是常年的晴朗无云，气候也是四季如春，只是和洛杉矶比起来，很显然温哥华更加的闲适，这里没有洛杉矶的那种大的喧嚣和紧张感。

　　或许对于这个死一只鸡都是大事的国家来说，这样的氛围配上这样的天气和环境是最适合的，所以对于庄飞来说，虽然这不是他第一次来温哥华了，但是每次来这里的时候都是能够让他极为的轻松，这是一个让人觉得异常温和和轻松的城市。

　　当然，这时候庄飞在窗外看到的景象就不再是那么温和了，因为这时候庄飞从窗外望下去，酒店的大门已经被一群温哥华灰熊的球迷包围了，对于这些人来说，或许他们的生活一直也是很轻松的，但是在一件事情上，他们是需要紧张起来的，那就是他们自己的篮球队，在最近今年因为卡特的到来，篮球基本上已经全面的再加拿大盖过了篮球，特别是去年夺冠再加上今年卡特卫冕NBA常规赛MVP之后更是如因此，而在加拿大尚且如此，何况是灰熊大本营的温哥华，自从这只球队在1998年将卡特选进来之后，这只新球队就一举成为了联盟最疯狂的一只球队，而最近这些年温哥华的成绩也是很好的支撑了他们的疯狂，球队成绩出色，球迷才能有热情，否则，就会像以前的多伦多猛龙一样梦断加拿大只能去孟菲斯混了，在这一点上，灰熊是做的很好的。

　　最起码他们能够有这种吸引球迷的影响力，而就是这样的吸引力让这些球迷愿意来波士顿凯尔特人球员住的酒店来骚扰波士顿凯尔特人的球员们，这一大早就有一千多的球迷在酒店外大喊大叫了起来，其实对于球迷这样的行为，这在全世界大多数地方都算是一种扰乱社会秩序的事情，这是可以报警的，最起码庄飞和波士顿凯尔特人是在两个小时之前就报警了，只是两个小时之后，温哥华的警察还没有来，这温哥华的警察在某种程度上和波士顿的警察是很像的，来了这个地方，那就是这个地方的敌人，是敌人就需要有敌人的觉悟，一只球队能够让一个城市跟着他们疯狂，始终站在他们的身后，在目前的NBA，除了温哥华和波士顿之外，恐怕也只有以前的森林狼了，这也是一件极为骄傲的事情，虽然这并不是一项真正意义上的奖杯和荣誉，但是却比奖杯和荣誉更加的让人沉醉和更加的弥足珍贵。

　　“教练，现在我们可不是关心这里天气的时候了，现在我们需要考虑的是怎么安全的去球馆适应性训练，要是这些球迷真的干出什么出格的事情就难办了”

　　看着自己老师依然是一副恬淡的样子，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林也是有些无奈的摇了摇头发说道，对于波士顿凯尔特人来说，温哥华并不陌生，这两年每年他们都要来这里打上两次客场比赛，而在去年，他们在东部决赛的对手就是这只球队，可以说对于这只球队和这里的环境以及这里的球迷他们都是极为清楚的，但是不管再怎么清楚，像今天这样，温哥华球迷一大早来围路的情况却还是第一次发发生，虽然温哥华的球迷一直被认为是NBA最疯狂的球迷。

　　但是这种疯狂是在场内的，是在温哥华的主场通用汽车球馆的，只是对于很多人来说他们还真没有看到温哥华的球迷会在场外这样的来疯狂的，虽然说以前没有出现，但是这些人如果真的给波士顿凯尔特人球员来那么几下还真是会很麻烦的，只是这时候警察没来，按照酒店的话说，今天恰恰是保安放假的日子，波士顿凯尔特人如果不去适应场地，现在就只能一直在酒店里拖着了，对于这样的事情，格林自然是极为担心的，对于任何一支客场作战的球队来说，本来在场地这一块就是极为吃亏的，如果这时候连适应场地的机会也是没有了的话，那么今天晚上波士顿凯尔特人就难办了。

　　而且更为重要的是如果这些球迷一直不退去，警察一直不来，保安也是一直放假，难道波士顿凯尔特人就一直被托在这里，作为球队的助理教练和一直主持球队日常事务的史蒂芬格林来说，他想的事情确实比较多，只是这时候庄飞的神色却是然他极为担心的，或许在他看来主教练并没有意识到这件事情的严重性。只是这时候即便是他在庄飞的身边一直念念叨叨，但是庄飞却是依然一脸笑意的看着窗外的那群疯狂嘶喊着撕碎波士顿凯尔特人球员的温哥华球迷，这也是让格林极为无奈。

　　“史蒂芬，他们准备好了吗？准备好了我们就出发吧，现在时间到了”庄飞再深深的看了窗外一眼之后笑着回过头对格林说道，这时候在庄飞说完之后，这位波士顿凯尔特人的助理教练再次呆了呆，一时间没有反应过来。

　　“出发？现在？”

　　格林一脸愕然的看着庄飞问道，现在外面可是有成千的口中喊着撕碎波士顿凯尔特人人口号的温哥华球迷，在这种情况下即便是他们不会撕碎凯尔特人球员，但是如果真的弄出什么意外，谁也不敢保证，这时候怎么出发，本来他还以为自己听错了，只是庄飞再次提醒了他一句之后他才反应过来，只是再看庄飞的表情这并不像是庄飞在开玩笑，因为这时候庄飞虽然脸上挂着微笑，但是也是极为认真的表情，作为极为了解自己老师的人，格林自然知道这是自己老师打定主意的表情，在这种情况下谁劝也是没有用的。最后没有办法的格林叹了一口气之后只能离开庄飞的房间，按照庄飞的吩咐去集合波士顿凯尔特人的球员了。

　　……

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　这时候史蒂芬格林带着波士顿凯尔特人球员顺利的登上在酒店外大巴的时候，这位波士顿凯尔特人的助理教练一脸呆滞的看了看身后的那些温哥华球迷，这时候在不久前还在向他们叫嚣的温哥华球迷，这时候看到波士顿凯尔特人球员出来之后全部都自觉的分开站成两排给了波士顿凯尔特人球员一条人行的通道，这些人没有像口号喊得那样来撕碎波士顿凯尔特人的球员，同样也没有像格林想的那样也许会造成冲突，甚至没有出现一丝的混乱，仅仅只是在看到波士顿凯尔特人球员出现在酒店大门的时候这些人立马就安静了，然后立马就给波士顿凯尔特人球员让开了一条道，对于史蒂芬格林来说，这绝对不是他想象中应该出现的画面，因为在他的心里面即便没有冲突，但是最起码波士顿凯尔特人球员还是需要遭受阻难和辱骂的，这样的意外让这位波士顿凯尔特人的助理教练有一种不真实的感觉。

　　“这本来就只是一个小小的心理战而已，他们的目的不是在场外击败我们，而是在场内击败我们，任何的一个疯狂的球迷都是一个对球队的完美主义者，他们更加愿意看到的是自己球队在球场上将自己的敌人踩在脚下，所以这仅仅只是一个下马威，不管是我们等警察还是等保安或者是等到晚上没有办法只能硬着头皮去比赛都是上了他们当，我们现在需要做的仅仅只是按照自己的计划的来做就好，这些人不会给我们制造麻烦的”

　　庄飞看着自己一脸疑惑的助手笑着说道，也许庄飞并不了解一般球迷心里是怎么想的，但是对于疯狂球迷的想法他是很清楚的，不管是维克森林还是森林狼或者是现在的波士顿凯尔特人球迷基本上都是最疯狂的一群人，在这些人的心里面，尊严比赢球更加重要。

　　“史蒂芬，你看那边”就在庄飞和格林登上大巴之后，庄飞就笑着对窗外不远处的一个地方指了指，而格林按照庄飞指的方向看去，发现不远处就是那些在两个小时之前就已经出发的警察，和酒店声称已经放了假的保安，这些人这时候都在极为警备的看着那些球迷，很显然，这些人也是有自己的底线的，波士顿凯尔特人球员和球迷还真是很难冲突起来。

　　“教练，我想是我太大惊小怪了”

　　最后这位波士顿凯尔特人的助理教练看了看那群在待命的警察和保安再次想了想自己在不久前的慌乱还真是让他有一种极为羞臊的感觉，只是庄飞看着自己这位弟子笑了笑之后就没有再说话了，史蒂芬格林现在已经很出色，只是很大东西他好不够明白而已，出现这样的事情，估计大多数的人会和他一个想法，这并不奇怪，只是对于庄飞来说，他需要格林成长不仅仅需要他在篮球上眼光的进步，还需要他看透很多场外的东西，而对于篮球比赛来说，恰恰很多场外的决断是能够决定一场比赛的胜负的，如果今天波士顿凯尔特人的行动按照格林的想法来实行，那么这场比赛即便没有开始，波士顿凯尔特人就已经输了。只是既然格林已经明白了这些东西，那么庄飞也就没有再说些什么的必要了，格林不是一个愚笨的人，有些事情点到为止就够了，庄飞也不是一个喜欢说教的人。

　　“不过能够对我们使用这样策略，灰熊看来也是完全投入和完全认真了”最后庄飞看着窗外越来越远的那些波士顿凯尔特人球迷也是有些感慨的说道，如果波士顿凯尔特人像上赛季那样和灰熊的实力不对等，那么灰熊的球迷可不会这么干，甚至即便是在去年的总决赛上也没有听说湖人球员在温哥华遇到这样的事情，可以说现在波士顿凯尔特人已经让这些人感觉到致命的危机了。同样这也是温哥华灰熊的大危机。

　　……

　　……

　　“庄，这场比赛我们可是不会再输了，不过我听说你们再今天早上遇到了麻烦？”

　　2003年5月25日，温哥华，通用汽车球馆，在球馆一万多球迷的剧烈喧嚣声下，灰熊的主教练杰里韦斯特一脸笑意的看着庄飞说道，这时候庄飞丝毫没有在这位灰熊的主教练脸上看到任何的其他负面的情绪，反而是给人一种极为轻松的感觉，如果不了解波士顿凯尔特人和灰熊比分的人还会以为在前面2比0领先的是温哥华灰熊。

　　“麻烦倒没有什么，而且我们还需要灰熊球迷一大早的叫叫我的球员起床，本来这些家伙是肯定要谁懒觉的”庄飞一脸笑意的看着杰里韦斯特说道，虽然这位灰熊的主教练提到了灰熊球迷的事情，那么着代表他是提前知道球迷的行为的，不过庄飞也是知道这绝对不是他指示的，没有任何一个教练或者是球队会官方的指挥这样的事情。

　　“是吗。希望这场比赛你们一样能够感受到他们的热情”最后杰里韦斯特深深的看了庄飞一眼之后依然笑着说道，庄飞的回应算是出乎他预料之外的。

　　“那就拭目以待吧”最后庄飞也是向杰里韦斯特点了点头。

　　而当庄飞和杰里韦斯特寒暄结束之后，这场举世瞩目的波士顿凯尔特人和灰熊的第三场比赛也开始了。


第627章 巨大的野心

　　“文斯，你没事吧”

　　比卢普斯一脸认真的看着自己球队的当家球星有些好奇的问道，这场比赛从热身开始，他就一直感觉卡特有些心事重重的样子，或者是有些不像以往的时候那样。

　　在以前的时候，不管是什么情况，这位灰熊的当家球员在上场的时候都是极为乐观的，按照很多时候卡特自己说的就是，他需要在任何时候都要让自己看到希望，也要让自己的队友和球迷看到希望，所以当他承担一只球队最重要任务的时候，他需要的将不仅仅只是为了上场比赛而已，这是卡特一直以来的准则，比卢普斯不知道卡特是从什么时候开始形成这样的习惯的，但是绝对是他来到灰熊之前卡特就这样了。

　　算起来，这也是他来到灰熊之后第一次看到这位NBA的联盟第一人出现这样的情况，只是面对比卢普斯的担心，卡特则是没有太多的表示，现在波士顿凯尔特人球员和灰熊的球员已经站到了指定的位置准备跳球了，而这场几乎决定这轮系列赛走势的比赛也是开始了，现在灰熊已经0比2落后了，在这种情况下这只现在主场作战的球队已经不能输了，如果再输球就代表着0比3落后，对于NBA来说，0比2和0比3是完全不能比的。

　　如果灰熊还像让自己本赛季的旅程必须进行下去的话，那么这场比赛他们必须获胜才行，只是面对这样一支带着2比0优势来到温哥华的波士顿凯尔特人，恐怕没有哪只球队或者是哪个球员能够说自己可以轻易的战胜这样的一只球队，而作为一个球队的领袖，在面对这样的一个对手，和这样一个必胜的压力下，即便是卡特都能感觉到自己的手心在比赛开始之前就已经冒汗了，他现在已经是联盟最出色的一个领袖之一。

　　但是即便是这样，在这样的压力下，卡特一人觉得自己有些脆弱，或许对于任何一个球队和任何一个球员在面对那样的一个对手的时候，都会出现这样的情况，就像以前邓肯在1999年一样，那时候邓肯虽然赢了，但是在比赛之后的很多时候，那位马刺内线并不相信自己球队真的获胜了的，因为那时候那只马刺已经被逼到了绝境，距离被绝杀和失败仅仅只是差了0。1s，只是和那时候的马刺比起来，现在灰熊则是更加的难堪了，现在的灰熊距离波士顿凯尔特人可不是仅仅只差了0。1s，而是差了足足有两场比赛。

　　在这种情况下，灰熊真的想要翻盘就需要在最后的五场比赛赢四场，这是一个极为困难的事情，即便是在上个赛季他们夺冠的那个赛季他们在季后赛面对这个对手的时候依然没有做到5场赢四场，想到这的时候这位灰熊的当家球员又怎么可能会像平时的时候那样，这场比赛他的压力实在是太大了。

　　“这场比赛我们一定是要赢的吧”就在比卢普斯看着卡特没有理他，准备回头看向前方的时候，却是突然听到了卡特喃喃自语的说了一句，虽然声音很小，但是站在卡特身边的比卢普斯却是能够很清楚的挺清楚这些。

　　“什么？”只是对于卡特的这句似乎是疑问但是又不像是疑问的话，比卢普斯是完全摸不着头脑，也许对于他来说，这时候卡特或许是想的太多了，只是在这个时候，却没有留给他继续询问卡特的时间，因为这时候主裁判巴维塔已经将篮球往空中扔了出去了，这场比赛也是正式开始了。

　　……

　　……

　　灰熊又变阵了，这是比赛开始之后，在波士顿凯尔特人替补席前的庄飞和史蒂芬格林的想法，其实对于这场比赛，在比赛开始之前庄飞和史蒂芬格林都是能够预料到这场比赛波士顿灰熊会变阵的，前面的两场比赛灰熊打的太被动了，虽然第二场比赛特里出任一号位在上半场的个人进攻能够保持火力也是能够带着灰熊将比分咬住。

　　但是很显然，即便是特里出现在一号位上，灰熊也是没有办法彻底压制波士顿凯尔特人，而最后也是让凯尔特人在第三节完成了逆袭，在这种情况下，灰熊如果想变阵自然也是从这里下手，虽然上一场比赛特里的表现很出色，是灰熊得分第二多的球员，但是这场比赛开始之后这位明星后卫还是出现在了替补席上，而灰熊的另外一个后卫迈克尔里德则是出现在了首发之中，而这场比赛灰熊的阵容也是中锋本华莱士，大前锋默罕默德和小前锋里德，得分后卫是比卢普斯，组织后卫是卡特，这场比赛卡特和前面两场不同，前面的两场比赛卡特的位置是在小前锋的位置上，而这场比赛卡特则是直接出席在了组织后卫的位置上。

　　对于灰熊的这个变阵，在波士顿凯尔特人的替补席前，庄飞和史蒂芬格林是非常费解的，因为这样的排兵布阵，灰熊是很明显准备打前期了，在上一场比赛的时候特里主攻ing，所以特里出现在了组织后卫的位置上，这样更加方便，因为谁都知道波士顿凯尔特人的问题位置一直是一号位，那么这场比赛卡特继承了上一场特里的位置，那么卡特肯定在这个位置上不是像以前的比赛那样仅仅只是需要传球和防守那么简单了，他需要在一号位是要得分的，其实自从比卢普斯来了灰熊之后，这位灰熊的当家球员就基本上没有再出现在一号位的位置上了，在卡特刚刚进入联盟的前两个赛季他很多时候都是球队的组织后卫。

　　在这种情况下这位组织后卫也是在那两年的时间在季后赛打出了一连串的让人瞠目结舌的记录，比如追平乔丹连续40+的记录，比如和奥胖在西部决赛彪分，两人一个55一个60+等等，因为在很多时候，当这个球员出现在一号位的时候，他的主要责任也是将发生变化了，因为这是球队需要他得分和掌控比赛的时候了，其实对于庄飞来说，卡特这位他几乎一直在关注的弟子，对于自己弟子的一些特点他自然是清楚的，现在的灰熊需要卡特站出来掌握球场的主动权了，而且还是需要让灰熊在球场上拥有绝对的优势。和上一场比赛的特里相比，这场比赛卡特的威胁自然是大多了，甚至不是一个档次的。

　　“教练，文斯现在就掌控比赛，第四节他还有能力反击吗”

　　在看到卡特出现在一号位的时候，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林先是一愣，然后有些意外的对庄飞问道，庄飞在前面两场比赛的战术思路并不复杂，灰熊不是在每一个方面都需要卡特吗？

　　那么庄飞就让卡特负责其灰熊的所有方面，在这种情况下给卡特套上枷锁，让他缺乏最后的爆发力，对于这样的一个战术，在前面两场比赛之后，基本上是被各大媒体纷纷的转载和解析，在这种情况下格林也是知道这轮系列赛自己的球队和灰熊的胜负手在哪，说白了，灰熊想要赢球就需要其他球员能够拖住波士顿凯尔特人，然后给卡特足够的空间去接管比赛，去决定比赛，在这种情况下，庄飞在前面三节的消耗战术是奏效的，但是现在，还没等庄飞来消耗卡特，卡特自然却是准备提前接管比赛了，在第一节就准备接管比赛了，这样的变化自然是能够让所有人疑惑了，因为灰熊这样的变化完全是在被波士顿凯尔特人牵着鼻子走。即便这时候卡特真的能够从一开始就掌控比赛，那么到了最后不是也是同样的一个结果，这怎么看都不划算。这是格林心中的疑惑，除了格林这么想之外，在解说席上的两位TNT的王牌解说员也是如此看法，只是这两个人现在还在猜测，而格林则是直接求助于自己的老师了，而且让格林极为意外的是，自己的老师也是没有再像以前那样对他的问题不理会也不回答，而是几乎是在听到他的问题之后立马就回答了，只是这个答案却是让格林心惊。

　　“如果这场比赛在上半场或者是在前面三节就失去悬念呢？”庄飞在听到格林的疑惑之后眉头皱了皱然后预期极为严肃的说道。

　　“半场或者是三节让比赛失去悬念？这怎么可能？现在联盟这么可能有球队能够在我们面前做到这一点？”史蒂芬格林在听了庄飞的解释之后直接失声的脱口而出的再次问道。只是这一次庄飞并没有再回答他的问题了，而是将目光直接投到了球场上，而这时候格林则是同样有些惊异的看向了球场。

　　“好大的野心啊，我倒是想看看你们能不能做到”庄飞这时候看向球场的目光也是变得凌厉了起来。


第628章 灰熊最后的武器

　　“又是一步过？太厉害了，杰克逊真的是今年的防守一阵后卫吗？完全不在一个档次上，漂亮的中距离投篮，漂亮的命中”

　　肯尼史密斯是一个投手，对于一个出色的投手，在球员时代的时候，在火箭队他见过很多的出色投手，同样肯尼史密斯也是一个极为出色的速度型后卫，而在他在火箭时候的队友外星人卡塞尔同样也是联盟有名的速度型后卫，当速度和投篮能够结合起来的时候，篮球就会出现一个非常常见但是又不常见的技能，突破急停跳投。

　　在肯尼史密斯的印象里他的前火箭队友外星人卡塞尔的急停跳投是最强的，最起码在他接触过所有的球员中最强的，最起码在这种高速突破中能够如此迅捷的停住脚步，再直接跳球将球准确的送入篮筐，这样看似简单的技艺却是并不那么简单，最起码，这几次卡特突破杰克逊之后的半截篮急停跳投不比卡塞尔差，甚至要好上不少，要知道，卡萨尔可是说了的，这样的急停半截篮，在NBA的历史上只有乔丹能够赢他，而对于卡特这位以进攻全面著称的球员，能够将这单一的技能练到这样不输于专攻这一项的卡塞尔的地步，这绝对是一件让人倍感恐怖的事情，只是对于这场比赛来说，也许是卡特一开始这人的惊喜太多了，所以在短暂的惊讶之后，这位TNT的解说员也是有些慢慢的平静下来了。

　　对于卡特，全联盟基本上所有的篮球专家和球迷都是极为了解的，这是一个被称为全方位无死角的球员各种各样的进攻方式各种各样的防守技巧都是没有一丝的死角，也正是因为这样，这位球员在以前给人的印象都是比较模糊的，这种模糊是他进攻方式的模糊，因为他会的太多，使用的太多，别说不同的比赛侧重点不同，即便是在同样一场比赛，这位球员的也是喜欢换着花样来玩，不管是背身还是突破或者是接球投篮等等，这位球员是很少在一场比赛专攻于一个技巧的，这也是让很多人认为这位联盟第一人虽然全面，但是未必都专精的感觉。

　　但是在这一场比赛，这位灰熊的当家球员却没有再像以前那样各种进攻花样换着玩了，在这场比赛，卡特从比赛开始，一直在突破，突破篮下强行上篮，突破一步之后的中距离急停跳投，突破遭遇夹击之后的快速分球，这位灰熊的当家球员这场比赛一直在突破，而就从目前比赛进行到现在为止，很显然这也是灰熊这场比赛制定的战术，虽然看起来很简单，但是却能够完完全全发挥卡特的个人能力，而这位灰熊的当家球员也是在利用自己的突破完全掌控着比赛的局势。

　　“灰熊这场比赛的战术还真是简单啊，全部都是卡特的突破，难得这只球队准备这样来击败波士顿凯尔特人吗？虽然现在灰熊的领先优势很大，但是卡特难得就准备一直这么突下去，这可是极为损耗体能的打法，如果一直控场下去，他最多只能坚持三节的高水平比赛”

　　巴克利在看了卡特再次晃开杰克逊之后有些疑惑的说道，这是灰熊这场比赛制定的策略，巴克利知道这样的策略是不可更改的，哪怕这场比赛灰熊真的最后出了问题这只球队估计也是就这么认了，只是对于巴克利来说，一个超级球星可不能一直这样打下去，超级球星需要在超级时刻统治比赛的，即便是当初的乔丹也是如此，对于一直和乔丹比的卡特，他同样适用于这样的期待，在前面的两场比赛虽然他的得分不少，但是却并不符合球迷和专家的期待，如果这场比赛灰熊真的能够在前面三节结束比赛还好，如何这场比赛前三节结束之后依然被波士顿凯尔特人咬住，而且最后也是再次输掉比赛的话，那么这只球队的压力就相当的大了。

　　“我想这应该是灰熊确实没有办法了吧，如果按照常规的打法，今年的波士顿凯尔特人太强大了，几乎是除了卡特这一点之外，其他的点是完全克制了灰熊，灰熊在这轮系列赛是打的极为不顺利的，也正是因为现在这样的情况导致他需要提前的接管比赛然后提前的整合球队的战术体系，而对于卡特来说，也许这时候越简单越容易找到自己的队友”

　　肯尼史密斯在听了巴克利的疑问之后笑着说道，在NBA，阵地进攻或者是其他进攻有两个最容易的战术配合，很多时候，几乎所有人都认为挡拆是最简单的战术，其他NBA的任何一个战术和挡拆比起来都是复杂的，但是除了挡拆之外，突破分球同样也是NBA并不比挡拆复杂的战术，只是他突破分球更加在乎的是个人能力而挡拆则是小范围的配合，既然想爵士和森林狼或者是现在的奇才能够将挡拆玩的出神入化几乎是被一些拔高到了最高的层次，那么突破分球自然也是有自己的高度，虽然这个战术看起来就是单打球星战术的变种，但是真正能够领悟这个战术精髓的人却是并不多。

　　“不过这个战术对波士顿凯尔特人的杀伤力挺大的”最后巴克利在得到肯尼史密斯的答案之后则是往球场边上的波士顿凯尔特人的替补席前看了看了，那我中国主教练正一脸沉思的看着球场上的比赛。

　　……

　　……

　　这场比赛灰熊变战术了，可以说这场比赛这只卫冕冠军从一开始就在打卡特这一点，利用卡特的突破来推动球队的战术体系，对于灰熊来说，这是他们最熟悉的一个模式，或许是在以前最熟悉的一个模式，因为卡特刚刚进联盟的时候灰熊就是这样的一个体系，只是那个时候，灰熊的球员还没有这么出色，那时候灰熊可没有里德也没有比卢普斯更加没有特里，但是即便是在这样的情况下，卡特也是能够带着这只这只球队在西部排进季后赛这列在第一轮和马刺能够打成抢七，而在第二个赛季却是直接能够排到西部的前三，仅次于森林狼和湖人，这个战术很简单，但是却能最好的发挥卡特的能量，而对于任何一个球队来说，越简单的战术，那么破解的方法也是越众人皆知，只是对于卡特来说，即便是知道怎么防守也是很难办，收缩包夹？一对一？

　　“还真是难办啊”最后庄飞看着球场变不断变化的着的两队比分，他的心里也是一沉，这场比赛进行到现在，这只灰熊的进攻成功率太高了。

　　“难得这场比赛对他使用乔丹法则？”最后庄飞看着球场上不断冲击着波士顿凯尔特人防线的卡特心底也是一沉，这时候的卡特能够让他很清楚的想到以后的那个詹姆斯，詹姆斯不管是在骑士还是热火，他组织球队的方式就是突破和分球，只是和詹姆斯一样的是，两人突破一样出色，两人的身体一样强壮，两人的视野也是一样的宽广，只是和詹姆斯不同的是，这个卡特拥有比詹姆斯更好的投篮，所以在这个时候庄飞想像后世小牛灭热火那样用联防也是挡不住这个卡特，这个家伙该投篮的时候绝对不犹豫，在这一点他和那个詹姆斯也是不太一样。

　　“教练，这还真是一个全方位无解的外线球员啊”就在庄飞思考怎么对付卡特的时候，庄飞身边的史蒂芬格林则是叹气的说道。作为卡特以前的队友，或许他知道卡特的强大，但是却未必会怎么研究对付这个球员，即便是在上赛季，波士顿凯尔特人也是没有逼出灰熊的全力，或者说是没有让灰熊最后使用自己最原始也是最强大的方法，而在这轮系列赛，在前面的两场失败之后，这只灰熊几乎已经是到了不能再输的悬崖边上了，在这种情况下，波士顿凯尔特人如果无法破掉卡特的这只突破，而是让他继续轻松的得分拉开比分的话，那么波士顿凯尔特人这场比赛还真的有可能在前三节就缴械投降了，甚至远一点的来说，这轮系列赛这也是胜负手，如果不能击破灰熊这一点，估计这轮系列赛波士顿凯尔特人依然无法安稳。只是在这个时候，这位波士顿凯尔特人的助理教练心里却是极为不是滋味的，因为在今年的季后赛越来越往后的时候他发现自己对庄飞的帮助也是越来越少，按照庄飞的话说，现在的他还只是一个季后赛二轮主教练，虽然这已经是一个不低的评价了，但是对于格林来说这依然是让人苦涩，只是不管这时候多么苦涩，格林也是只能将目光看向自己的老师。或许也是只有他才有办法。

　　“还真是越简单的战术越让人难办啊”庄飞有些苦笑的看着球场上几乎已经利用自己统治力统治球场的卡特心里也是无奈的摇了摇头。


第629章 最强的球员

　　今年对于斯蒂芬杰克逊来说是他在NBA最风光的一年，这并不是说他的数据有多么的漂亮，作为一个角色球员，最重要的永远不是数据，而是对于球队的贡献和其他人的认可。

　　当你能够为球队的胜利贡献出最大力量的时候，不管数据是多少也就不会有人太在意了，而当你能够一次一次让球队赢球的时候，其他人也是会慢慢的认识到这些，在这样的情况下一个角色球员才能真正的再NBA站稳脚跟。

　　所以对于一个角色球员来说，最重要的永远都是能够按照球队的需要来调整自己的属性和改变自己的属性，在这一点上，这位已经来到NBA有五年之久的杰克逊已经能够很清楚的把握这些了，这也是他虽然每年的数据没有在进步，甚至有下降的趋势，在波士顿凯尔特人他的数据比起森林狼的时候还要差一点，但是他却能够在今年收获最佳防守一阵荣誉的主要原因，那是因为这位后卫已经得到了所有人的认可了。

　　在这种情况下，他已经是NBA一个合格的或者是优质的角色球员，这和之前庄飞给他一份4年2500合同的时候全美一片质疑声和意外声是完全不同的，在以前的时候，可没有人认为他值这个价，但是现在却是不会了，而外界媒体的这一变化也是一直都是这位波士顿凯尔特人后卫最骄傲的事情，只是在今天，就他自己而言，他知道自己的表现怎么样，这场比赛他几乎完全的失去了今年联盟一阵后卫的风采，对于很多时候这位能够从一号位防守到四号人的后卫在这场比赛却是连卡特的影子都没有摸到，这是一个打击，绝对的打击，这也是让最近信心一直很满想要和群雄一较高低的杰克逊有些尴尬不已。

　　最起码，在今天，别说是群雄了，就连卡特一个人都没有办法抗动。现在这位波士顿凯尔凯尔特人的后卫那种挫败感自然是不言而喻的，只是在这场比赛不管他的心情是什么样的，他都必须在这场比赛对卡特接着防下去，甚至连帮手也是不一定有的，特别是半场休息的时候在更衣室庄飞是给他布置了任务的，只是还没有完成庄飞布置的一般任务，仅仅只是在第三节开始了不到2分钟，他就不得不下场了，因为这位今年联盟防守一阵的球员在这短短的两分钟之内已经拿了两次犯规全场比赛已经4次犯规了，其实对于自己的犯规数他是有清楚的认识的，在这轮和卡特的对决即便是他想要自己的犯规更加少一点都不可能。

　　只是像今天这样遭遇犯规危机也还是第一次，在前面的两场比赛，卡特的进攻欲望并不是太大，而且主教练庄飞的泄洪也是做的很好，导致卡特一直没有办法爆发，自然也是没有办法给波士顿凯特人的球员造成太大的打击。

　　只是这场比赛，特别是这场比赛对于卡特使用所谓乔丹法则之后，这位波士顿凯尔特人的后卫其实是有觉悟的，只是没想到这个时间来的这块快而已，这场比赛比赛在中场休息的时候，庄飞布置的战术就是乔丹法则。

　　当然，庄飞布置的乔丹法则自然不是原版的，在活塞原版的乔丹法则中，活塞一整只球队死命的掐乔丹，但是在波士顿凯尔特人，庄飞自然不会拿一只球队去掐卡特，在这种情况下，还是需要杰克逊这位一防后卫去单防的，只是防守的方式需要变一变而已，众所周知杰克逊的防守一直都是以贴人文明，只要让他贴住的球员不管是内线还是外线他就会像牛皮糖一样的黏住不放。

　　只是在这场比赛，这位波士顿凯尔特人的后卫完全贴不上卡特，卡特的第一步启动实在是太快了，而且突破的变向和加速也是极为迅捷，同样在移动中的对抗更是联盟外线中几乎是最强级别的。

　　在这种情况下，这样的一个牛皮糖一样的防守者反而是有些不合时宜，毕竟卡特和麦迪以及科比这样主要以技术流为主的外线球员是不太一样的，在这种情况下庄飞就在中场休息的时候对他布置，只要他觉得自己跟不上卡特的脚步，那么就直接犯规，狠狠的犯规去打乱他的节奏，也正是因为如此，在短短不到两分钟的时间里，他就背上了四次犯规。

　　当然，有付出自然是有回报的，在上半场的时候一步过了他的卡特肯定不是在内线直接上篮得分了，就是直接在内线吸引注意力之后分球给本华莱士或者是默罕默德扣篮得分了，只是对于波士顿凯尔特人稍微有些不利的是，波士顿凯尔特人可是没有无限的犯规数量的，全队犯规数超过四次就要罚球的，在某种一样上，这样的所谓乔丹法则就是宁愿打乱卡特的节奏让卡特去罚球也不能让他真正的high起来或者是带领起他的队友。

　　“斯蒂芬，干的不错，你可是让那个家伙两分钟没有得分了”

　　在斯蒂芬杰克逊下场的时候，在杰克逊差异的目光下，庄飞却是给了杰克逊一个拥抱，这也是让神色极为沮丧的杰克逊有些措手不及，这场比赛对于他个人来说很糟糕，或者说是相当的糟糕，这场比赛他没有办法防守住自己的对位球员只能很无奈的实行犯规战术来阻止对手，在这种情况下，他是一个彻头彻尾的失败者，很显然，自己的主教练是在安慰自己，其实斯蒂芬杰克逊虽然在很多时候很一根筋，比如对庄飞的服从和对庄飞的信仰这方面，即便是庄飞让他在球场上做任何事情他都是愿意去做的，但是这并不代表他的智商或者是情商有问题，很多时候他是能够分辨的出别人的好意和坏意的，而这个时候，面对自己主教练的好意，即便是知道这仅仅只是一个安慰，但是杰克逊也是极为感动，或许在这个现在的失败者的心里恰恰需要这样的一个安慰，或许这个安慰真的很虚假。

　　“谢谢你，教练，我，我”就在斯蒂芬杰克逊有些沮丧的再想说些什么的时候，却是立马被庄飞给打断了。

　　“斯蒂芬，现在好好的坐下吧，然后为你的队友加油”庄飞哪能不知道自己这位虽然低调但是一直很骄傲的弟子心里在想着什么，可以说这场比赛这是这位后卫人生中真正意义上的第三次挫折，第一次是在选秀的时候被第二轮选中，然后本日太阳看都没看直接裁员了，而第二次则是在四年前的西部决赛和马刺的比赛中这位那时候还很年轻的后卫被马刺当家邓肯震慑的全身冒虚汗动也动不了，不过那时候是森林狼全队失常，他只是其中一员，而第三次，也是这一次，这是真真最狼狈的一次，在很多时候即便是这位后卫在面对自己以前高中时候最大竞争对手科比的时候他都能在科比的面前抬头挺胸，甚至是有着不逊于科比的表现，再加上一直跟着庄飞，手上的戒指数也是一直让他保持着优越感，只是这种优越感和骄傲在这场比赛被卡特玩的淡然无存。庄飞能够理解他的失落，而且这件事情也并不是他的错，在某种意义上卡特确实和他的属性比较相克。

　　虽然现在杰克逊很失落，但是在庄飞的吩咐下他还是最后狠狠的摇了摇牙然后在球队的替补席上坐了下来，因为得到庄飞的安慰，这位波士顿凯尔特人的防守后卫则是稍微的安心不少，只是因为杰克逊的下场，庄飞却是派上了今年的新秀球员普林斯。

　　因为波士顿凯尔特人的另外一个防守锋线球员基里连科这场比赛同样是遭遇了犯规危机，在没有了主场优势的情况下，这位波士顿凯尔特人的替补球员在上半场的时候就在防守特里的时候吃了三次犯规了，在这种情况下，这场比赛基里连科自然也是用不了了，而这个时候庄飞也是不可能让球队战术地位很重要的詹姆斯波西回到锋线上防守卡特，也因此只能让普林斯这位球队的新秀顶上去，让一个新秀去防守一个正在爆发的NBA天王级球员，这怎么看都是有些不太让人放心，这倒不是实力的原因，在实力上普林斯倒是也不错，主要还是心理上和其他方面的问题，算起来这场比赛也算是普林斯来到波士顿凯尔特人之后担负的最重要的一个任务了。

　　“泰肖恩，不用紧张，按照我吩咐的去办就好，不要有太多的压力和想法”在普林斯有些迷迷糊糊上场的时候，庄飞却是直接在这位波士顿凯尔特人新秀的屁股上轻轻的踹了一脚，这一脚下去倒是让这位凯尔特人的新秀球员算是回过神来不少。

　　“教练，我，我知道了”普林斯回过头看着一脸微笑和鼓励神色的庄飞也是微微的心里定了定，这场比赛他的任务不言而喻，他自然知道自己现在是波士顿凯尔特人最后一道防线，虽然这么看起来都是有些赶鸭子上架的感觉，但是即便是如此，如果他没有办法完成封杀卡特的任务，那么这场比赛波士顿凯尔特人就真的输了，在这种情况下，某种意义上球队的胜负师压在他的肩膀之上的。也正是因为如此，这位新秀却是有些踌躇了。

　　“不管怎么办，球队绝对不能输在我的手里”想到刚才主教练鼓励和期待的神色，这位波士顿凯尔特人的新秀前锋也是在心里暗暗的发了一个誓就上球场了，只是这时候他却不知道的是波士顿凯尔特人的主教练庄飞看着他背影一直在叹气，很显然庄飞并不看好他的表现。

　　……

　　……

　　“教练，我没有看错吧，那个家伙居然缠住文斯了？”在波士顿凯尔特人的替补席前，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林一脸惊异的看着球场上发生的一切极为差异的向庄飞问道，这时候他并不是说普林斯防守住卡特了，而是说缠住卡特了，虽然这两个词看起来极为似乎有些相近，但是却意义完全不一样，就目前这样的一个卡特，联盟基本上没有任何一个球员能够防守的住，比他高的没他快，比他快的没有他壮，再加上极佳的运球和控球技术以及联盟最快的第一步，可以说这是一个无解的存在，而在之前杰克逊就是吃亏在卡特的第一步启动上，如果在第一步启动能够跟上卡特，杰克逊绝对没有这么狼狈，这场比赛也不会被卡特各种各样的一步过了。只是让人比较惊异的是刚刚上场的普林斯却是能够跟上卡特的第一步，这个新秀脚底下的敏捷度让人很吃惊。

　　“虽然他是防住了卡特的第一步，但是这个家伙的身体太单薄了”最后庄飞也是有些无奈的摇了摇头。就在庄飞说完之后，卡特硬顶着普林斯就是一个前倾的抛投命中，而普林斯则是被撞出了2米开外才停下。

　　“如果他能和斯蒂芬结合一下就好了”虽然知道不可能，但是格林还是有些苦涩的说道。

　　只是格林的话虽然听起来是天方夜谭，但是却是让庄飞的眼前突然一亮，或许让杰克逊和普林斯合体的事情还真的有可能发生。

　　……

　　……

　　这是一场惨败，这场比赛波士顿凯尔特人在灰熊的主场通用汽车球馆三节比赛之后就输给了灰熊15分，全场比赛输给了灰熊12分，最后的比分也是100比112，这场比赛卡特一人几乎掌控了全队所有的球权，仅仅在三节之后就打出了40分10次助攻的表现，而全场也是拿下了45分12次助攻，几乎凭借着一己之力击败了波士顿凯尔特人。而这场比赛灰熊获胜之后也是将双方的大比分变成了1比2。


第630章 能赢

　　“庄先生，对于这场比赛的失败你有什么要说的吗？你认为波士顿凯尔特人在这场比赛的表现怎么样？”

　　这场比赛输球了，对于庄飞来说，这场比赛的失败仅仅只是将大比分变成了1比2而已，就大比分的情况上来说，波士顿凯尔特人现在依然是占据着优势的，所以这场比赛没能砸灰熊主场完成大比分3比0的壮举，但是对于庄飞来说也是失落了一会之后就恢复正常了，何况这场比赛也并不是全然没有收获的。

　　对于庄飞来说，这场比赛他却是找到了对付灰熊这种突破战术的方向，或许这个方向看起来并没有经过检验，但是也同样是让庄飞的心情变得极为轻松的。

　　所以即便是在输了球的情况下，在赛后的新闻发布会的现场庄飞却是并没有像以往输了球那样要么一副臭脸要么一副爱理不理的样子，相反，这场比赛之后的新闻发布会庄飞是一直面带微笑的，如果不是这场比赛的结果清清楚楚的告诉所有人波士顿凯尔特人输了的话，估计还会有人认为这场比赛赢得是波士顿凯尔特人。

　　只是对于庄飞来说，这场比赛的失败并不足以让呀大动干戈，但是对于其他的一群人来说这场比赛灰熊的胜利就实在是太重要了，而这群一直期待着灰熊胜利的人不是别人，就是在不久前被庄飞用主场两连胜不断打脸的大多数的美国媒体，这些人可是在这轮系列赛之前就信誓旦旦的说灰熊必胜波士顿凯尔特人，灰熊必定克制波士顿凯尔特人的。

　　虽然前面的两场比赛让这些家伙几乎是一边倒的变成支持庄飞鼓吹波士顿凯尔特人的了，但是这场比赛波士顿凯尔特人输球之后，这些家伙却是直接在新闻发布会现场向庄飞发难了，想要在NBA有这样直接质询庄飞失败的时候可不多，这些一直被庄飞欺压的厉害的美国媒体自然是不会放过这样的一个几乎，如果这场比赛波士顿凯尔特人的对手和76人或者是热火，他们不会这么做。

　　而且在前面的两轮波士顿凯尔特人也是确实输过76人和热火，只是对于这些人来说，他们虽然对庄飞不感冒但是也不是像纽约媒体那样的轻狂，76人和热火这种级别的球队自然不是波士顿凯尔特人的对手，哪怕局部赢一场最后也是注定失败的，而事实的发展也是符合这些人预期的，波士顿凯尔特人确实是一路这么晋级了。

　　但是现在凯尔特人的对手可不是76人也不是热火了，而是卫冕冠军灰熊，是他们在系列赛之前一致看好的球队，而且这场比赛灰熊不是小胜也不是因为运气，而是实打实的完全压制了波士顿凯尔特人，在这种情况下，这群人自然之道自己的机会来了，波士顿凯尔特人自然也是真正的悬了，或许在这些人看来，波士顿凯尔特人之所以能够取得前面两场比赛的胜利估计是灰熊没有认真，而现在灰熊认真了，那么波士顿凯尔特人的命运就可以参考上赛季了。

　　“有什么想说的吗？让我想想”庄飞自然知道这场比赛在赛后一定会遇到这些家伙的反弹，只是这个时候庄飞却也并不是太在意，而是假装的思考起来，对于这时候庄飞的行为下面的记者却是有些齐之以鼻，什么思考，只是在寻找失败的理由而已，因为大多数的NBA主教练都是这么做的，在NBA可没有多少像杰里韦斯特这样在失败之后将所有责任往自己身上揽的主教练，虽然庄飞一直不是那种推卸责任的人，但是谁知道在这种逼问之下他会不会做出一些普通教练的一般行为。只是就在这些记者还在想着庄飞会想出什么托词的时候，然后再想着怎么攻击庄飞的这些托词的时候，庄飞却是突然开口了，而且庄飞说完之后，这些准备看庄飞笑话的记者却是全部面色呆滞无语了。

　　“不好意思，我实在是想不出来前面两场比赛杰里在波士顿的赛后新闻发布会说的是什么了，实在是抱歉”

　　庄飞看着下面的记者依然微笑着说道，这时候这位波士顿凯尔特人的主教练的脸上居然还真的露出了一丝的歉意，只是这时候几乎是在场的所有人都知道，这个狡猾的中国人这句话的意思是什么，杰里韦斯特不是在前面两场比赛失败之后主动承担责任吗？那么他庄飞也是这样的，杰里韦斯特不是在前面两场比赛失败之后没有说球员一句坏话，没有说其他的理由吗？而他庄飞同样不会说自己球队的不好不会说自己球员的不好，输了就是输了，而且，很明显这也是庄飞在提醒这些有些得瑟的人，波士顿凯尔特人只是输了一场，而灰熊则是已经输了两场了。所以在庄飞把这个话说完之后，下面还等着质问庄飞的记者却是直接呆滞无语了，都这样了还怎么质问？就连一边的杰里韦斯特在听了庄飞的回答之后都是快有些忍不住大笑起来了，在某种意义上这个中国人的心态真不是一般的NBA主教练能比的，最起码以前和杰里韦斯特共事过的帕特莱利和菲儿杰克逊没有这样的心态。

　　“或许这是这个年轻人这些年来一直以来的胜利所培养起来的气质吧”再想到自己球队的老大卡特的时候杰里韦斯特算是明白了一些东西，能够在NCAA连胜三年，这不仅仅能够让球员的气质发生质变，教练更是如此，何况他在NBA的成绩也是快不逊于NCAA了。想到这里的时候这位本来已经有些放心下来的灰熊主教练也是再次谨慎起来了，他虽然拥有一个几乎无敌的卡特，但是站在他对面的却是培养出这个无敌人物的人。

　　当然，这个时候庄飞自然不知道杰里韦斯特心里在想着很多的东西，如果他知道的话，估计也会对这位在专业领域上算不得突出的教练给出一个更高的评价，在庄飞的心里，NBA的教练是分层次的，最低等的主教练是那种死抠技战术和专业知识不会变通的人，这样的教练即便是专业知识再强也无法在NBA成功，而第二类则是能够和球员打成一片能够尊重NBA商业规则的教练，这样的教练也许很专业也许不专业，但是却是NBA主教练的主流，而另外一类，则是脱离了球员，能够不断思考对手的主教练，在NBA大多数的主教练都是在和自己球队的球员打交道，他们需要哄着自己的超级球员，真正能够跳出球员的范畴去思考对手，这样的教练并不多，只有将自己球队捋顺了人才能做到，这样的教练自然是最高等级的。

　　“庄先生，这场比赛你的球队一共有普林斯，杰克逊和基里连科三位球员被罚下，全队的犯规数达到了惊人的34次，这样的犯规次数刚好是你们前面两场比赛的总和，你认为这正常吗？”

　　没有办法指责庄飞对比赛的失败的看法，但是这并不代表这些人就会轻易的放过庄飞，而最近一直被炒的沸沸扬扬连乔丹大神都被惊动的干爹门事件自然是被这些人提了出来，其实自NBA成立以来，关于裁判的判罚一直有争议，再加上篮球比赛的吹罚本来是一件极为细致和存在争议的事情，在这种情况下波士顿凯尔特人的主场哨只是被放大了而已，只是对于这些人将这事直接上纲上线庄飞却也是并不认同，最起码在他看来，NBA除了极个别的人渣裁判外，大多数人还是有自己的职业操守的。

　　“这很正常，因为灰熊这场比赛的战术和前面两场不一样，而且对于比赛的吹罚来说本来也不可能每一场都是一个标准，有些时候裁判会松一些有些时候裁判会紧一些，只要裁判先生能够将两队的标准放在一样的平台上就没有问题，我不会认为前面两场比赛犯规少而会认为自己被照顾，我也不会因为这场比赛犯规多而认为自己被迫害，我可不是一个有迫害症的人，既然我选择了NBA这个联盟，那么我们没有理由质疑这个联盟的公平性，所以这是我全部的答案”

　　庄飞的这个表态很新奇吗，因为他没有争辩什么，这时候不管是乔丹大神还是其他陷入干爹门的球员或者是球队都在极力的解释和撇清一些东西，但是庄飞依然像上一个答案一样依然没有解释，只是对于这个答案这些记者则是突然发现自己居然依然没有找到一个攻击点，想到这时候的时候，这些记者心底也是一阵无奈，面对这个中国人他们还真是注定没有成功的时候。只是今天灰熊的胜利算是给他们最大的安慰。

　　只是对于庄飞来说，他是注定要打碎这些人心里的安慰的。


第631章 你们不同

　　“那些家伙现在还在健身房？”

　　虽然在昨天晚上的比赛波士顿凯尔特人遗憾的输了，但是这一大早庄飞看着自己房间窗外温哥华的美景也是觉得心情很舒爽，这种感觉是很好的，在很多时候，环境能够改变一个人的心情这是绝对正确的，最起码庄飞现在就是这么认为的。

　　“是啊，从早餐之后就一直在健身房里训练，现在还是这样”

　　史蒂芬格林在听到庄飞的问题之后立马回答到，虽然他也是知道自己的主教练现在的心情还算是不错，但是这并不代表这些波士顿凯尔特人的球员也是如此，对于这些凯尔特人的球员来说，上一场比赛的失败是极为耻辱的一件事情，这种耻辱感不是因为输球，输球没有什么，任何一支球队都不能保证自己肯定不会输球，也没有任何一个球员会认为自己的职业生涯是完美不败的。

　　只是虽然输球是不可避免的事情，但是这并不代表这些球员愿意接受这样的输球方式，他们可以接受输球的结果，但是无法接受输球过程，因为这场比赛他们不是输给了一只球队而是输给了一个人，昨天的比赛可以说波士顿凯尔特人是输给了卡特一人，在这种情况下这些一直极为骄傲的波士顿凯尔特人球员自然是有些难以接受，因为庄飞一直灌输给他们的思想就是团队和集体永远都是高于个人的，在这种情况下，如果输球不能避免的话，那么他们宁愿输给一直整体性的灰熊队，特别是波士顿凯尔特人的当家球员麦迪在现在是极为复杂的。

　　卡特是他一直追赶的目标，在追上这个目标之前，这位波士顿凯尔特人的当家能够很清楚的知道卡特的现在就是自己的未来，他本来走的就是卡特这条道路，但是当上一场变发生的时候，他却突然的发现自己一直走的道路并不是和卡特一样的，除了麦迪很在意之外，其他比如杰克逊和普林等在卡特手上吃过大亏的球员更是如此，只是对于这些想要找个地方发泄一翻的波士顿凯尔特人球员来说，有些郁闷的是温哥华并没有这样他们看得上眼的发泄场所，在加上这是季后赛，庄飞知道也是不会放人的，因为这时候几乎每天都有成百的媒体记者在盯着这只球队，在这样的情况下，即便是今天没有比赛，这些波士顿凯尔特人也是在温哥华没有地方去，再加上和灰熊的第四场比赛，这些波士顿凯尔特人这时候也确实是想要在下场比赛寻找到主动权，所以也是全部都憋着一股气，希望能够在下一场比赛再次击败灰熊。

　　只是对于波士顿凯尔特人这种自发的行为，庄飞却是并不在意，反而波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林是更加的担心，不过即便是这样，格林看到庄飞稳坐钓鱼台的时候也是能够稍微的安心不少。

　　“史蒂芬，注意监控他们的身体状况，注意不要让他们斗气受伤”最后庄飞在轻轻的看了一眼自己房间的窗外也是笑着对格林说道，而这时候听到庄飞吩咐的格林也是轻轻的点了点头。

　　“教练，我知道了，我会让这些人保持在最佳状态的吗”史蒂芬格林最后看了庄飞一眼之后说道，而这位波士顿凯尔特人的助理教练在得到庄飞的命令之后也是离开了庄飞的房间去酒店的健身房了，其实对于波士顿凯尔特人来说，因为是客场作战，在加上这三场比赛的时间间隔又段对手也强，在这种情况下波士顿凯尔特人球员是有极大的机会受伤的，在加上一些球员对于自己的控制能力不强，对自己的了解也不是很好，所以还真的有可能会出现球员伤病的情况，当然，这也是这位波士顿凯尔特人的助理教练在NBA和庄飞的手下唯一能够帮助到球队的事情，在这种情况下这位波士顿凯尔特人的助理教练也是极为认真的，当然，史蒂芬格林很认真，但是那些波士顿凯尔特人的球员也是如此，否则他们也是不会出现这样的情况，只是对于很多时候来说，能够得到最好却是未必能够得到应该有的回报，现在的波士顿凯尔特人的球员就是这样，所以想到这的时候这位波士顿开凯尔特人的主教练也是迅速的离开了自己的办公室赶往酒店的健身房。对于这些波士顿凯尔特人的年轻球员庄飞是一点不放心的。

　　……

　　……

　　“斯蒂芬跑慢一点，你要记住你，你现在不是一个田径选手，同样也是不需要跑100m，所以你需要控制节奏，现在你需要维持状态需要慢慢的跑”

　　在波士顿凯尔特人下榻的酒店健身房们撞飞刚刚进来的时候，现在健身馆基本上是完全被格林的喊声给覆盖了，很显然，从这位波士顿凯尔特人助理教练传出来的话自然是告诉所有人他们现在不能急，只是即便是格林这么喊，庄飞看到跑步机上的杰克逊也是没有减速的意思，这个波士顿凯尔特人的后卫现在郁闷的很，上一场比赛就是因为他自己太慢了所以被人完爆，现在这位波士顿凯尔特人的后卫正在想着拿跑步机来出气，只是即便是他真的跑赢了跑步机，想要在每天能够跟上杰克逊也是很困难的。

　　和史蒂芬杰克逊的郁闷比起来，波士顿凯尔特人的另外三个球员同样也是有些憋屈，麦迪和小奥还要姚明正在做着力量训练，可以说这三个人在上一场比赛也是受到的刺激很大，特别是在卡特不断突破的情况下，小奥和姚明任何一个人都是拿那个家伙没有一丝的办法，虽然两人联手在内线为波士顿凯尔特人砍下了30分，但是这样的分数怎么看都不是一个乐观的数字，最起码对比起这两位波士顿凯尔特人球员的实力这个数字起码能够再涨10分才能算合格，这两位波士顿凯尔特人的内线球员如果真的发挥的话，平均一场比赛40分以上是需要的。

　　只是很显然，灰熊的两个内线本华莱士和默罕默德虽然身高没有波士顿凯尔特人这一对内线组合高吗，但是灰熊的那两人确实完全将禁区封死了，上一场比赛这两人一直尝试过内线强打，除了小奥的成功率稍微高一点之外，这个赛季改变了投篮习惯和进攻方式的姚明在本华莱士的防守下有些消失的感觉，只是即便小奥打默罕默德是有优势的，但是这个优势的范围却也并不足以带领波士顿凯尔特人前进，所以有的时候庄飞一想到这的时候对于外界的那些认为灰熊输波士顿凯尔特人克星的言论也是越来越觉得其实这句话并没有错误，波士顿凯尔特人的强点人员配置确实和灰熊很克，谁都知道波士顿凯尔特人的核心是三个锋线球员，但是同样所有人也是知道灰熊最强的防守也是在锋线，在这种情况下，相克也是必然了，当然，小奥和姚明虽然表现不算是出色，但是也仅仅只是在水平线偏下一点的位置，其实只要继续给他们机会，他们是能够有所作为的。

　　而对于波士顿凯尔特人的另外一个核心的麦迪，现在这位球员的心里就不会有姚明和小奥那样的平静了，所以庄飞几乎是一进到酒店的训练房就看到自己球队的老大麦迪现在正在双目有些无神的举着哑铃，或许这位波士顿凯尔特人的当家球员现在正在想着事情，至于想的是什么，就没有人知道了，只是庄飞虽然不知道他在想什么，但是也是能够稍微猜到不少。

　　麦迪的球风在学习着卡特，这是庄飞给麦迪定制的计划，也是麦迪自己的选择，在这种情况下他现在唯一能够对比的球员自然仅仅只剩下卡特了，因为在整个联盟能够真正和他两在一个层面上的球风相似的球员根本谁没有了，在这轮系列赛打响之前，麦迪并不认为自己还像以前那样差了卡特很远，可以说这位波士顿凯尔特人的当家球员是认为自己能够和卡特一较高下的，只是在上一场比赛看得卡特在球场两端的统治力之后就有些其他的想法了。

　　统治力，这就是上一场比赛卡特给麦迪的印象，在全场比赛卡特都一直掌控着球权，很多时候这样的球员在NBA大多数都是毒瘤，只是在卡特做来却是完全没有这样的毒瘤感觉，反而是会让人觉得这是应该的，当毒瘤变成应该的时候就换了一个名词变成了统治力，面对波士顿凯尔特人三节比赛轰下40分10次助攻，虽然第四节卡特打了酱油，但是麦迪自认为自己绝对做不到卡特这样，因为这比他以前的卡特训练法还难，即便是现在的麦迪在训练赛中玩卡特训练法也是没有能够在三节比赛完成，何况现在的季后赛，这就是差距，只是对于这种差距这时候这位波士顿凯尔特人的当家球星有些失望甚至是挫败感。

　　其实就庄飞看来，前面三场比赛麦迪能够场均贡献27分10次助攻的表现已经很完美了，只是这时候庄飞却是看了这位波士顿凯尔特人球员一眼之后就没有准备去开解他，对于麦迪来说，有些事情是需要他自己绕出来的。

　　因为这位小前锋一直没有注意到的是，庄飞虽然一直拿卡特当他的模板，但是他和卡特不同。


第632章 克制的方法

　　2003年5月27日，温哥华，通用汽车球馆，就像往常一样，每当温哥华主场比赛的时候，这座加拿大的城市或许就像过狂欢节一样的让人窒息，本来平时悠闲闲适的一座城市立马就变成了一个像火山口一样的地方，而作为火山口中心的通用汽车球馆，这里依然是被灰熊的球迷牢牢的占领者，一眼望去全部都是温哥华的主场色，而在这个时候，这群加拿大人的疯狂或许也是印证着NBA所有人的共识，这里有着最近几年NBA最恐怖的主场，而这时候庄飞就需要率领他的波士顿凯尔特人在这个主场再次面对这支在前一场比赛击败了他们的温哥华灰熊。

　　“肯尼，你说这场比赛两只球队谁能赢？在三天之前，外界都是一致的看好波士顿凯尔特人，而现在则是全部支持了温哥华灰熊，这还真是一件让人头疼的事情，这些媒体什么时候变得这么现实了，害的我现在都不敢看篮球评论了，这些家伙太能蛊惑人心了，不管是灰熊赢还是凯尔特人赢，他们总能找到自己的理由，他们永远都不会是失败者”

　　这场比赛时TNT的全美直播，而作为TNT的篮球王牌评论员，肯尼史密斯和巴克利自然不会缺席，只是在比赛开始之前，巴克利却没有像往常一样介绍比赛的一些具体情况，也是没有提到关于这场比赛的看点是什么，居然是在电视镜头前抱怨起了最近美国篮球媒体的骑墙事件，一天之间这些美国篮球媒体脸色变化之快简直是让人发指，即便是这位已经退役的看球巨星都是有些忍不住了，对于很多人来说，现在虽然网络已经开始很流行了，但是大多数的球迷也是习惯在媒体报纸上关注比赛评论和新闻，而巴克利也是如此，他是一个篮球从业者，可以说他和普通的球迷是有差别的。

　　但是这个超级巨星的在其他比如战术领域或者是真正的专业篮球理论领域他是和球迷其实没有多少差别的，在这种情况下他自然是不可能像肯尼史密斯那样去给别人写专栏，或许以后会，但是现在他只是一个看专栏的人，只是很显然最近美国媒体的混乱或者是前言与后语之间的矛盾已经让很多人不适宜了，或许是让很多人糊涂了，一会是波士顿凯尔特人必胜，一会是温哥华灰熊必胜，而且在这两者转换之间居然还能说出大量大量的道理，这是绝对让人觉得不可思议也是很无奈的一件事情，最起码巴克利觉得很无奈但是也觉得不可思议。

　　这些家伙现在看起来简直是不要脸了一样，只是对于外界这一片倒的支持1比2落后的灰熊，巴克利却也是不太敢相信，所以他倒是愿意听听自己搭档的意思。只是在巴克利问出这个问题之后，他一边的肯尼史密斯的表现或许也是会让他失望的，因为这位前火箭的角色球员这时候也是和外面的那些媒体专家一样，支支吾吾没有能够给出他一个满意的答案。

　　“恩，应该差不多吧，就目前来看应该差不多，波士顿凯尔特人领先一场，但是在走势上灰熊领先，在这样的形势下应该差不多，所以很难判断”

　　对于巴克利的问题，肯尼史密斯很难回答，最近NBA外面传的最火的两件事情就是NBA的干爹门和记者的骑门，可以说在外界一致看好灰熊的情况下，如果他在全美观众面前支持波士顿凯尔特人，那么到时候打脸了，那就悲剧了，如果这时候说灰熊能够赢的话，那么这位前火箭的球员看到那个中国人的背影下意识的摇了摇头，他还真的没有想过他那中国人会输，在这种情况下，这位TNT的解说员自然也是只能这样了，即便是他很清楚的感觉到巴克利的失望他也是只能这么回答，甚至这个TNT的王牌解说员还在怀疑这是不是巴克利在给他下套，他可是很清楚的知道这个胖子可是并不老实也是绝对不傻的，只是这个时候肯尼史密斯是真的误会了巴克利。

　　这场比赛在赛前很诡异，本来在舆论上2比0，波士顿凯尔特人领先的时候，全美一面倒的站在了波士顿凯尔特人的这边，而这个时候却是在一场比赛和一天之后形势全面逆转，在这种情况下对于很多人来说是难以适应了，因为在NBA的历史上还真的没有出现这样的事情，美国的媒体在以前的时候还是很有节操的，只是这么没有节操的事情在第一次出现的时候能够弄蒙了一大群的人，虽然巴克利这是很不满意，但是看着球场上已经热身的双方球员最后也是皱了皱眉头摇了摇头将这事给从自己的脑海里抛出出去，而就在这个时候，两只球队的首发阵容却是出现在了他们身前的电脑上，这场比赛两只球队已经排出了自己的首发阵容了，而当这个首发阵容出现的时候，这两位TNT的解说员却是直接傻了。

　　“这个是波士顿凯尔特人的首发阵容？姚明呢？怎么没有姚明？”几乎在第一时间，肯尼史密斯就讶然的脱口而出的说道，而这个时候他一边的巴克利也是好不了多少，虽然说姚明现在NBA的主流圈子里依然紧紧只是一个普通的球员，但是基本上大家都认可的一个事实就是，这个球员并不仅仅只是凭借着那广阔的中国市场而能够进入NBA首发阵容的，这是一个实力相当强劲的球员，甚至可以说是波士顿凯尔特人战术的唯二核心之一，在某种程度上甚至比起麦迪也不差，或许还更加重要一点。

　　毕竟波士顿凯尔特人常规主要的三套体系，姚明作为核心的就有两套，而麦迪仅仅只是一套而已，在这种情况下，波士顿凯尔特人将这位中锋从沙发阵容中去掉就代表着这只球队放弃了自己的两套常规打法，只能去赌麦迪的个人三角进攻，虽然这轮系列赛麦迪的三角进攻一直是波士顿凯尔特人的主流战术，但是却也并不是唯一的战术体系，就现在来说，在姚明下场之后，麦迪就真的成为了唯一的体系球员了。

　　如果这个时候灰熊能够牺牲卡特的进攻让他来死掐麦迪，如果真的能够掐住麦迪，波士顿凯尔特人的进攻很有可能就直接废了，当然，对于庄飞这个变化的目的，虽然这些人不可能知道，但是也是能够猜得出一个大概，姚明的防守和移动是硬伤，上一场比赛波士顿凯尔特人被卡特从内到外被爆的那么惨除了外围防守者杰克逊被爆了之外，内线的姚明也是有极大责任的，因为他的防守补位不及时基本上是让小奥一直一个人在面对卡特，在这种情况下，任何没有夹击的防守都是无法对这时候的卡特造成太大的威胁的，即便是防守一流的小奥也是如此，本来在篮球的规则下进攻者就要比防守者主动，再加上已经冲起来的外线更是占据主动中的主动，何况冲起来的这个外线还是在上场比赛之后被称为突破第一的卡特，在这种情况下庄飞的这个牺牲球队进攻换取防守的决定是能够被人理解，虽然这个变化是一个能够被人理解的变化，但是同样的这也是一个很冒险的变化，姚明不行，其他人能行？

　　没有了姚明的内线牵制，本华莱士的扫荡空间会更大，波士顿凯尔特人引以为豪的外线进个群会怎么样？如果这位本华莱士先生因为没有了可以注意的对象之后去包夹麦迪会怎么样？要知道，麦迪的三角进攻主要是和内线联系的，而不是外线，在麦迪为主的体系里，作为主攻的一直都是内线球员，所以这怎么看都是一个让人觉得矛盾重重的选择。

　　而且更加让人难以置信的是，这位Z教练将姚明拿下也就算了，换上的球员居然不是协防能力出色的基里连科，而是上场比赛上场12分钟就被卡特玩的六犯离场的普林斯，普林斯是谁？或许对于联盟大多数的球迷和专家来说都是不太熟悉，这位本赛季乐透末尾被凯尔特人选中的球员在本赛季的上场时间有限，自然贡献也是有限，再加上这位球员主要也是承担在第二阵容中的一个投手角色，所以说在很多人看来他除了场均上场时间比巴恩斯多一点，场均得分比巴恩斯高一点，其他方面和巴恩斯没有什么却别，只是一个瘦的不能再瘦的普通垃圾角色球员。

　　甚至有些人认为这位普林斯还是庄飞在NBA选秀中唯一比较失败的作品，反而另外一个今年的首轮秀哈斯勒姆在上轮系列赛大战莫宁之后算是成名了也算是被认可了，只要没有大的伤病，即便是哈斯勒姆离开波士顿凯尔特人也是能够轻松的获得一个工作，就像当初的本华莱士一样，这是一个被认证了的球员，而普林斯则还不是一个被认证的球员，作为角色球员他还没有找到自己的角色。在这种情况下庄飞弄上这样的一个还没有被认证的角色球员，这怎么看都是让人有些无语。虽然这两位TNT的解说员这时候不敢说庄飞的不是，但是也很明显的能够看出这两人是极为不认同庄飞的这种变化的。

　　“中锋杰梅因奥尼尔，大前锋杰克逊，恩，没有错，是杰克逊，小前锋普林斯，得分后卫麦迪，组织后卫詹姆斯波西，如果从身高上来看的话，虽然他们是一大四小，但是他们的整体身高还是高于灰熊，不过，从位置上来看的话，一个大前锋带着四个小前锋的阵容在NBA历史上应该从来没有出现过吧，如果再把杰梅因撤下去换上基里连科的话，那么Z教练会不会玩出上一轮帕特莱利的那套五个小前锋的战术？”

　　最后在短暂的失神之后，反应一直很迅捷的巴克利也是有些调笑的说道，帕特拉里的五个小前锋理论在上一轮系列赛在庄飞可以的吹捧下和这套理论确实在某种方面有很好的效果，所以这个有别于老尼尔森跑轰体系的另外一种跑轰体系也算是登上了大雅之谈，最起码最近听说已经有NCAA的主教练开始研究这套理论了，这也是让帕特莱利在教练界里的地位上升了不少，最起码在学院派教练的眼里他和湖人的那个主教练已经不是一个层次的人物了。当然，这时候巴克利提出这个事情纯属是调侃庄飞的世事无常，这个家伙比起老尼尔森还喜欢科学实验。

　　“我想或许吧，对于他我没有任何想说的，因为根本没有办法说”肯尼史密斯哪能听不出自己搭档的意思，只是这个时候这位TNT的解说员也是直接在此无语的说道，对于他来说，他已经没有办法去预测庄飞的下一步是什么了，因为从一开始，庄飞上普林斯的时候就已经让人无法猜测他的下一步了。其实和肯尼史密斯一样纠结的人还大有人在，比如灰熊替补席前的那两人。

　　……

　　……

　　“里克，知道这是为什么吗？”杰里韦斯特一脸茫然的看着卡莱尔，庄飞会撤下一个大个子，这是有可能出现的，在前面的比赛那个家伙还曾经撤下了三个核心，只是为什么上的不是基里连科而是普林斯，在任何方面基里连科都要强于普林斯，特别是协防方面，虽然这个家伙犯规一直很多，单人的防守技术还不算一流，但是却是联盟一流甚至是顶级的协防者，这也是符合这个小个阵容的理念的，只是最后却是上了那个新秀。

　　“不知道，或许他觉得这场比赛换上小个阵容不是为了球队的协防速度吧”卡莱尔最后也是苦着脸说道，这个中国人绝对是他短暂主教练生涯遇到的最奇葩的一个教练，一个永远无法猜到他下一步的人，这样的人也是最让人恐怖的。

　　“不是为了协防速度上小个阵容干嘛？摆设吗？”虽然杰里韦斯特再次疑惑的问道而这个时候卡莱尔是直接无语了。

　　至于另外一边的庄飞则是看着比赛开始的时候嘴角却是露出了一个小小的弧度。


第633章 等待赌博

　　“这场比赛还真是有趣啊，虽然说在这个赛季，这两只球队任何一支都不是联盟最顶尖的进攻球队，这两只球队比起国王和奇才或者是小牛来说，在进攻端的表现都是稍微差上一个等级的，但是即便是这样，这两只球队在前面的三场比赛都表现出了绝对强大的进攻火力，很多时候两只球队想要得分上100甚至是上110都是很容易的，这两只球队里面拥有天赋的球员实在是太多了。只是让谁都没有想到的是，这场比赛这两只球队却完全打出了另外一种完全不同于前面三场的防守篮球”

　　在通用汽车球馆的解说席，肯尼史密斯有些无奈的看着球场上的两只球队，现在这两只球队正在焦灼着，是那种完全意义上的焦灼，而且两队的得分极低，和前面的几场比赛动不动就上100相比，这场比赛在半场快要结束的时候两队都还没有得分超过40分，在这种情况下，只要下半场不出现意外，这两只球队这场比赛得分是不可能超过100分了，甚至连90分都是未必能够超过去。

　　对于这两只目前几乎是东部最好的两只或许还有可能是联盟最好的两只球队来说，这两只球队不管是在进攻端还是在防守端都是足够出色的，这两只球队都是那种最顶级的全面球队，在这种情况下，当两边的防守都能刚好掐住对方的进攻的时候，这场比赛就焦灼下来了，只是在前面的三场比赛，对于这两只球队来说，不管是凯尔特人的麦迪和小奥和姚明的内外连线还是灰熊的卡特狂突，这两只球队根本没有办法掐住对方的进攻，最起码无法完全阻碍对方的进攻，在这种情况下也是能够看出这两只球队虽然都是以全面著称但是不管是波士顿凯尔特人还是温哥华灰熊都是比较偏向于进攻的，这两只球队算起来是进攻强于防守的球队，也正是因为如此，当这场比赛这两只球队突然表现出防守大于进攻的特质的时候，在解说席上的肯尼史密斯却是倍感惊讶。

　　“很显然，这肯定是Z教练的那个首发阵容换人的原因”在听到肯尼史密斯的惊叹之后，一边的巴克利却是撇了撇自己的嘴巴说道，这场比赛之所以变成一个肉搏，就像肯尼史密斯认为的那样，这两只球队突然能够防守住对方了，对于温哥华灰熊来说，这只球队的首发阵容和替补轮换都是和以前一样的，在这种情况下这只球队的进攻和防守水平自然是处在水平线上没有太大变化的。

　　之所以出现这样的情况自然是因为波士顿凯尔特人的原因，因为波士顿凯尔特人的防守突然强了，能够防守住卡特了，而这只球队在能够掐住卡特的同时却也让自己的进攻被灰熊掐住了，只有这样的时候，这两只球队才能打出这样的局面，而打出这样的局面自然是因为存在首发中撤下姚明换上普林斯的原因。

　　姚明的长时间缺阵使得本华莱士能够很从容的过来扑麦迪，而当麦迪的传球从内线被迫转移到外线轮转的时候，温哥华灰熊再利用自己比波士顿凯尔特人小一号的身材和极佳的防守轮转却是能够极好的弥补在大前锋位置上拉出来投三分的杰克逊，再加上普林斯在球场上的命中率实在是不高，这个新秀的进攻很不稳定，在这种情况下灰熊的防守就更加的从容了，这个灰熊的新秀在更着阿里纳斯的一个赛季里也没有多少投篮的机会，阿里纳斯也不是那样一个愿意传球的人，何况对象仅仅只是一个新秀球员，在某种情况上阿里纳斯宁愿给哈斯勒姆传球都不愿意分球给普林斯和巴恩斯这些人，在他看来让这些没有多少把握的新秀彪外围投篮还不如他自己干拔，这样的效果也许更好。

　　在这种情况下去期待波士顿凯尔特人的进攻那是不现实的，只是如果波士顿凯尔特人今天这样的进攻碰上的是前面三场的灰熊，那么这只波士顿凯尔特人估计在上半场就缴械了，只是很奇葩的是，Z教练这个看起来有些脑残的首发阵容却是真的掐住了卡特，对于卡特这样的球员想要完全限制他得分自然是不可能的，只是对于今天的波士顿凯尔特人，却是没有任何一个人会说他们没有掐住卡特，因为这场比赛波士顿凯尔特人让所有人看到了本赛季最狼狈的一个卡特，这个本赛季的第一人在波士顿凯尔特人的普林斯和杰克逊的防守下这场比赛时完全放弃上一场比赛予取予求的突破进攻这场比赛打到现在，这位灰熊的当家球员去三秒区的次数很有限。

　　“真没有想到那个新秀的脚步居然这么敏捷，卡特的第一步起不来，当他第一步起不来的时候，波士顿凯尔特人居然能够迅速的包夹然后迅速的防守换人让卡特处在停球的状态无法自拔，或者是传球或者是直接拔起来投篮，这是一个对进攻球员来说是一个很古怪的节奏，卡特极为不适应”

　　肯尼史密斯也是点了点头，能够让自己的进攻变差和能够防守住卡特，都是那个中国人的原因，特别是这个中国人居然真的掐住卡特了，这绝对是这场比赛之后NBA最大的新闻，而且这位Z教练可不是单纯的包夹，对于卡特来说，包夹是没有用处的，他的传球实在是太出色了，而且传球的意识也是极佳，在这种情况下包夹是需要付出代价的，这场比赛波士顿凯尔特人使用的防守战术是属于层进型的防守。

　　普林斯是第一线，限制卡特起步，当卡特第一步起不来的时候，杰克逊迅速的从内线轮转过来，当杰克逊来到这里的时候普林斯需要立即离开卡特，而且让杰克逊去贴着卡特，这只静止的情况下，即便是卡特在面对杰克逊的时候也是很难办的，特别是在离开卡特的普林斯还一直站在他需要往内线突破的路线上，波士顿凯尔特人的策略就是让卡特传球给内线。

　　不管是传给默罕默德还是本华莱士都没有关系，这两个人只要不在篮下就没有威胁，而这两人如果全部都在篮下，那么在另外一边的普林斯会迅速的回收临时客串大前锋，他的移动速度虽然没有基里连科快，但是对付灰熊这两位没有太多进攻技能需要随时停球的灰熊内线还是来的及的，这那么加上小奥，这四人在篮下的拥挤程度也是很难直接进攻，在这种情况下给卡特留下的选择其实是很少的，要么是自己拔起来投篮，要么是强行挤开杰克逊之后直接去到更靠近篮下的地方主动的被包夹，或者是最后还是传球给内线，是在不行就只能传给另外一边的比卢普斯。

　　只是这些选择都是让这个灰熊的当家球员没有办法靠近篮下进攻，如果本华莱士或者是默罕默德出来给他掩护挡拆那就更好了，波士顿凯尔特人直接让杰克逊放了华莱士或者是默罕默德直接包夹他就行了。可以说整个上半场波士顿凯尔特人就是在和灰熊互相的互掐进攻，在这种情况下这两只球队完全没有打出自己应该有的篮球，只是这样对于凯尔特人来说是稍微有利的，最起码这场比赛没有拉开比分，虽然这场比赛波士顿凯尔特人在半场快结束的时候依然以34比38落后，但是这个分数比起上一场比赛来说可以说是已经很好了。

　　“虽然这个战术看起来简单，却是需要杰克逊和普林斯都要有极佳的防守意识和极强的防守时机把握的能力，这不是一般的球队能够做到的，最起码一般的球队不会拥有普林斯和杰克逊这样的两名防守球员，只要这两人衔接中出现任何一点差错，凭借卡特的能力，是完全能够摆脱防守再次杀到篮下的，波士顿凯尔特人能够做到这一步很不容易，或者是Z教练能够做到这一步是很不容易的”

　　……

　　……

　　“教练，真的有用处了，只是这场比赛我们如果没有办法打出漂亮进攻的话，也是依然很难赢球啊”这场比赛从开始到现在，这位波士顿凯尔特人的助理教练一直都是很激动，这场比赛自己主教练的这个看似有些白痴的战术起作用了，虽然对自己的主教练一直很有自信，但是对于主教练这样的布置他依然是觉得很难成功，这场比赛却是给了波士顿凯尔特人所有人一个惊喜。

　　“成功吗？现在只是一半而已，如果杰里韦斯特愿意赌博的话，我们的进攻自然会解决的，最后我们也是能够赢球的”在听到格林的话之后庄飞却是微微的笑着摇了摇头。

　　杰里韦斯特的选择？而庄飞的话却是再次让格林一头雾水起来，只是这时候球场上的主裁判却是吹响了上半场比赛的哨音，36比40，波士顿凯尔特人落后了4分，分差不大，胜负也是难分。


第634章 实现别人的梦想

　　“教练，太棒了，没想到这场比赛我们居然顶住了灰熊的冲击，这还是我第一次看到他那么郁闷，这种感觉实在是太爽了”

　　和卡特一样麦迪这场比赛打得很艰难，任何一个球员被本华莱士那样的防守者疯狂的扑杀都会很不爽，只是在这场比赛，对于他来说，重要的不是自己在进攻端的表现，如果就以进攻端来说，他的表现并不比卡特好，如果说在以前波士顿凯尔特人的进攻体系还有姚明给他帮忙的话，那么现在就是他一个人在扛着球队，在这种情况下，今天的比赛他和卡特的责任都是一样的，是球队进攻的绝对主导者，或者说球队的进攻全部都扛在他们的身上，这是责任很重，只是对这两人来说，就上半场来说，两人完成的都不是很好，最其阿妈两人在全面接管球队进攻的时候让自己球队获得了本赛季最低的半场得分，在这种情况下，麦迪在上半场的表现也是证明，即便是波士顿凯尔特人的三角进攻已经很不错了，但是想要靠一个核心运转球队的三角进攻也是很艰难，不管是现在的麦迪运转或者是以后有可能的姚明运转都很有可能出现这样的情况，这两个人都没有能力一个人去带动一直冠军级别的球队，或许在NBA的历史上也没有多少这样的球员。

　　“是啊，没想到斯蒂芬居然能够守住那个大家好，还真是意外啊”

　　在波士顿凯尔特人的更衣室，在麦迪兴奋的说出自己感受之后，一边的阿里纳斯也是少有的对麦迪表示了赞同，只是很明显，当这位波士顿凯尔特人的替补后卫将这句话说出来之后，一边的杰克逊是瞪了他一眼，阿里纳斯这话怎么听都是有调戏杰克逊的意思，最起码有‘蔑视’杰克逊防守能力的意思，不过即便是这样，庄飞也是你能够很清楚的从杰克逊的眼里看到以一股子的兴奋和激动的神色，这位波士顿凯尔特人的球员也是很高兴的，对于他来说，这场比赛和卡特的对决很重要，上一次的惨败几乎是让他陷入了人生的最低谷，在这种情况下如果真的能够帮助球队击败灰熊，那么他自己也是能够得到解脱的，其实在这轮系列赛之前，他也是极为清楚目前波士顿凯尔特人面对的压力。

　　虽然这只球队在大比分上是领先的，但是却没有多少人真正的看好他们，在很多人看来只要这只球队没有解决卡特的问题，那么这只球队就永远难以跨过灰熊这道坎，虽然在最开始的两场比赛，波士顿凯尔特人打了灰熊一个措手不及导致灰熊连输两场，但是现在，却已经不是这样的情况了，灰熊的实力全部展露了，在某种意义上这场比赛就是波士顿凯尔特人和灰熊互相破解对方战术体系的最重要的一战，只要这场比赛获胜，不管是波士顿凯尔特人还是灰熊，都是会占据晋级的制高点，这场比赛波士顿凯尔特人获胜的话，那么这轮系列赛将会变成3比1，在这种情况下基本上就已经宣告灰熊的被淘汰了，如果这场比赛灰熊获胜，最后的大比分变成了2比2，这样的比分是灰熊愿意看到的，灰熊不但是追平了，而且还很有可能一鼓作气直接击败波士顿凯尔特人，在这种情况和压力下，其实波士顿凯尔特人的锋线球员一直压力很大。

　　对于他们来说，球队这个系列赛的责任大部分是被他们扛在了肩上，只是同样的，虽然这些人是真的想掐住卡特，只是最后没有如愿而已，甚至是没有办法，但是现在，随着波士顿凯尔特人在上半场的比赛，前面一场像魔神一样的卡特被掐住，这个系列赛再次回到波士顿凯尔特人的轨道中来，最起码这些人不会有畏敌情绪了，甚至是能够让波士顿凯尔特人找到自己另外的一个不同的节奏只是从目前这只球队命中率来看这只球队的新节奏在进攻端的火力实在是太弱了。

　　现在波士顿凯尔特人的更衣室，波士顿凯尔特人的球员很兴奋，这是一场他们需要的比赛，本来在这些人看来这轮系列赛是在慢慢的脱离他们的控制，而真正控制这轮系列赛的甚至是变成了灰熊的那个第一人，只是让他们难以置信的是他们的主教练是真的将比赛再次掌握在自己的手中，虽然这时候这只球队依然还处在落后的情况下，但是只要是看了比赛的人大都是能够很清楚的感觉到这两只球队这场比赛出现任何情况的比分，任何一支球队取得领先都是极为可能的。

　　在这种情况下，这两只球队同样任何一个球队获得领先都是没有太多的保障性，这样的比分优势根本看不出双方谁优谁劣，特别这还是波士顿凯尔特人在客场的比赛，在没有所谓主场哨的情况下，能够取得这样的成绩是几乎向所有人展示了他们能够击败灰熊的可能。只是和这些波士顿凯尔特人球员重新建捡起了自己的信心不一样的是，这场系列撒波士顿凯尔特人的首发中锋姚明其实是挺郁闷的，这场比赛他是准备继续在大本面前找回面子的，但是就从目前来看他的作用在这场比赛被调整成了一个轮换球员，虽然在轮换球员中这位波士顿凯尔特人的当家之一表现的很出色，但是那也仅仅只是轮换球员的表现而已，对于姚明和人来说，他是不希望自己出现在替补席上的，毕竟对于任何一个NBA球员来说，他们都不愿意这么做。

　　只是这只波士顿凯尔特人和其他的球队只是太特殊了一点而已，虽然对于庄飞的这个决定姚明没有太多想法，但是如果说没有想法那是不可能的，只是这时候摄于庄飞的威望和对庄飞的尊重，这位全明星首发球员只是强忍着自己的不满而已。而对于姚明现在的心里状态，庄飞是清楚的，只是庄飞在半场比赛之后的中场休息并没有开解姚明，而姚明在更衣室虽然也是为球队高兴满脸的笑容，但是很保险庄飞能够从这位中国内线的眼里看到的尴尬，对于他来说这场比赛会准定很尴尬的。

　　当然，这个时候波士顿凯尔特人在更衣室很轻松，而另外一边的灰熊则不是这样的事情了，这只球队是一支反弹能力极强的球队，这只球队也是能够在任何的危险时刻凭借着自己的当家球星是能够获得胜利的，只是同样的，这时候这只球队虽然依然；领先但是失去了自己的主动，在卡特火力全开的情况下半场卡特居然只有20分，命中率居然不足四成，这怎么如果事情真的一直按着这样的发展下去，灰熊就真的难办了，灰熊全队的阵地战和其他进攻方式基本上是全部都看他打的，只要他得分没有上30，这只球队依然很危险。

　　只是现在对于灰熊来说他稍微好一点的是灰熊现在是领先着的，虽然优势不大，但是也说明这只球队依然占据着球队主动权，所以在这种情况下也是不需要这只球队提前的变阵调整，只是对于这只球队来说，虽然这场比赛目前领先不需要调整，但是以后就很难说了。

　　……

　　……

　　“果然，杰里韦斯特先生是终于忍不住要变阵了吗？”在北岸花园的解说席，在下半场开始之后，肯尼史密斯和巴克利都是希望这两个教练中的一个能够制造出一点不同的惊喜，特别是杰里韦斯特，在庄飞这样的变化下他是必须拿出自己回应的方式，只是让人很郁闷的是，这位灰熊的主教练却完全没有那个打算，在这种情况下这两只球队在第三节的表现几乎是对两队第二节的翻版，只是稍微不同的是，第三节开始之后波士顿并没有像上半场那样的铁了，而是回到了正常的状况，而最后波士顿凯尔特人也是在第三节刚刚打了三分钟的情况下就追平了比分，这样的迅速追分自然是不自然的们特别这样的投篮还大多数是三分和远投的。

　　“如果我是杰里我也会变化，只是现在他把默罕默德撤了下去，在本华莱士防守杰梅因奥尼尔的时候让换上场的特里去夹击麦迪吗？不管是麦迪还是里德，这两个人的身高在面对麦迪的时候可都是硬伤啊，不过很显然在灰熊看来他们需要换上特里来吸引防守解放卡特是最重要的，最起码比这只球队的防守来的重要，所以在看到灰熊叫了暂停之后，换上特里，这两位TNT的解说员并没有太多的惊奇，只是这两人在看到波士顿凯尔特人重新上场的球员之后却是直接吓到了。”

　　“这个是？”肯尼史密斯看着球场上的那个波士顿凯尔特人的俄罗斯人一时间说不出话来。而一边的巴克利则是同样张大着嘴巴。

　　“基里连科换奥尼尔，这是全小前锋阵容，这是NBA历史上唯一一次全小前锋的阵容吗？我们居然猜对了”只是这时候巴克利明显没有猜对的心情。

　　而在迈阿密的一个高级别墅，一个老帅哥在看到这个凯尔特人的阵容的时候直接将自己口中的咖啡给喷了出来了。


第635章 胜势已定

　　“这家伙不会是真的想玩我那一套吧？”

　　帕特莱利在自己迈阿密的别墅看着从电视画面传来的那个画面，这时候波士顿凯尔特人五个球员已经全部在场上了，似乎就连电视转播的摄像师似乎也是明白这次这位z就连这个布阵的不同之处，所以一直将转播镜头对准着波士顿凯尔特人的球员，不断的在这五个波士顿凯尔特人球员的脸上扫来扫去，似乎想要捕捉一些不一样的东西，只是让人失望的是，这些波士顿凯尔特人的球员却并没有太多的震撼，也是并没有太多的吃惊这倒是让人有些怀疑是不是Z教练早就准备好了这样的一个武器了。

　　只是这时候不管是任何人的猜测都是没有一点作用，因为答案根本是无从知晓的，只是在电视机前的热火主教练帕特莱利却是很清楚的，这个家伙肯定是留了这一手的，当庄飞这个阵容排出来的时候帕特莱利就已经完全的明白了，这就是他在以前提出的五个小前锋的战术，同时也是最近美国比较火的一个新型的战术理论，这种战术是基于以前湖人魔术师时代‘showtime’时候的炮轰发展而成的，其实帕特莱利当初的想法是如果自己有五个魔术师这样的球员会怎么样？这会不会是最好的篮球？只是这种条件实在是太苛刻了，在NBA很多时候决定战术好坏的很大程度都是取决于球员的，而如果真的有这么多的好球员，又何必要这样的战术呢？这是一个矛盾体。

　　当然，最理想状态下是有五个魔术师是最好的，但是如果没有，五个全能小前锋也是能够凑数的，对于自己的这套理论，帕特莱利和庄飞自信的讨论过，今年在第一轮的时候热火使出这个战术的时候，帕特莱利就知道庄飞让波士顿凯尔特人的球员练过，想要破解一个战术最好的办法就是先掌握他，对于庄飞来说，他对这套体系很熟，这是有别于老尼尔森炮轰体系的另外一种炮轰体系，虽然以前庄飞一直帕特莱莱说这套战术的时候有些嗤之以鼻，但是这次却是用上了，而且当帕特莱利看着球场上站着的波士顿凯尔特人球员的身高眼前也是一亮，基里连科，杰克逊，普林斯，麦迪和詹姆斯波西，这五个人的身高都是2米03到2米06之间的标准小前锋的身高，在这方面，这五个人是很标准的符合这套体系最前提的，至于这五个人是不是那种非常全面能传球能切入能投篮的球员却还需要比赛的检验才行。

　　只是对于帕特莱利来说，这已经足够了，因为这是他提出这套理论以来，第一次有人能够真正的将这五个人凑齐，即便是他自己在上一轮系列赛中玩出了这个战术体系，但是也是没有办法把人凑齐也是让一些后卫来代替了前锋的指职责，这也是让这个战术的威力大打折扣。

　　因为当这个阵容参杂着小前锋和后卫的时候，整体身高是完全下降了，那么防守就是硬伤，而这时候波士顿凯尔特人这套全是2米03以上的小前锋组成的阵容虽然也是没有最高点，但是这只球队平均身高达到了2米04，如果仅仅从平均身高来看他们对上任何一支球队在内线防守端都不吃苦，当然，这仅仅只是从身高上来看的，对于一些拥有很强内线强打能力内线球员来说，这样的平均身高其实是没有多大用处的，只是很遗憾的是，这只灰熊从来都不是一支内线能够强打的球队，即便是当初拉希德华莱士在的时候这只球队虽然有内线支点，但是却也没有内线强打能力，在这种情况下，波士顿凯尔特人也是没有了太多的后顾之忧了。

　　“希望不要让我失望啊”

　　最后帕特莱利看着电视机里的波士顿凯尔特人球员和庄飞，这位美国队的主教练心里也是极为的澎湃，如果这场比赛他真的能够看到自己发明的战术从别人的手上完美的实现出来，那么这就完成了他教练生涯的最后两个梦想其中的一个了，对于帕特莱利来说，他的职业生涯足够优秀，特别是在NBA，在庄飞出现之前他是NBA最硬名气的主教练，只是对于这位已经人气到了巅峰的偶像型教练来说，能够实现的目标自然是只剩下实力派的荣誉了。

　　所以这位热火的主教练最后也是希望能够获得奥运冠军和能够让自己的一个战术体系像老尼尔森这样的发扬光大，其实对于他来说，老尼尔森虽然在职业生涯的成绩上很失败，没有一次总冠军，但是这个家伙确实拥有让人嫉妒的东西，而且这种东西还很多，当然如果这场比赛庄飞真的能够用这个战术击败了灰熊，那么帕特莱利自信这套战术体系很快会再次上一个台阶，也许比不了五号战术比不了三角进攻，但是最起码也是能够达到普林斯顿的这个层次，在这方面来说，帕特莱利是很希望庄飞的球队能够打出一个惊人的表现，现在他自认为自己的奥运冠军已经是囊中之物了，所以这场比赛也是知道很有可能是自己圆梦的一晚上。

　　……

　　……

　　“杰里，撤下默罕默德，我们的内线防守厚度不够会不会有问题？”卡莱尔这时候看到波士顿凯尔特人这个没有内线的阵容有些无法释怀，如果仅仅只是从当下来考虑，其实波士顿凯尔特人这时候换下小个阵容是一件能够让人高兴的事情，这样灰熊也是能够很自如很轻松的不用默罕默德了，在前面杰里韦斯特换阵的时候还一直在想如果波士顿凯尔特人恢复双塔会怎么样？现在看来这只波士顿凯尔特人的成长轨迹也不是将一支球队的命运决定在内线身上只是不管怎么说，对于波士顿凯尔特人来说，灰熊也是只有这样办了。

　　因为这时候不仅仅是庄飞和波士顿凯尔特人需要得分，灰熊也是如此，特别是在第三节没有多久就被波士凯尔特人追上比分的时候，这只球队就应该需要在进攻端做的更好才行，这也是才有了杰里韦斯特换上特里牺牲球队有些没有必要的防守来加强成功的原因，或许只是让杰里韦斯特没有想过的是，这位Z教练居然这么配合，灰熊撤下一个内嵌他也是撤下一个内线小奥，这怎么看，波士顿凯尔特人的这个调整都是对灰熊是有利的。只是卡莱尔却是完全无法把心放下来，因为这又是一件极为难以确定的事情，这个中国热无法确定的事情一直是极为危险的，哪怕这时候在表面上魔术也许还是占优的。

　　“我想应该没有问题吧”在听到自己助手提醒之后，灰熊的主教练杰里韦斯特却是有些微笑的说道，他不是一个狂妄自大的人，从来都不是这样的人，也许当初在菲儿杰克逊面前他一直有自己的坚持，但是在离开湖人之后他就一直在改变着那样的性格，特别是现在的对手还是庄飞，所以，对于这位湖人教父来说，是不存在所谓的轻敌与否的，只是就目前来说，这位灰熊的主教练确实没有找到在庄飞的这个阵容找到庄飞想要的东西，这只波士顿凯尔特人确实是平均身高更高，但是那又如何？就像灰熊无法利用波士顿凯尔特人认内线的身高来攻击这只内线一样，现在的波士顿凯尔特人也没有办法利用灰熊的身高来得分，因为现在波士顿凯尔特人阵中将小奥撤下和姚明撤下之后同样在内线没有了强攻的点了。

　　在这种情况下，本华莱士几乎是能够很轻松的一人镇守篮下根本不需要惧怕波士顿凯尔特人有可能从内线发动的进攻，在这种情况下，杰里韦斯特自然是没有了意思的担忧，当这两只球队在防守端差不多，甚至是灰熊还要稍微好一点的情况下，波士顿凯尔特人在进攻端可是不可能有灰熊外线这样的攻击力的，特别是在特里提上首发之后，最起码灰熊的四个外线球员即便是除了卡特，也是联盟一线的攻击手，而波士顿凯尔特人外线的这五个人却是有些层次不齐的味道。

　　虽然麦迪和詹姆斯波西的进攻很强，但是杰克逊和普林斯和基里连科却是差了很多，在这种情况下，灰熊几乎是在进攻端还是防守端都是能够击败波士顿凯尔特人的，最起码这时候杰里韦斯特是这么认为的，至于这场比赛庄飞是不是复制帕特莱利的小前锋跑轰战术这就没有那么重要了。只是这时候在得到了自己主教练的答案之后，灰熊的助理教练卡莱尔虽然是稍微的放心不少但是也还是有些担心，从这一轮那个中国人的报销先来看，几乎是每一次调整都是恰到好处的，那个中国人对这只灰熊很了解，在这种情况下，他真的会弄出这样的一个败笔？而这时候波士顿凯尔特人的战术真的是一个不内不外，不高不快的鸡肋战术吗？这时候里克卡莱尔依然是满腹疑虑，特别是这时候比赛进行到这里的时候，灰熊和凯尔特人都是无法承当任何一次大的失误了。

　　虽然这时候卡莱尔还是在担心，但是球场上两边的比赛却是开始了，这时候即便是担心也是没有用处了，只是当这场比赛第三节重新开始的时候，这位灰熊的助理教练和他身边的灰熊主教练才是真的傻了眼了。

　　……

　　……

　　“肯尼，这是热火的那个跑轰战术？我没有看错吧？”巴克利一脸惊讶的看着球场上的波士顿凯尔特人球员有些难以置信的看着肯尼史密斯问道，虽然在此之前他是乱猜了庄飞会这么玩，但是庄飞真的这么玩出来的时候却是直接被吓住了，这倒不是因为帕特莱利这套体系是多么的威名赫赫，而是单纯的因为这个战术在第三节重新开始之后将会向压制的太死了，不管是进攻端还是防守端都是如此，而巴克利之所以会问出这样的话，这是因为在上一轮热火玩这个体系的时候可是没有表现出这样攻防两端的实力，最起码是距离现在这只波士顿凯尔特人两个档次以上，在这种情况下他还真的会怀疑这是帕特莱利的东西还是他庄飞的东西，只是对于这个问题，一边的肯尼史密斯却是同样的纠结。

　　“现在灰熊的内线太空虚了，一个本华莱士根本挡不住基里连科和杰克逊的疯狂切入，难怪Z教练会在第三节灰熊被迫暂停的时候才使用这个战术，就像老尼尔森的跑轰太依赖挡拆一样，这五个小前锋的跑轰则是非常依赖互相之间的传切跑位出来机会之后的传球，这倒是和普林斯顿以及五号战术的战术思路吻合，只是在传球的致命性和视野方面这套战术笔普林斯顿差一些当然就更加不如五号战术了，不过即便是这样，这套体系的进攻是足够了，而且还是在防守方面丝毫没有下降的情况下，波士顿凯尔特人场上这五个人的防守压迫性太大了，太疯狂了”肯尼史密斯比起巴克利来说，自然在理论这方面强上很多。只是这时候这位TNT的解说员同样是一副惊魂未定的样子，如果庄飞和波士顿凯尔特人真的在防守端解决了自己的进攻问题，这只球队这场比赛就赢定了。因为这时候灰熊的变阵改变进攻是失败的，可以说灰熊是原地踏步，而这只波士顿凯尔特人则是在增强。

　　……

　　……

　　“教练，我们这场比赛要赢了吗？”虽然比赛还没有结束，但是格林看着球场上几乎是快被波士顿凯尔特人一波流的灰熊有些难以置信的问道，而这个时候庄飞则是微笑着轻轻的点了点头发，直到这节比赛官方暂停的时候，灰熊主教练杰里韦斯特才真正的缓过神来。

　　‘这轮系列赛，大势已定’这时候在迈阿密的一个高级别墅内，帕特莱利也是一脸欣喜的看着电视说道。


第636章 3比1

　　“教练，我们赢了”

　　当当值主裁判巴维塔吹响这场比赛结束哨音的时候，在替补席前的庄飞和几乎已经全部站起来的波士顿凯尔特人的替补球员都是变得有些激动，特别是波士顿凯尔特人的替补球员，对于这群人来说这轮系列赛打的实在是太悲催了，特别是在上一场比赛被卡特一个人完爆的情况下，这只球队一直被憋着一股气。

　　特别是这时候一直留在替补席上波士顿凯尔特人的当家球星之一的姚明，这场比赛他是替补，也许在未来的几场比赛他依然还会是这样的一个角色，这是一个很让人沮丧的事情，没有任何一个人愿意接受这样的角色和定位，特别是已经在确立了自己地位的时候，如果他是一个像哈斯勒姆或者是普林斯一样的新秀，这样的替补是没有问题的，但是现在他是一个全明星的首发球员，一个进过NBA最佳阵容的球员，在这种情况下即便是姚明恐怕也是有怨言的。

　　哪怕是他极为尊敬庄飞也是极为服从庄飞，但是对于这个球员来说，能够让他将自己心中的那些怨气消除的不是其他方法可以的，只能是在这场比赛击败这只给他们带来了极大羞辱的灰熊，波士顿凯尔特人和灰熊可不是今年恩怨，在上个赛季就有了，特别是姚明和麦迪的仇恨更大，在这种情况下，只有波士顿凯尔特人真正的击败灰熊，姚明才是能够真正的说服自己服从庄飞的安排，而这场比赛波士顿凯尔特人的表现没有让姚明失望，同样这场比赛庄飞的表现也是没有让姚明失望，这场比赛波士顿凯尔特人虽然有很多的波折，但是最后也是凭借着第三节中段的一波流瞬间将分差拉开了，虽然在接下来回过神来的灰熊拼命的追分，虽然卡特在下半场再次打满了24分钟，虽然这只灰熊的实力确实是给波士顿凯尔特人带来了不止一波的大反攻，但是这场比赛最后时刻这只波士顿凯尔特人依然能够抵挡住了灰熊的反扑。

　　最起码在面对第四节已经不是最佳状态的卡特和已经被波士顿凯尔特人压制住的其他灰熊球员，波士顿凯尔特人是拥有足够胜利的条件的，而事实上这场比赛最后的比分89比79也是能够显示这场比赛波士顿凯尔特人的优势，这还是本赛季第一次有球队能够将灰熊逼得只得到了80分一下，同样也是波士顿凯尔特人为数不多在只得了不到90分的情况下还能赢球的比赛。这场比赛或许并不是一场进攻大战对于球迷来说，特别是对于现场的灰熊球迷来说，他们不单是输球了，而且比赛也是并不精彩，但是这也丝毫不影响现在这群波士顿凯尔特人的疯狂，几乎是在巴维塔吹响哨声的一瞬间，这些波士顿凯尔特人的替补球员就冲向了球场，而姚明也是和庄飞一个拥抱之后也是重进了球场。

　　一时间，灰熊的主场却是成为了波士顿凯尔特人的地盘，而且这时候更加刺激的是，在全场比赛都一直以超级分贝给自己球队加油的灰熊球迷，这时候却是全部紧紧的盯着这群在他们地盘上庆祝的球员，这些灰熊球迷这时候几乎是一个都没有退场，其实这场比赛对于灰熊来说，他们在第四节打了差不多一半的时候就几乎是没有了机会了，对于很多的其他NBA球迷来说，当球队失去希望的时候，他们唯一的选择就是提前退场，然后去停车场取车回家。

　　而在温哥华，却是从来没有出现这样的场景，因为对于这只球队的球迷来说，只要球场上有那个给他们带来无限愉悦的球员还留在场上，那么他们就一直还有着希望，只是这场比赛这些失望却是全部化成了失望，所以这时候波士顿凯尔特人球员虽然在球场上疯狂的庆祝着，而灰熊的球员则是已经在场边答谢球迷了。两只球队这时候的对比也是格外的刺眼，这仅仅只是一场比赛和一场胜负而已，在这种情况下这两只球队再次和上一场比赛结束时候的情况掉了转了一下。

　　“3比1了，好熟悉的一个比分啊，查尔斯，你认为灰熊还要翻盘的机会吗？”肯尼史密斯看着在球场上疯狂庆祝着的波士顿凯尔特人球员微微的叹了一口气之后就笑着看着自己的搭档问道，3比1，这个比分足够让波士顿凯尔特人的球员开始庆祝了，在这种情况下还能翻盘的球队在NBA的历史上也是少之又少，而很巧合的是，在1995年的西部季后赛肯尼史密斯的火箭就在1比3的情况下逆转了巴克利的太阳，所以这时候肯尼史密斯也是有些调戏巴克利的意思。

　　“当然，比赛还没有结束，我想任何可能都是存在的，如果NBA季后赛一直是5场3胜制的话，我早就已经拿到NBA的冠军了，在这样的情况下，我相信最后的胜利者也会是最后的强者”巴克利虽然被肯尼史密斯揭了伤疤，但是这位NBA的传奇巨星却是没有丝毫动怒的意识，反而是配合着肯尼史密斯开起自己的玩笑来，这也是能够看出这位NBA传球球员的胸襟的，虽然混，但是并不窄。

　　只是这时候巴克利和肯尼史密斯在谈论着灰熊的逆转可能性，其实对于大多数的人来说，灰熊在主场失败，这几乎是意味着这只球队的淘汰，想要在那个中国人手上连续拿下3场球完成逆转，这是不肯能的，因为在那个中国人的职业生涯，不管是再哪只球队，都没有在正式比赛出现过三连败的情况，而且更为重要的是，这场比赛两队的表现可不再是像上一场那样的一边倒了。

　　……

　　……

　　“庄先生，恭喜你获得这场比赛的胜利，这是一场很精彩的比赛”

　　在庄飞和灰熊的主教练杰里韦斯特出现在赛后的新闻发布会上的时候，却是出现了一个让庄飞都觉得有些哭笑不得事情，这些前不久还信誓旦旦的说灰熊必将淘汰波士顿凯尔特人的媒体朋友们这时候再次对庄飞送来了笑脸，庄飞扫了一眼发现，除了纽约的几家媒体这是依然是一副横眉立目的情况之外，其他的记者却是全部都笑脸相迎了，甚至是庄飞一出现，这些家伙就纷纷的站起来向庄飞打招呼了，唯恐自己慢一点之后让庄飞责怪，而在一边看到这一幕的灰熊主教练杰里韦斯特这时候也是不太好受，在上一场比赛结束之后，这些家伙可不死这样的，只是对于在联盟摸爬滚打很多年的杰里韦斯特来说，他自然是能够很好的调整自己的心情的，所以很快他也是面色如常了。

　　“很不错的胜利，我们球队这场比赛打得很出色，我说的是每一个人都很出色，他们打出了我想要的篮球，这是一场精彩的比赛，当然灰熊的表现也很出色，这是一场不太寻常的比赛，不过对于我们来说这是一场很特别的比赛，我们报了一个冷门，这种感觉很不错”庄飞看着这些记者也是在坐下之后微笑着说道，这场比赛他赢了，3比1了，几乎是能够确定进入总决赛来，在这种情况下庄飞也是没有打算特立独行，杰里韦斯特和他的关系很不错，所以他也没有必要在这里做出太多出格的事情。当然，对于庄飞来说，这时候他并不想挖苦杰里韦斯特也是不想贬低灰熊队，但是对于这些记者庄飞却是没有打算放过。而在庄飞说出这场比赛波士顿凯尔特人爆了一个冷门的时候，台下的这些记者很明显的有些不自然起来，很显然这是在暗指他们前不久的言论，而将这一切看在眼里的杰里韦斯特这时候也是心里有些发笑，这个中国人在他看来还真是有趣，在美国，这样一个自诩为自由的世界里，很少有人愿意和这群无冕之王们弄出这样的关系，即便是美国总统恐怕也是不能这样，而恰恰，这个远道而来的中国人却是能够将这群人整的服服帖帖的，虽然这些人怨念很大，一直想着报复，但是却也是一直离不开这个中国人，想到这的时候这位湖人的教父也是心情好了不少，对于他来说，现在的他已经是看得很开了。虽然输球很遗憾，他也是不想输球，但是既然已经输了，那么再纠结也是没有用了。

　　“韦斯特先生，这场比赛卡特的命中率很低，30投只命中了12个，你认为下一场比赛灰熊还有翻盘的机会吗”庄飞虽然心情不错，但是这时候这些记者也是不想自取其辱，反而是有些刻意的将问题导向了杰里韦斯特，而这时候这位灰熊的主教练却是态度好的让庄飞都觉得有些奇怪。

　　“我想，我们的机会会很渺茫吧”当杰里韦斯特笑着说出这句话的时候庄飞也是不由自主的看向了自己身边的这个老头。然后庄飞看了一会之后眼睛也是一亮，嘴角也是笑了笑。

　　机会渺茫吗？也许吧。


第637章 奥运会？

　　“庄哥，这边”

　　在波士顿凯尔特人的一个高级咖啡馆里，当一个中国人从门口进来的时候，在咖啡馆的所有顾客几乎是清一色的全部将目光集中了过去，波士顿是美国最著名的大学城之一，在这个地方拥有100多家大大小小很不一样的高等学院，因此这里的中国人也是不少，只是对于这个城市来说，即便是中国人再多，但是其中一个却也永远是最特别的，而且这个最特别的一个还居然这时候出现在了这里。

　　最近波士顿一直都笼罩在波士顿凯尔特人和灰熊的季后赛的氛围里，这两只球队的季后赛对决几乎是最近一周多波士顿人的娱乐主流，所以对于他们来说，作为球队主教练的庄飞这时候应该是不会出现在这里的，毕竟虽然球队目前带着3比1的比分从温哥华回来了，但是对于很多人来说，温哥华灰熊依然是上赛季的卫冕冠军，他们的实力在很多波士顿凯尔特人的心里依然是充满了警惕，所以在这种情况下，这些人倒是比较认为自己的主教练这时候肯定会在办公室或者是球队的训练馆准备比赛，因为在以前的时候他就是这样做的，只是没有想到，在今天，这位波士顿凯尔特人的主教练居然在咖啡馆约了人，只是虽然在咖啡馆的很多波士顿人有些疑惑庄飞为什么会来，但是在疑惑之后这些人无一例外的都在向庄飞打着招呼，虽然在美国，一个人的私人时间是受到保护的，但是这个时候庄飞却也并没有觉得这些波士顿凯尔特人的球迷有什么不妥，也是一一的在和这些人点着头，最近几场因为波士顿凯尔特人在东部决赛将灰熊压制的够呛，几乎是已经一只脚已经踏进了总决赛的大门，在这种情况下庄飞在波士顿的威望也是上了一个层次，就目前的情况来说，庄飞在凯尔特人已经算是极为成功了，哪怕现在他还没有拿到冠军。

　　“抱歉，迟到了，刚刚从球队训练馆来，这几天实在是太忙了”庄飞在咖啡馆的人打完招呼之后就坐到了苏群位置的对面，这时候这位天朝第一的篮球记者也是笑了笑，庄飞的忙他自然是清楚的，今天凌晨庄飞才带领波士顿凯尔特人从温哥华飞回来，自从进入季后赛之后，这位一直驻扎在波士顿的中国记者也是知道最近一段时间是波士顿凯尔特人的一个关键阶段，作为球队的主要教练，庄飞的迟到或者是即便是没有到，苏群也不会觉得有什么不好。

　　“呵呵，没关系，庄哥现在可是在波士顿了不得啊”最后苏群也是笑着看了一眼刚刚坐下的庄飞笑着说道，这时候这位中国记者是真的感慨，他是真正的能够见证庄飞这些年人生的人，从森林狼到凯尔特人，从明尼苏达到波士顿，这个篮球教练一直都在他的眼皮子底下上演着一个又一个的奇迹，如果说今年这位中国主教练能够再次将波士顿凯尔特人送进总决赛，苏群已经能够想象的到这位波士顿凯尔特人的主教练恐怕会让波士顿变成第二个明尼苏达，其实现在这个城市已经有这样的趋势了。

　　苏群和庄飞的关系一直很好，两人在很久之前就认识了，苏群还是庄飞认识的第一个中国篮球记者，对于庄飞来说，现在是球队的季后赛阶段，所以他一般是不接受任何人的访问的，包括美国的那些全国性的媒体也是如此，即便是今日美国想要在季后赛期间专访庄飞都是不可能的，但是在今天，庄飞却是接受了来自苏群的采访。当然，这并不仅仅只是庄飞和苏群的关系不错就改了自己的原则，而是今天确实是一件很大的事情，因为庄飞主要投资的篮球前锋报再过三天就要创刊了，今天庄飞是特意出来给这份新报纸提供首刊素材的。

　　苏群现在已经从体育周报离职了，或者说是早就已经离职了，苏群和体育周报现在的关系其实是很糟糕的，自从追随庄飞从明尼苏达来到波士顿他就在体育周报的地位变得有些尴尬了，因为按照体育周报的安排，庄飞离开森林狼之后，体育周报就已经准备将报道的重点由庄飞身上转移到王治郅的身上，球员和教练的选择，体育周报选择是球员，而特别是随着苏群的徒弟杨一的崛起，这位中国篮球第一记者的地位在体育周报就有些尴尬了，体育周报是天朝第一体育媒体，在这种情况下这几乎是苏群能够给别人打工的最顶点了，当然，凭借他的资历想要跳槽那是绝对没有问题的，只是离开体育周报不管是去哪里都绝对是一个退步，在这种情况下这位篮球记者也是打算自己单干了，准备自己办一个报纸，在这种情况下庄飞知道了他的状况之后二话没说就准备投资了，因为对于庄飞来说苏群造成这样的情况，大多数还是他引起的，而且更为重要的是，一份报纸几百万的投资他也没有放在心上，在这种情况下庄飞也是成了苏群的合伙人，庄飞出钱苏群运营，所以今天庄飞也是为了这份报纸的创刊而痛快的答应了苏群的邀请。

　　虽然说篮球前锋报是庄飞的资产，但是苏群也是知道庄飞根本没有看上这点资产，他跟了庄飞这么久，虽然不是庄飞核心团队中的一员但是也算是庄飞的身边人，他是知道庄飞身边有着克里斯这样的一个人物的，同样他也是知道庄飞的资产起码是在好几亿美金之上，在这种情况下苏群真的想利用这样的投资者的关系来要求庄飞改变自己一向的原则也是有些困难，只是最近两年随着森林狼成绩的下降，再加上姚明的崛起，这个中国教练在中国的地位几乎是再次将王治郅压的死死的，在这种情况下，他的影响力也是毋庸置疑的，能够用庄飞的专访来做首刊那是绝对能够刺激销量的一件事情，只是让苏群没有想到的是，庄飞居然还真的答应抽出时间来接受他的专访，不但是他自己答应了，而且还是代表波士顿凯尔特人所有球员都答应了，在这种情况下这绝对是一个意外之喜，只是稍微有些遗憾的是，波士顿凯尔特人球员的专访需要这轮系列赛结束之后才行，不过即便是这样，这也已经算是一个奇迹了，如果这让那些美国的媒体知道，估计很多人又开始喷庄飞的‘新闻自由’的问题了。

　　苏群和庄飞的个人专访就在这家咖啡厅，两人本来就是老朋友，其实一些东西苏群即便是不问，他也是知道的，所以这个时候两人更多的像是在聊天，所以这样的氛围也是极为愉快的。

　　“对了庄哥，你应该有些日次没有回国了吧？今年NBA会在天朝打中国赛，波士顿凯尔特人有可能参加吗？”苏群看着庄飞问道，这算是这次采访的最后几个问题了，一些波士顿凯尔特人的相关问题他也是问的差不多了，后面这些就算是比较私人的了，也是一些他不是很清楚答案的问题了。

　　“会吧，我想今年我会回去的”对于苏群的这个问题庄飞也是没有躲，而是笑着说道，笑着联盟正在和波士顿凯尔特人的运营总监卡尔讨论中国赛的事情，按照庄飞的性格来说，这样的比赛他是能够避免就避免的，只是对于这第一次在天朝举办的中国赛，庄飞最后还是答应了，这也算是当成波士顿凯尔特人球员的旅游和他自己的探亲之旅了，最近这两年庄飞是没有回去过，很多时候过节或者是庄飞爸妈生日，庄飞都是请父母兄嫂来美国的。

　　“这样啊，我想很多国内球迷得到这个消息会很高兴的”苏群在得到庄飞的答案之后也是笑着接着说道：“最后一个问题，庄哥应该知道，2008年的奥运会是在天朝举行的，你会参加这次奥运会吗？会以什么样的身份来参加？”

　　这是一个很难让庄飞回答的问题，因为这根本就没有答案，对于08年的奥运会庄飞自然是极为期待的，一个人不管是球员也好教练也好能够在一生中碰到一次自己国家举办的奥运会都是一件极为难得的事情，对于这次奥运会庄飞是极为想参加的，只是从现在来看却是不可能，美国队现在并不需要他，在梦之队没有任何一个主教练有重新出山的可能，因为这个位置盯着的人太多了，而其他的国家队，又没有一家配得上庄飞的，在这种情况下庄飞其实也是听纠结的。难倒真的去中国队？这倒是一个很不错的选择，只是这得看格林能够将中国队的内部环境改造的怎么样，因为庄飞可不喜欢那些乱七八糟的事情。

　　“或许会是教练吧，不过不是很确定，如果当一个观众也是很不错的”最后庄飞也是叹了一口气稍微收拾了一下心情笑着说道，而苏群看到庄飞这摸样也是明白了一些什么最后也是有些苦涩的笑了笑，他自然是明白了庄飞心中的一些顾虑，只是也没有说破。

　　庄飞接受苏群的专访是一件很小的事情，而在专访结束之后，波士顿凯尔特人则是迎来了背水一战的灰熊。


第638章 撕碎灰熊

　　“庄先生，这场比赛是你们这轮系列赛的第一个赛点，我们都知道，在前面的两个主场比赛，你们都是在北岸花园赢了，那么这场比赛你认为自己还能保持这样的运气击败温哥华灰熊然后让波士顿凯尔特人时隔16年之后再次进入总决赛吗？你认为波士顿凯尔特人的球员现在已经做好了晋级的准备了吗？”

　　2003年5月30日，波士顿北岸花园的赛前新闻发布会的现场，这场波士顿凯尔特人和灰熊的第五场比赛在今天晚上六点举行，而这时候距离比赛开始还有八个小时，只是对于很多人来说，这八个小时都是一件难以等待的事情，对于一支球队来说，能不能有实力击败对手是一个很重要的事情，而在有能力击败对手的时候能不能有击败对手的勇气则是另外的一件事情，现在波士顿凯尔特人已经是3比1领先了。

　　但是这并不是意味着波士顿凯尔特人的球员只要站在球场上就能晋级，同样也不意味着灰熊这只卫冕冠军会因为1比3落后就放松，就目前来说，虽然波士顿凯尔特人已经3比1领先了灰熊，但是在美国依然有相当的一部分人认为这场比赛波士顿凯尔特人会在自己的主场马失前蹄，因为在这些人看来灰熊是卫冕冠军，这只球队拥有着所谓的王者之气，在这样的气势下，波士顿凯尔特人能不能赢这不是主要的，主要的是有没有五场击败灰熊的准备和勇气，虽然这轮系列赛波士顿凯尔特人打的很出色，甚至是出色的让人难以置信，估计波士顿凯尔特人球员自己都没有想过自己有可能五场比赛就终结了卫冕冠军灰熊。

　　即便是最死忠的波士顿凯尔特人球迷自己都不会在这轮系列赛之前有这样的想法，在这种情况下，这场比赛对于波士顿凯尔特人来说最重要已经不是对他们实力的考验，而是对他们勇气的考验，这时候也是最检验一只球队是软蛋型球队还是勇气型球队的时候，而对于台下那个来自华盛顿邮报的记者的问题，庄飞并没有想象中的意外。

　　其实在这场比赛开始之前，虽然大多数人认为这场这轮系列赛波士顿凯尔特人依然能够晋级，但是最应该的比分应该是4比3，灰熊乘着波士顿凯尔特人在面对赢球之后的手足无措连续扳回两场，最后抢七输给波士顿凯尔特人，这是很多人心中的剧本，当然还有一部分人则是认为最后的胜利者依然是灰熊，这是一件极为奇怪的事情，一只3比1领先的球队居然没有人认为这只球队能够六场比赛之内解决战斗，这是对波士顿凯尔特人球员或者是球队的一种先天的偏见和不信任，当然这更多的是对于庄飞的偏见，即便是到了这个时候，大多数媒体还是抱着也许灰熊能够逆转的想法。

　　“这场比赛会是一场美妙的比赛，对于波士顿凯尔特人球迷和球员，甚至是整个球队来说都是如此，或许对于我们来说，这会是最近16年，我们球队最重要的一场比赛，或许对于很多波士顿凯尔特人球迷来说他们为了这场比赛已经准备了16年了，所以我们并不认为我们没有赢球的准备，我们的球迷不认为自己没有准备，我们的球队也是如此，至于我的球员”庄飞说道这的时候极为自信的对下面的那群记者笑了笑之后接着说道；“我的球员是联盟最有实力和野心的一群家伙，他们现在就像是充满饥渴感的野兽一样，这场比赛我相信他们会撕碎灰熊的”

　　撕碎灰熊？当庄飞最后笑着将这个词吐出来的时候，新闻发布会的现场一片的寂静，因为在这些人的记忆里，这还是这个中国人在这轮系列赛第一次说出这样的话，在以前的时候他可从来没有说的这么露骨过，毕竟对于灰熊这样的一个卫冕冠军来说，这样的话在比赛局势不明的时候说出来怎么看都是不适合的，而当这句话真的从这个中国人口中说出来的时候，是否这个中国人已经认为这场比赛已经没有悬念了？所以这时候即便是一直很沉默的灰熊主教练杰里韦斯特这时候也是在一边有些深意的瞥了庄飞一眼，结合这个中国人的前面的话，这可是必胜的宣言啊。当然，对于杰里韦斯特来说，庄飞说这样的话也是没有什么不妥的，他们是3比1领先，对于拥有这样优势的一只球队他们说任何的话都是合适的，只是看他们自己愿不愿意说而已，而这时候即便是杰里韦斯特想要辩解一两句或许也是有些苍白无力。

　　“您认为你们这场比赛一定能赢灰熊？”在短暂的沉默之后，一个记者再次举手问道，这位记者庄飞一看就知道是来自温哥华的客队记者，所以站起来的时候语气也是有些不善，虽然杰里韦斯特不想计较，但是他可不会。

　　“当然”庄飞再次笑着点了点头说道：“就像你们很多人期待这场比赛波士顿凯尔特人会输球一样，对于我来说，我很清楚我的球队能够做到什么样的程度，我比你们更加的了解他们，这场比赛他们会赢的，这是我的承诺，我们不会将比赛重新送回到温哥华的，或许这回让温哥华的球迷失望，但是这会是事实”

　　庄飞的话很狂，虽然这句话的意思和上一句是一样的，但是很明显就像那个温哥华记者很露骨的逼问一样，庄飞的回答同样是极为露骨的。

　　对于波士顿凯尔特人和庄飞自己来说，现在波士顿凯尔特人没有必要再隐藏什么或者是再压抑什么了，这只球队现在已经到了破茧的时候了，虽然这时候对于这些年轻的波士顿凯尔特人来说，这样五场击败卫冕冠军和他们的心魔球队是一个极大的挑战，但是对于这样的一个挑战如果真正的跨过去对于这些球员的成长是不可估量的，在这种情况下庄飞自然不需要谦虚也不需要礼让。

　　当然，庄飞在上午赛前发布会上的言论很快通过网络就成了全美体育节最热门的话题，这是Z教练的风格，对于庄飞这番话没有谁会认为不妥，不管是庄飞的风格还是波士顿凯尔特人的比分优势都是让庄飞这样的话能够站得住脚，只是对于大多数人来说，他们吃惊的或者是期待的是，这只他们一直很轻视的联盟常规赛第一球队是否真的是能够一直打破他们的预言或者是打破他们的为这只球队设定好的路程。

　　……

　　……

　　“庄先生说这是东部决赛的最后一场比赛了，虽然我也是期待主场能够多打几场，但是如果真的能够5场解决灰熊一定也是很酷的一件事情”

　　“是啊，他们是卫冕冠军，卫冕五场比赛击败了他们，这怎么看都是一个经典，一个波士顿凯尔特人历史上永恒的经典”

　　这场比赛时波士顿凯尔特人这轮系列赛的第三个主场，因为在上午的时候庄飞在新闻发布会上的一番言论，倒是让这些波士顿凯尔特人的球迷变得兴奋起来了，对于这些波士顿凯尔特人的球迷来说，他们现在的心情是很复杂的，就他们的立场来说，能够五场比赛击败灰熊自然是最幸福的一件事情，只是同样的，这些人在潜意识里也是不太相信波士顿凯尔特人能够做到这一点，毕竟就像很多人说的那样，这只球队可是卫冕冠军，这只球队可是联盟第一人的球队。只是庄飞的这番话却是让这些波士顿凯尔特人的球迷心里少了很多的茫然，就像庄飞说的那样，这就是波士顿凯尔特人这轮系列赛主场的最后一场比赛也是这轮系列赛的最后一场比赛，而所有的波士顿人不管是球员还是球迷需要做的也是拿出最后一场比赛的勇气和决心来，这也算是庄飞在舆论上对于这只球队现状的一个引导，就像在这轮系列赛开始之前，庄飞说的自己的球队是强者一样，那个时候，庄飞需要做的是让球队抛弃对灰熊这个‘上位者’的畏惧，然后以下克上，而现在，庄飞需要做的是让这只已经从下位者变成上位者的球队培养属于自己的霸气，这种气质不是总决赛才有的，也不是总决赛之后才有的，而是一开始就需要的。

　　在波士顿北岸花园的主队更衣室，这时候波士顿凯尔特人的球员全部都在看着站在他们面前的这个中国主教练，这时候距离这场比赛开始只剩下了不到一个小时，而对于这些波士顿凯尔特人球员来说，他们这场比赛将要打的战术在一天前就已经布置好了，而这个时候这位他们的中国主教练站在他们身前自然不是跟他们说战术上的事情。

　　“我想大家应该还记得一年前我们这个时候的事情，那时候在那轮系列赛比赛结束之后我就对你们说过，你们能够卷土重来，你们能够击败灰熊，现在，这个机会已经在你们的面前了”

　　“我想你们同样应该记得，在今年常规赛比赛开始的时候我就对你们说过，今年我们的目标就是冠军，击败灰熊进入总决赛然后拿到冠军，现在这个机会同样是在我们的面前”

　　“同样，我想你们应该全部都记得，在一年前你们六场比赛主场失利，今年你们可以五场比赛主场赢球，这个复仇的机会依然在眼前”

　　庄飞现在的声音并没有像以前那样的激情昂扬，这时候反而是极为平和，只是对于这些波士顿凯尔特人的球员来说，他们依然能够从这一连串的平和的声音中听到自己想要的东西，所以在庄飞将这三句话说完的时候，坐在庄飞前面的这群波士顿凯尔特人球员却是有些咬牙切齿了。

　　“这场比赛我们只需要一个结果，我只需要一个结果，你们只需要一个结果，我们的球迷也是只需要一个结果，我想这个结果你们应该都知道”对于波士顿凯尔特人球员现在的神态庄飞是极为满意的，现在这些人并没有表现因为有可能晋级而出现一些怯场的情绪，所以对于庄飞来说这时候他也是没有考虑自己的这番话是不是能够给这些球员带来一些不好的影响，而这些波士顿凯尔特人的球员也确实没有让庄飞失望。

　　“这场比赛我们要干掉灰熊，我们要胜利”

　　“胜利，胜利！”

　　“我们只要胜利！”

　　就在庄飞前面一句话说完的时候，这群本来还一直很沉默的波士顿凯尔特人球员却是全部群情激奋起来了，甚至在最前排的阿里纳斯和小奥率先站起来之后，其他波士顿凯尔特人的球员也是纷纷的站起来举起了自己的右手，然后右手紧紧的握成拳头，然后依然高喊着前面的三句话，这时候一边的波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林则是有些目瞪口呆的站在一边，这些波士顿凯尔特人的球员居然这么轻松就被自己的老师给调动了起来。这也是让这位波士顿凯尔特人助理教练暗暗的想着庄飞刚才的一切举止，以期待能够学到一些东西。

　　“没错就是这样，现在我们就去撕碎灰熊吧”

　　“撕碎灰熊，撕碎灰熊！”

　　随着波士顿凯尔特人球员的情绪高涨，庄飞也是带着这群几乎是有些红眼的波士顿凯尔特人球员离开了球队的更衣室准备出场了。

　　……

　　……

　　“这群波士顿凯尔特人可是没有像其他人说的那样会怯阵啊”在北岸花园的解说席，巴克利看着出场的波士顿凯尔特人球员有些惊讶的说道，这些家伙还真是有些奇怪，非但没有像很多人预料的那样会没有勇气赢球，而是全部是一副饿狼的模样。

　　“这还真是一群奇怪的年轻人”最后一边的肯尼史密斯也是点了点头说道，或许对于那个中国人的球队来说，一切都不能以常理来判断，只是对于很多人来说，他们却总是不由自主的不断的以常理来看待那个中国人的球队。


第639章 他太强了

　　麦迪这场比赛始终都是在观察着距离自己不远处的卡特，因为对于这个灰熊的当家球员，这位波士顿凯尔特人的当家球员实在是太在意了，虽然这轮系列赛他是真的成熟了不再去追求和卡特的一对一了，虽然他现在已经开始考虑自己球队的利益了，但是对于这个几乎影响他一生的表哥来说，这时候他是没有可能不去在意的，只是这时候，他在意的这个人的对手并不是他，而是他的两个队友普林斯和杰克逊，而麦迪这时候也是只能一直在家在一边观察着他的动静，这场比赛教练并不需要他去防守卡特，他的任务仅仅只是进攻，组织，成为球队真正的场上体系的核心。

　　最后这场比赛庄飞的首发阵容是中锋基里连科，大前锋杰克逊，小前锋普林斯，得分后卫麦迪，组织后卫则是詹姆斯波西，或许对于一般篮球的位置规则来说，一个球队在球场上的五个人需要分成五个位置的，在这种情况下才会有了所谓的后卫和前锋，其实这时候，对于所有人来说，他们都是知道，这时候波士顿凯尔特人的首发阵容根本不是传统篮球定义的五个位置，而是清一色的小前锋组成的阵容，这是波士顿凯尔特人在上一场比赛下半场致胜的战术阵容。

　　所以在这场比赛之前就有很多的专家和媒体甚至是球迷都能猜测到这场比赛波士顿凯尔特人的首发战术，对于联盟任何一支没有内线强攻球员的球队来说，这个战术体系简直是一个半神器，特别是对付灰熊这只在进攻端完全依靠外线的球队来说更是如此，而在联盟中能够组出这样一套完完全全由小前锋组成的阵容估计也就波士顿凯尔特人这一只球队了，而且更为重要的是，这五个小前锋居然还不是那种随便凑数的，虽然对于波士顿凯尔特人来说，他们的这个战术体系没有办法完全的发挥威力，毕竟这仅仅只是他们研究了不到半个月的一个体系，虽然这个体系在细微的跑切传战术和普林斯顿或者是五号战术很像，这样能够让他们更好更快的理解这套帕特莱利的跑轰体系，但是同样的，时间还是太短了。

　　就目前来说，波士顿凯尔特人做多也是能够发挥七八成这个体系的威力。只是对于波士顿凯尔特人来说，面对这支有着明显缺陷的灰熊，再加上波士顿凯尔特人对卡特已经找到对付的方法，在这样的情况下，这支波士顿凯尔特人其实在一开始就是占据着绝对主动的，只是对于灰熊来说，1能够支撑他们的是这场比赛卡特能不能重新在普林斯和杰克逊的封锁中找回手感，而特里同样是能不能找回已经失去很久的手感，至于比卢普斯和里德，这两位外线球员在这轮系列赛实在是变现的有些糟糕，比卢普斯在詹姆斯波西的纠缠下这轮系列赛没有了以往的风采。

　　至于里德，这轮系列赛他和特里在首发于替补之间不断的换来换去但真的很难适应这样的打法，对于他来说在面对波士顿凯尔特人这群外线防守球员的时候他是需要别人给他创造机会的，只是除去卡特之外，比卢普斯这位能够创造机会的控卫没有表现出自己的能力就表示里德获得队友的支持也是少了一半，在这种情况下他也是打的很艰难，这也是这轮系列赛灰熊一直被迫疯狂使用卡特单打的原因，或许对于波士顿凯尔特人来说，灰熊是他们的克星，同样的对于灰熊来说，波士顿凯尔特人也是他们的克星，只是这需要看双方相克的点的多少和对对方限制的多少了。

　　“漂亮的投篮，这场比赛看起来卡特的状态不错”肯尼史密斯看了看球场上双方的球员有些暗暗的点了点头说道，这场比赛波士顿凯尔特人的这套战术体系几乎是将灰熊给完全割裂了，这只卫冕冠军这时候完完全全的陷入了需要卡特个人单打的境地之中，在波士顿凯尔特人这五个小前锋的压迫下，其他灰熊球员连处理球都是极为困难，而且最为不利的是，因为本华莱士的存在，使得出现在中锋位置的基里连科能够横扫整个内外的去补防，这几乎是5打4或者是4。5打4。

　　在这种情况下这只灰熊打的相当的简单，不过对于灰熊来说稍微值得安慰的就是，虽然这只球队打得简单，但是却很有成效，在篮球场上最重要的永远都是篮球最终能不能进入球框，在这样的情况下，卡特也确实是联盟一个绝对顶尖的终结者，上一场比赛30中12之后，这场比赛他却是很快的找到了调整的方法，杰克逊和普林斯的防守切换速度很快，但是即便是两人防守配合的再完美，但是总是有漏洞的，他两不可能做到完全的同步，在这种情况下，留给卡特自然是有一线机会的，而能够通过一场比赛就抓住自己的这一线机会，这位新晋的联盟第一人在球商方面确实是最顶尖的存在，所以对于这位灰熊的当家球员肯尼史密斯也是极为赞赏的。

　　“这样的防守压迫性太强了，灰熊几乎每一个位置都比对方矮，除了卡特之外几乎每一个球员在运动天赋上都是无法摆脱对手，甚至是低于对手，在这样情况下，这样的局势完全是一边倒，灰熊现在完全靠着卡特的命中率在续命，如果卡特的命中率下来了，这只灰熊也完蛋了，波士顿凯尔特人这群年轻人太可怕了，完全没有给灰熊其他球员机会，一点错误都没有出现，这只球队的执行力还真是恐怖啊”这时候一边的巴克利也是有些惊叹的说道，在他的印象里，自己职业生涯碰到最有侵略性的防守就是当初乔丹率领下的公牛了，只是对比起那时候的公牛，这只波士顿凯尔特人虽然在内线的防守上不如公牛，但是在外线，简直可以说已经高出一个点了，而这时候灰熊比较艰难的就是没有一个能够砸开波士顿凯尔特人防守的强力内线。

　　“如果这时候这只球队能够有一个邓肯就好了，即便是没有邓肯，能够来一个加索尔也行”最后巴克利也是看着陷入重围的卡特叹了一口气说道。

　　“是啊，这也只是以后的事情了，在现在，这只灰熊很挣扎，这场比赛的胜负已经没有了悬念，现在就看卡特能够支持多久了，在常规赛的时候，这只灰熊没有表露出足够的弱点，但是缺少了奥拉朱旺和拉希德对这只球队确实影响很大，当然，或许这个时候即便是有拉希德也没有太大的用处，毕竟他不是那种内线强打的球员，但是在防守端他和本华莱士的配合更加的好，虽然无法解决进攻端的问题，但是却能压制住这些波士顿凯尔特人前锋们的传跑和切入，这时候本华莱士一个人实在是太单薄了”而肯尼史密斯在听到巴克利的遗憾也是神色严肃的说道，这时候的灰熊几乎是将自己所有的死穴都全部暴露在了波士顿凯尔特人的面前，在这样的情况下这场比赛基本上是打了小半场之后就已经算是能够分出胜负了，虽然这时候一位卡特的爆发两边的分差一直不算大。

　　“现在或许，对于灰熊来说，他们算是比较好的一点就是，他们现在应该会很清楚自己球队在夏天重建的方向了，期待他们能够在明年有更好的表现，这轮系列赛波士顿凯尔特人确实比灰熊强上一点”

　　……

　　……

　　“里克，看来这轮系列赛我们的路程也是到头了啊”虽然对于这个结果，杰里韦斯特已经是有了心理准备的了，但是当事情发生的时候依然是有些惆怅，这是他教练生涯的最后一场比赛了，这个赛季也是最后的一个赛季了，在这样的情况下他是自然希望自己能够有一个最体面和最风光的告别，只是就从目前来看，这是不可能的了，虽然对于他来说，能够将今年麻烦不断的灰熊带到这个地步已经算是一个很不错的成绩了，只是这样的成绩依然是低于杰里韦斯特的预期的。

　　“杰里，对不起，我没有办法帮助到你”里克卡莱尔看了看这时候有些失落的杰里韦斯特也是极为真诚的道歉到，他是今年季后赛在活塞输给热火之后被活塞总经理杜马斯解雇的，而在他解雇的第二天就接到了杰里韦斯特的电话，在这种情况下，这也可以看出杰里韦斯特对他的欣赏，可以说他虽然是灰熊的助理教练，但是他来到灰熊之后这只球队的战术打法大多数都是他在决定的，可以说他是灰熊实际上的代理主教练，而事实就是杰里韦斯特退休之后，他就是灰熊的主教练，在这种情况下这轮系列赛让那个中国人玩的那么惨，这位灰熊的助理教练自然是需要负责的，而且甚至是需要付主要的责任。

　　“这不是你的错”杰里韦斯特最后却是看了一边凯尔特人的替补席前的那个身影一眼之后有些惆怅的说道：“是他太强了”


第640章 晋级总决赛

　　“特雷西，好好组织球队的进攻，其他的事情不要想太多，知道吗”庄飞微笑着的看字自己身前的球队老大笑着说道，这时候其他的波士顿凯尔特人球员也是一脸的笑意看着庄飞和麦迪，就在刚才，一直有些不甘寂寞的麦迪在防守的时候突然出现在了杰克逊和普林斯之前准备去防守卡特，最后却是将波士顿凯尔特人的整个防线给弄乱了，最后也是使得迈克里德投中了三分球，虽然说里德的这个三分球并不足以改变现在球场上的形势，但是庄飞依然是叫了一个暂停，也是让球队稍微冷静一下。

　　这场比赛波士顿凯尔特人一直打得顺风顺水，在半场结束的时候就已经领先了10分，而第三节开始之后，虽然卡特的手感一直在持续着，但是波士顿凯尔特人自己的进攻也是没有任何的停滞，在这种情况下波士顿凯尔特人是依然能够让自己对灰熊保持10分上下的领先，再加上球场上双方球员和形势基本上已经是定型了，所以这场比赛的胜负悬念其实已经不大了，只是当比赛胜负悬念不大的时候，一直在压抑着自己欲望的麦迪这时候却是有些跃跃欲试的味道了。

　　在这种情况下庄飞也是立马的叫了一个暂停，虽然里德的三分无法真正的让凯尔特人难办，虽然麦迪突然的任性也是对凯尔特人伤害有限，但是这时候庄飞依然在保持着自己的谨慎，虽然这时候在理论上波士顿凯尔特人已经是完全的占据了主动，但是同样的，现在比赛还没有结束，在这种情况下，波士顿凯尔特人面对还是卫冕冠军，而且这个卫冕冠军的老大这时候正是状态很出色的时候。这可是容不得波士顿凯尔特人有太多失误的机会的。

　　“教练，我知道了，我知道该怎么做了”最后麦迪也是在扫了自己队友们一眼再深深的注视了庄飞一会之后就轻轻的点了点头，他是清楚这是自己的问题，作为球队的老大，虽然他一直没有老大的觉悟，但是也是知道这个时候正是球队决定比赛的时候，在这个时候他就不应该将自己凌驾于球队的安排和布置之上，这也是庄飞一直强调的，不管是麦迪还是姚明和小奥，庄飞平时在训练之余对他们说的最多强调的最多永远都是当球队能够决定比赛走势的时候他们只需要站在球队的后面为球队添砖加瓦即可，没有必要凌驾在球队之上去主导比赛，而当球队无法决定比赛陷入困劲的时候，他们才可以按照自己的想法和天赋来接管比赛，在这个时候，他虽然很想和卡特来个一对一的对决，但是这是有违庄飞平时的教导的，只是对于麦迪来说，今年的季后赛也许这就是最后一场和灰熊的较量了，在这种情况下麦迪自然是希望现在就能够和卡特一决胜负，这也是他一直期待的欲望，只是这个时候球队却是不太需要他的这个愿望。

　　“好了，不要想多了，有些事情该来的时候肯定的会来的，你现在只需要顺其自然就好”最后庄飞也是有些严肃的对这时候有些惆怅的麦迪说道，最后听到庄飞的话之后这位波士顿凯尔特人的核心球员也是再次点了点头。

　　这场比赛波士顿凯尔特人已经完全的掌握了主动权，虽然刚才波士顿凯尔特人的执行力出现了一些松动，但是在庄飞的暂停之后，这只波士顿凯尔特人再次成为了一只打法热血而又很严谨的球队，而灰熊却已然如开场时候一样。

　　……

　　……

　　“教练，你为什么不让麦迪完成自己的夙愿？”就在波士顿凯尔特人球员在球场上打的难分难解的时候，在场边波士顿凯尔特人替补席前的格林则是有些疑惑，其实在他看来，就目前波士顿凯尔特人的优势来说，这场比赛目前是可以让麦迪和卡特单挑的，因为这两人现在也是时候分出一个胜负了，对于波士顿凯尔特人和麦迪个人来说，能够在淘汰灰熊的同时，自己的核心球员也是能够击败灰熊那么这是最完美的一个结局，而且这时候恐怕大多数的教练都会促成这样的一个结果，只是让格林吃惊的是自己的老师却是丝毫没有因为这事而有什么改变，这也是致使灰熊现在依然是打的艰难，相比起麦迪来说，卡特打的实在是太累。

　　“你认为现在的麦迪和卡特谁更强？”就在格林将问题提完之后庄飞脑袋一撇就看向了格林，而这时候格林也是被庄飞的这个问题弄的稍微有些意外，不过最后还是摇了摇头说出了自己心中的答案。

　　“虽然麦迪这个赛季进步很大，但是就以目前两人的实力来说麦迪不是卡特的对手，心中两人还要些差距”最后格林也是眉头皱了皱说道，就目前来说麦迪虽然也算是联盟的一线顶级球星了，但是对于这两个球员都带过的教练，他还是能够很清楚的判断，这场比赛卡特的数据更好，而麦迪则是胜在将球队的进攻全部调动开来了，当然这场比赛卡特在组织段贡献不大的原因自然不是他太毒，同样卡特也不是这样，这位波士顿凯尔特人的当家球员只是在制造自己的威胁性以期待能够让灰熊的球员再次找回手感，只是让人遗憾的是这件事却并不容易。所以在这样的有一个整体体系里，卡特是输给了麦迪的，在这种情况下麦迪只要完成和卡特的直接单挑中获胜，那么缠绕这位波士顿凯尔特人球员身上足足有十年的枷锁也是完全的解开了。在这种情况下麦迪的个人行动其实在格林看来并不是一个不好的决定，现在卡特就是这只灰熊唯一的稻草，而麦迪恰恰是NBA联盟中少有的能够压倒这根稻草的人，只是这时候庄飞却并没有打算用。

　　“太冒险了，这不是我们最后的一场比赛，我们接下来还有一轮系列赛，我需要的是球队能够正常的赢下去，而不是冒险的让麦迪被卡特打败之后变得失去斗志或者是最后麦迪真的赢了，那么对于这个球员却是一个致命的打击，在这种情况下庄飞并不想自己去打破这些东西。”

　　“教练，你还真是谨慎啊”最后格林也是有些无奈的摇了摇头。自己的这个老师在很多时候都是以一种极为热血的打法来示人的，但是在这个时候却是能够还记得这个，在庄飞稍微提醒了一下之后格林自然也是知道现在波士顿凯尔特人的局面和麦迪面临的问题，第一，现在麦迪实力还比不了卡特，盲目的迎上失败的可能性更大，特别是卡特现在状态极为出色情况下，而如果麦迪情绪因为这个受到影响了对于波士顿凯特人的整个系列赛是不利的，最后就是恐怕这时候这位波士顿凯尔特人的主教练心中依然对于麦迪是带着顾虑的，这或许与他和卡特的实力无关。

　　庄飞心理确实有着一些自己的顾虑，对于麦迪来时支持着他一直进步的不是球队要冠军也不是想要成为联盟第一人，在这位波士顿凯尔特人的当家的心里面这些并不是绝对重要的，球队的冠军和联盟第一人的称号都不是他最高的梦想，在这种情况下庄飞不敢说这位波士顿凯尔特人球员真的击败卡特之后会不会最后松懈，最后说出那句最著名的，我不需要训练了，我已经足够强大的话。所以这时候庄飞却是一直在推迟着这样的事情，最起码在麦迪还没有感受到篮球冠军带来的快乐和刺激之前他不会让他和卡特直接遭遇的，这位波士顿凯尔特人的当家球员可不是一个让人省心的人。

　　……

　　……

　　“恭喜波士顿凯尔特人进入总决赛”

　　在北岸花园的媒体解说席上，TNT的王牌解说员肯尼史密斯在看到球场上的主裁判巴维塔吹响比赛结束哨音的时候却是极为兴奋的说道，他是比较支持波士顿凯尔特人的，这轮对决他也是比较看好庄飞的。

　　“时隔16年重新进入总决赛，这还真是一个很遥远的记忆啊”一边的巴克利则是看了看周围已经陷入疯狂的凯尔特人球迷说道，而这时候却是让这两个人吃惊的事情发生了，这时候波士顿凯尔特人的全场球迷却是全部高喊起了波士顿凯尔特人主教练的庄飞的名字。

　　“还真是疯狂，我想他是第一个在NBA享受到这个荣誉的主教练，他是一个伟大的教练，他让这只已经沦落了10数年的NBA豪门重新的站起来了，这是一个很伟大的成就，恭喜这个中国人，他还是那么让人嫉妒”肯尼史密斯在听到全场球迷高呼庄飞名字的时候也是有些假装嫉妒的说道，对于NBA来说，球迷能够将一个教练的地位放在球员之上，这并不是一件容易的事情，特别是这样全场的高呼他的名字。这样的待遇在NBA的历史上也算是一个奇迹。

　　只是这时候庄飞在长边听到凯尔特人球迷的呐喊之后也是有些意外的，不过最后他还是愣了一会之后就笑着走进了球场。这轮系列赛，他们赢了，这是属于他们的疯狂时刻。


第641章 卡特换科比？NBA最没有节操的一群人

　　“教练，关系你们，这是一次很精彩的系列赛，我们最后还是输了”

　　看着站在自己身前的这个有些惆怅的弟子，庄飞也是有些叹气的摇了摇头，这轮系列赛对于卡特来说很重要，或者说是这次季后赛对于卡特很重要，他是去年的总冠军，他在自己的第四年就拿下了NBA的总冠军，他在自己的职业生涯前面的五年里没有任何一年比当初公牛的乔丹做的差，甚至可以说他比乔丹更加早的获得了总冠军。

　　在这种情况下，这位几乎一进联盟就一直和乔丹来对比的球员甚至在舆论上是带着所有人对他超越乔丹的期待的，虽然这个目标真的很难，但是这并不代表不可能，最起码在前面的这五年他拿下了3个常规赛MVP和4个得分王，甚至是在去年将得分王，全明星MVP和常规赛MVP再加上最佳防守球员和总决赛MVP全部包揽了，这也是NBA历史上第一次出现卡特上赛季这样的情况，可以说这位灰熊的当家球员只要能够在今年卫冕总冠军成功，那么他进入历史前十几乎是板上钉钉的事情，一个打了五年仅仅只是27岁的球员如果真的能够进入历史前十的话，那么谁敢说他没有超越乔丹的希望？

　　可以说这轮系列赛的失败，不但是让他输了一个系列赛，更为重要的是让他输掉了一个契机，也许从今天开始他需要重新上路了，而超越乔丹的大业也是需要重新开始，只是这重新开始的难度又何其的大，从这次和波士顿凯尔特人的季后赛来看这只波士顿凯尔特人在阵容上的欠缺是已经完全暴露了，这对于灰熊来说是一个很大的危机，以后他们会更加的艰难，在这种情况下，最起码在未来的两三年里这只球队恐怕还是需要重新摸索了，所以这时候庄飞也是很理解现在自己这个最喜欢的弟子的心情的，虽然卡特现在心理的稳定程度上看比起邓肯来说都不差多少，但是这毕竟只是一个不到27岁的年轻人，对这样的一个年轻人来说，让他们是去这样一个契机任谁都是极为难以接受的。这时候卡特没有极度沮丧已经算是极为不错的了。

　　“文斯，这是一个重新开始，你的起点已经很高了，或许重新开始之后，你能走上更高的巅峰，对于你来说，你的职业生涯太顺利了，不管是在NCAA还是在NBA都是如此，或许这对于你来说是一个新的挑战，我现在可是很期待你以后会走到哪一步”庄飞最后看着自己这位现在有些郁闷的弟子安慰的笑了笑说道，这时候他扮演的角色已经不是波士顿凯尔特人的主教练了，对于卡特来说自从1995年来的维克森林之后，他这八年里几乎没有任何一个挫折，甚至可以说拥有者完美的职业生涯，在这种情况下，这或许对于卡特来说是需要时间来弥补这道伤痕的，只是同样对庄飞来说，虽然他无法去执教卡特，但是也是能够为自己的这位弟子减减压，现在他是很难过自己心理的这一关，所以在庄飞说完之后，这位灰熊的当家球员也是长长的舒了一口气然后也是点了点头。

　　“谢谢你教练，我知道自己该怎么办了，我会重新站起来的”最后这位灰熊的当家球员也是脸色好了不少，有些道理很多人都知道，同样很多人也是能够说出来，但是对于同样的一个道理，不同的人说出来却是拥有不同的效果，对于卡特来说，庄飞的话几乎就代表着正确，他也是愿意继续听庄飞的建议，即便这时候庄飞早就已经不是他的教练了，当然，虽然庄飞这样也是有些越俎代庖的意思，但是庄飞也是没有这样的觉悟，因为在他看来卡特一直是他教练生涯改造的最完美的一个球员，他对卡特是有特殊的感情的，虽然在NBA季后赛他和卡特是敌人，但是他也不希望这位自己的前弟子因为这样一件事情而出现一些意外或者是瑕疵。所以庄飞看到这个已经转过弯来的灰熊当家球员庄飞也是笑了笑，在庄飞的心里卡特就是卡特，他没有必要去超越乔丹，就像麦迪在庄飞心里面他也仅仅只是麦迪一样，他也没有必要去超越卡特，这些人只要能够做到自己就算是NBA历史上最好的球员之一了。

　　“对了，特雷西那个小子现在可是很不爽啊，难得是因为今年我教训的他不够？”最后已经想明白自己无需去和乔丹对比的卡特这时候看着不远处在和球迷互动结束之后一直往庄飞和卡特这边撇的麦迪也是打趣的说道，在这轮系列赛麦迪和卡特的对位很少，但是只要是球场上的球员几乎都是明白了，那个波士顿凯尔特人的当家球员是一直有了机会就会往卡特那边去凑，在这种情况下这些球员自然是能够明白很多东西，而作为当事人之一的卡特自然是明白，自己这个表弟现在对自己的野心也是路人皆知了。

　　“是啊，很不爽啊，不过我想明年的时候或许你也该头疼了”庄飞看着一脸玩笑的卡特也是笑着说道，明年他会让麦迪和卡特直接单挑吗？或许可能，或许不能，但是这都要看麦迪的成熟度，只是就现在的趋势来看，可能性很大。

　　这场比赛波士顿凯尔特人在主场以95比85，10分的优势击败了客场来挑战的灰熊队，从赛后的这个比分上来看其实两队的分差并不是很大，但是看了比赛的人也是全部都知道的，两队这场比赛的形势并不像这场比赛的分差这样的简单，灰熊这场比赛几乎全部都在仰仗着卡特的得分，在这种情况下，这位灰熊的当家球员在这场比赛打了48分钟，在这48分钟却是打出了40投21中一人就砍了59分，这几乎是相当于灰熊全队的70％的得分，只是对于灰熊来说，他们除了卡特之外其他人却是没有办法给予这位灰熊的当家球员太多的帮助，特别是在波士顿凯尔特人这个极富侵略性的小个阵容的面前更是如此。所以这对于波士顿凯尔特人来说，这场比赛也算是一场绝对意义上的完全胜利。

　　在比赛结束之后，卡特的心情有些糟糕，虽然庄飞安慰的效果很不错，但是庄飞也不能保证之后卡特的情绪会怎么样，只是这个时候在和现场的波士顿凯尔特人球迷庆祝之后，庄飞也是必须要去参加赛后的新闻发布会了，这场比赛波士顿凯尔特人的胜利绝对算是让那些在这场比赛之前鼓出波士顿凯尔特人年轻人必将失败理论的人再次脸上无光。

　　……

　　……

　　“庄先生，关系你们能够进入总决赛，这是一场伟大的比赛”

　　就在庄飞和杰里韦斯特前后脚进入新闻发布会现场的时候，在台下的那些美国的媒体也是再次全部像上一场比赛结束后那样集体的站起来对庄飞表水了自己的祝贺，而这时候庄飞也是依然像那个时候一样保持着微笑，这时候他似乎是没有打算刺激这些人，而一边的杰里韦斯特则是有些沉默的在自己的座位上坐了下来，卡特现在的心情不是很好，有些患得患失，而杰里韦斯特也是差不多，他的教练收官赛季并不完美，只是这时候这位灰熊的主教练虽然心情不是很好，但是庄飞也是没有在他脸上看到卡特那样几乎带着一丝绝望的神色，在这种情况下，这位灰熊的老帅确实是心理素质过硬，毕竟他是经历过当初湖人八次亚军时代的人。

　　“庄先生，这场比赛击败灰熊意外吗？或许说这次系列赛能够这么轻松的击败灰熊感到意外吗？”

　　就在庄飞坐下来之后说了一些官方的比赛分析之后，很快就有一个记者直接站起来抢先发言了，庄飞几乎是看都不用看，能够在庄飞新闻发布会有抢答权利的2只有纽约时报。所以对于这位来自纽约的记者庄飞也是紧紧只是微微的笑了笑，似乎是一点都不在意。

　　“咳咳，意外吗？我不觉得，我想你们应该比我更加的意外”庄飞在微笑过后却是假装正经的咳嗽两声之后笑着说道，而庄飞这句话说完之后那位纽约时报的记者却是直接脸色通红的坐了下来，虽然被庄飞打脸打惯了，但是这家在其他领域依然是超级媒体的纽约时报却还是有一点自尊心的，当然，对于现场这些哈哈大笑的媒体来说，刚才纽约时报想讽刺波士顿凯尔特人没有4比1击败灰熊的实力，之所以能赢是靠着主场优势的主场哨，而庄飞的回答则是直接打脸这家媒体的预测就像放屁一样，这确实是符合Z教练风格的，虽然这些人对于庄飞的脾气并不太感冒，但是这些人对庄飞有些时候的幽默感确实极为清楚，而且更为重要的是在纽约时报将庄飞的火力吸引过去之后，这些记者也是能够提一些自己认为比较大胆的问题了。

　　“庄先生，现在你们已经提前的进入了总决赛了，那么最愿意在总决赛上遇到哪只球队？是国王吗？他们似乎从来都没有赢过你”

　　在纽约时报的抢答之后，庄飞的赛后新闻发布会也是算回到了正规，虽然有些问题看起来依然是很尖锐，比如这一次，这时候如果庄飞回到希望遇到国王，庄飞可以想象在第二天这些家伙肯定会说庄飞喜欢捏软柿子害怕再次输给波波维奇和马刺，而庄飞这时候说希望遇到马刺，那么这些家伙肯定会说庄飞轻视国王，要知道国王上下从教练到球员的性格都是那种神经质的性格，这群人可不是波波维奇那种不择手段的人，对于波波维奇这样的人来说他需要的是胜利，其他的一切都见鬼去吧，即便庄飞说希望在决赛中碰到国王，他们也不会在意媒体说的轻视的问题，而国王却并不是这样的球队，这只球队对于外界的评论是相当的敏感的，特别是庄飞的评论，甚至庄飞的这话会直接刺激这些国王球员的暴走。到时候马刺还真的会很难办。

　　“马刺，我现在最希望在总决赛碰到的对手就是马刺，我现在已经在想着这样的事情了，我想不出意料这是一个很正常的结果”庄飞最后想了一会之后笑着说道，他倒不是想着去给马刺制造一点难度，这是他心里最真实的想法，就像波士顿凯尔特人球员想对灰熊复仇一样，庄飞也是等着波波维奇的，所以这时候庄飞倒是没有太多的顾忌，在加上他和阿德尔曼或者是波波维奇的关系本来就一般，不管是最后得罪谁都没有关系。只是对于这些媒体来说，庄飞这样的回到倒是让他们有些愣神，因为这个中国人根本吗，没有像他们想的那样经过深思熟虑之后回答一个万金油的问题，所以这时候这些人却是有些不知道该怎么继续吻下去的意思，一时间新闻发布会的现场也是有些沉默，而这时候杰里韦斯特却是对庄飞在新闻发布会的掌控力也是有了一个新的认识。只是就在这位灰熊名帅在想着庄飞的时候，现场的记者却是将这次新闻发布会的最后一个问题抛给了他，而且还是一个让他极为愤怒的问题。

　　“韦斯特先生，最近坊间传言湖人老板巴斯先生有意请你回湖人担任总经理，而且听说你已经答应带着卡特一起去湖人了，这首真的吗？”

　　几乎就在记者问出这个问题之后的一瞬间，在杰里韦斯特愤怒之前，庄飞直接是将自己口中的矿泉水给喷了出来。

　　因为这个问题很明显的让庄飞想到了自己球队的丹尼安吉，这些豪门名宿为了自己的老东家是能够做出一些‘丧心病狂’的事情。只是在庄飞将自己口中的矿泉水喷出来之后，杰里韦斯特却是直接甩手离开了新闻发布会现场了，而这个问题的答案也是没有了下文。最后庄飞再看了杰里韦斯特愤怒的背影一眼之后也是很快的离开了。


第642章 NBA已经沦落了？

　　对于波士顿凯尔特人来说，在5月30日绝对是这只球队能够铭刻历史的一天，在这一天这只球队时隔十六年之后再次进入了NBA的总决赛，这样的一个成绩对于这只在最近十来年一直磨难重重的球队来说绝对是一个巨大的惊喜，所以几乎是在昨天晚上比赛结束之后，全城的波士顿凯尔特人球迷几乎像是全城出动了一样再次完成了一次大的全城游行。

　　虽然因为波士顿凯尔特人还在季后赛之中不可能和他们一起庆祝，在昨天的比赛，波士顿凯尔特人领取了东部冠军的奖杯之后就被庄飞给解散了，但是即便是这样，这群疯狂的波士顿凯尔特人球迷也是将这次游行活动持续到了第二天早上才结束，在这种情况下，这也是导致第二天的波士顿几乎难以看到行人，因为大量的波士顿凯尔特人球迷这时候都还刚刚躺倒家里的床上，现在的波士顿几乎是大部分都是凯尔特人球迷，至于另外一只顶级球队波士顿红袜这时候却是有些尴尬了，因为本来半斤八两的两只球队现在波士顿的支持率已经是完全不成比例了。

　　当然，对于庄飞来说，现在波士顿凯尔特人球迷的疯狂并不是一件很坏的事情，最起码这样的事情并没有影响到波士顿凯尔特人的球员，在这方面这些球迷是做的很好的，因为庄飞在球队是有规定的，季后赛期间球迷是不允许来球队训练馆观看球队训练的，虽然这有些不近人情，但是也一直执行的很不错，波士顿凯尔特人球员也是很少受到球迷的影响，即便是在这样夺得东部冠军的情况下，这些波士顿凯尔特人球迷也是在第二天没有任何一个人试图进入球队的训练馆，所以对于庄飞来说，他是极为欣赏这些波士顿凯尔特人球迷的。

　　虽然疯狂但是并不缺乏理智，在这一点上这些人也算是经验很丰富的，如果在明尼苏达，别说是球队拿了分区冠军，即便是球队进入了季后赛，或者是在季后赛前进了一轮，那些森林狼球迷都会很可爱的直接往球队的训练馆杀，在很多时候都是需要庄飞亲自出面才能制止球迷这样的行为，从这方面来看，波士顿凯尔特人球迷见过的世面多，更加的理智，而森林狼的球迷则是更加的热血，对于他们来说，这只森林狼就是他们的一切，他们没有见过以前任何一支森林狼有这样的伟大，所以这些森林狼球迷算是庄飞和球队的脑残蜜，不过这两者虽然在行为上有不同，但是同样都是一群很可爱的家伙。

　　当然，对于波士顿凯尔特人来说，这场东部决赛已经结束了，但是这场比赛的余波是不可能这么快结束的，就像是波士顿凯尔特人的球迷表现来看，按照这些波士顿凯尔特人球迷的表现，这些家伙虽然是已经庆祝了一个通宵，但是这还远远不够的，就像和波士顿凯尔特人的球迷一样，在这场比赛结束之后，全美的媒体也是全部都疯狂了起来，最起码对于这次季后赛波士顿凯尔贴热能够逆袭灰熊这件事情这些媒体是不可能放过的。

　　“这是一场伟大的胜利，Z教练再次让人看到了他可怕的创造力，其实就两队的实力来看，灰熊似乎是拥有很多很多的缺点，但是在和波士顿凯尔特人的比赛之前，可没有任何一支球队发现他们的缺点，也没有任何一支球队能够逼出他们的缺陷，在这样看，Z教练完美的做到了这一点，4比1，这并不是一个正常的比分最起码对于灰熊这样的卫冕冠军来说，他们不应该以这样的一种方式输球，或许他们应该能够反抗一下，只是从比赛来看他们是已经反抗了，只是最后反抗无力而已，这轮系列赛卡特的表现已经足够完美了，对于任何一个能够在一个系列赛能够拿下场均40多分的球员来说都是足够完美的，只是这只卫冕冠军实在是缺乏一个很劲爆的第二点，在这方面拉希德的离开和阿泰斯特的禁赛对他们的影响很大，不过最后还是祝福这只球队，是他们让所有人看到了Z教练的篮球艺术，他们是失败者，但是他们同样是一群值得尊敬的失败者，希望这只球队能够从新开始，当然现在，我想所有人应该都在期待Z教练的第三次总决赛之旅了，在前面的两次这位中国主教练连胜了8场，他会见这个记录继续保持下去吗？我想很多球迷已经开始在谈论这样的事情了”

　　“当然，对于波士顿凯尔特人来说，他们已经杀进了总决赛，已经重现了历史，但是这肯定还不够的，不管是Z教练还是波士顿凯尔特人的球迷，他们肯定不会满足这样的成绩，只是对于这只球队来说，他们有4比1淘汰灰熊的勇气，那么他们会不会有在总决赛夺冠的勇气？他们已经准备好了吗？这是我在想看到的事情，这只波士顿凯尔特人的年轻球员能否再次创造当初森林狼的奇迹？”

　　作为庄飞的御用媒体，今日美国几乎是在第一时间就对美国的舆论定了一次调，如果说在以前的时候这家媒体虽然也是能够定调子，但是却也是有很多其他国家性媒体不买今日美国面子的，只是在这个时候，几乎全美所有的媒体都是选择按照今日美国的调子来报道庄飞和这只波士顿凯尔特人，而很明显，在美国的舆论上对于庄飞和波士顿凯尔特人挑骨头的声音是少了很多，而大多数的人则是开始赞美起这只他们曾经无比轻视的球队了。当然，对于很多媒体来说他们愿意接受这样的事实那是因为他们认为不管西部的马刺和国王任何一支球队进入总决赛估计也很难击败这只波士顿凯尔特人了，马刺还好说，马刺曾经击败过庄飞，这只球队如果能够进入总决赛，那么这只球队和那个波波维奇也是能够值得期待的，只是在这个时候这只球队却是被国王完全拖住了，而且不止是拖住了，而且还是被国王占据了上风，如果国王最好击败马刺进入总决赛的话，那么这次总决赛在这些无冕之王的眼里根本没有丝毫的价值，他们可不认为已经输庄飞输的心怯的国王还能重新虎起来，在这种情况下他们自然是不可能和今日，美国唱反调，因为这已经完全没有唱反调的必要了，波士顿凯特人现在确实是取代灰熊成为了最大的冠军热门球队。当然，对于大多数的媒体来说今年的季后赛他们确实没有再和波士顿凯尔特人唱反调下去的必要了，但是对于另外一些人来说可并不会这样。

　　“那个中国人一直是NBA最幸运的家伙，他的对手总是会出现各种各样的苦难，不管是以前的湖人还是现在的灰熊总是这样，即便是当初在总决赛被他们横扫的步行者和76人也是如此，伤病，球员矛盾，球队矛盾，他的对手总是会出现各种各样的问题，或许在NBA的历史上都没有他这样幸运的家伙了，实力？他当然拥有这样的实力，但是他的实力和他应该获得的名气是完全不符合的，他是一个盗名者，他从来没有证明自己击败过一只伟大的球队，湖人74胜？但是那只是常规赛，这只球队一到季后赛就没有办法打出应该有的统治力，因为这时候的NBA已经完全沦落了，已经没有了巅峰的乔丹，没有了奥拉朱旺，没有了尤因，当他在这些人的面前作威作福的时候他无法得到所有人的认可，他的成绩很突出，但是这并不是一件值得尊敬和骄傲的事情，在我看来现在的NBA已经不够伟大了，就像大卫斯特恩不断追求联盟的商业元素一样，这个联盟现在已经完全被各种各样的保护观赏的规则给束缚住了，像那个中国人这样能够这样的统治NBA，这是整个NBA的悲哀”

　　纽约时报很愤慨，虽然这家媒体少有的说出了庄飞统治NBA的话，但是却依然一脸悲愤的说着NBA已经沦落了，甚至这家媒体这样的说法是将NBA完全喷了一个遍，最起码这是对现在联盟这些球员的缺乏尊重，或许就实力来说上一批的球员却是NBA最黄金的一批，但是即便是这样NBA的沉沦与否也是和他们无关。所以没有等到庄飞站出来反驳什么，一向比较大嘴的巴克利直接一句话却是将这家媒体说的哑口无言。

　　“我承认我听到纽约时报的话很高兴，我就是他们吹嘘的那批人，但是他们这么说是不正确的，在现在的NBA，最少有五个球员能够在十年前也能达到很高的成就，文斯，沙克，蒂姆等等，他们很伟大，我想纽约时报在说这句话的时候应该想想自己的处境，纽约现在可是连已经沉沦的NBA的季后赛都已经进不去了，他们比起NBA更加的沉沦”

　　当然，对于庄飞来说现在他并没有打算和纽约时报纠缠太多的东西，因为现在他已经开始考察自己的下一个对手了。


第643章 下一个对手

　　自从在主场击败灰熊之后，波士顿凯尔特人就已经在准备着接下来的总决赛了，虽然在波士顿凯尔特人淘汰灰熊之后，在西部那边，马刺和国王仅仅只是打了4场，按照这两只球队的趋势来看最低都是要打六场的，可以说就这样来看波士顿凯尔特人起码还要等上一周的时间才能真正的开始总决赛的比赛，虽然这轮东部决赛和灰熊的比赛波士顿凯尔特人打的很轻松，这是一件很好的事情，不管是出于任何的原因，能够击败像灰熊这样的球队都是一件极为让波士顿凯尔特人球员提气的事情。

　　但是也正是因为波士顿凯尔特人球员在击败灰熊之后的兴奋却是也让庄飞有些头疼，对于任何一支球队来说，球队的状态是有高有底起伏不定的，在这个时候很显然波士顿凯尔特人球员的情绪已经到了最高点了，在各个时候，如果随着时间的推移这些球员不可能一直保持这种高昂的情绪和斗志，如果说现在让波士顿凯尔特人立即进行总决赛的话，这些人能够生撕活剥了任何一支球队，如果再让他们登上一周的话，这些波士顿凯尔特人球不会再有这样的精神气了，甚至很有可能这只球队出现的不仅仅是很难保证自己的巅峰状态，很有可能还会稍微下降一点，在这种情况下虽然东部决赛已经结束了，但是庄飞的工作可是没有丝毫的放松，他需要做的事情也是并不比比赛的时候少，而波士顿凯尔特人的球员需要调整的事情也是并不少。

　　也正是由此，几乎在和灰熊队的比赛结束之后，庄飞没有给波士顿凯尔特人的球员放任何的假期，而这些波士顿凯尔特人的球员也是很有觉悟的在配合着球队给他们定制的保持状态的训练。对于NBA的球队来说，或许有些时候在季后赛能够多打几场是很不错的事情，特别是在两队实力相近的情况下更加考验球队的临时状态，所以庄飞一直都是希望马刺或者是国王这轮系列赛能够早点结束，这个对决打的越久就越对波士顿凯尔特人不利，只是很显然，庄飞虽然一直想的很不错，但是不管是国王还是马刺都不是那么轻易击败的球队，特别是当这两只球队遇到一起的时候更是如此，现在即便是庄飞希望这轮比赛结果早点出来，但是现在他能做的也是只能等待。

　　“教练，看来今年我们在总决赛碰到的对手应该是国王了”

　　在波士顿凯尔特人助理教练史蒂芬格林的家里，这时候庄飞和他的侄子庄林以及波士顿凯尔特人的助理教练格林都是在注视着前面大屏幕电视上传来的画面，现在已经六月了，斯嘉丽也是快从洛杉矶回来，只是即便是这个时候，庄飞还是比较习惯在格林家看球，这样也是能够在看白的时候也是能够和格林讨论球队的战术，在6月3日，这是圣安东尼奥马刺和国王的第六场比赛，在前面的五场比赛这两只球队打成了三比二，西部第一的马刺在主场输了天王山之后几乎是被逼到了绝路，甚至就目前的美国舆论来看这只一直在这轮系列赛压制着马刺的国王更加有机会进入总决赛，这样的看法不仅仅只是那些媒体，比如现在波士顿凯尔特人的助理教练格林也是看好国王的。

　　“现在国王确实是占优，如果还像上一场那样在防守端被国王打透的话这场比赛他们就危险了”庄飞在听到格林的话之后也是笑着说道，这轮马刺和国王的系列赛很有趣，在前面两轮的系列赛不管马刺是碰上第八的勇士还是碰到第四的湖人，这只球队都是拥有绝对的办法来对付这两只球队的，打勇士的时候，勇士最强的二三号位马刺拥有足够多的防守球员来对付，至于对付湖人，这只马刺甚至一度都是采用三个内线的战术，让大卫罗宾逊和邓肯还有斯科拉一起上，这样虽然对于外围的防守是一个硬伤，但是面对这轮眼里根本没有队友的科比和奥胖这样的战术也是能够奏效的。

　　所以他们也是六场就淘汰了实力强大的湖人，只是面对国王，这只球队和马刺前面两轮系列赛遇到的对手可不一样，这只球队要体系有体系，要球员有球员，虽然韦伯在上一轮和小牛的比赛膝盖积水，但是现在也是已经完全恢复了，而且更为重要的是，这只国王还真是打的马刺很难办，这只喜欢走后门的球队几乎是将马刺的后门攻击的够呛，在和国王的比赛波波维奇一直都不敢让大卫罗宾逊上，国王的运转速度可不是湖人能比的。

　　虽然他能帮助马刺很好的保护蓝下让邓肯更多的移动起来协防，但是最后这位马刺主教练还是选择了斯科拉和邓肯的组合，试图复制庄飞在森林狼时候克制国王的方法，利用加内特一人坐镇篮下，其他人只要去逼抢就够了，只是也正是因为这样的防守导致这轮系列赛国王几乎是打透了马刺，邓肯和加内特虽然某种意义上是比较相似的，但是侧重点明显不一样，而且那时候加内特一个人能够对付的国王仅仅只是一个没有成长起来的国王，和这个时候这只西部第二，能够取得单赛季60胜以上战绩的球队是完全不同的，所以面对这只巅峰国王，森林狼可是到后来一直是小奥和加内特内线才能算是真正的能够限制。

　　很明显，马刺并没有这样的人物，最后也是导致这只球对一直被压制着，当然虽然防守端拿国王没有办法，同样国王也是防不住马刺，在这种情况下两人一直打到这样焦灼的情况下，不过即便是这样，对于马刺来说很不利的是，如果两队真的最后只拼进攻的话，这很明显是落入了国王的节奏中来了，虽然马刺的进攻也是很出色的，但是和国王一比那就真的差远了，所以这也是这只西部第一的球队现在被这些专家和媒体看衰的原因，这只马刺基本上已经到了随时被国王一波流带走的节奏中了。

　　“是啊，就看这场马刺能不能限制住国王的进攻了”格林在听了庄飞的话之后也是点了点头说道，对于他个人来说他还是真的很希望能够和自己最好的朋友邓肯在总决赛上相遇，但是从目前来看这还真的很难，因为现在马刺还真的就缺乏对付国王的人，除非出现奇兵或者是波波维奇弄出一个新的战术，否则这轮对决真的很难有起伏了。

　　当然，庄飞和格林笑着都是希望马刺能够进入总决赛，两人虽然带着不同的目的但是也是很认真的在看这场几乎是决定马刺命运的比赛，不得不说，在这场比赛开始之后庄飞和格林就被波波维奇的排兵布阵给惊住了，因为这场比赛这位马刺的主教练还真的没有让人失望，甚至是远远的超出了别人的预期，就像这场比赛之前，很多人对这只马刺的猜测是波波维奇应该是上大卫罗宾逊还是上斯科拉，波波维奇现在只能在这两个人中纠结，当然，上了大卫罗宾逊能够在防守端更好的保护篮下，但是进攻会下一到两个档次，如果在这样的阵容在防守端防不住，那么马刺还真没有资本去和国王拼进攻了。

　　至于上斯科拉，虽然在防守端防不住国王，但是却可以在进攻端和国王对轰，在这种情况下波波维奇的选择是比较有限的，只是在这场比赛，这位马刺的主教练还居然找到了第三个选择，这位马刺的主教练在首发阵容中既没有放斯科拉也是没有放大卫罗宾逊，而是放上了邓肯，皮蓬，马里克罗斯和埃里克威廉姆斯以及帕克的阵容，除了邓肯和帕克之外，其他的三人都是小前锋，而且都是那种全面的小前锋，很显然这是带着很明显东部决赛波士顿凯尔特人的影子的，波士顿凯尔特人在打灰熊的时候就是利用这样阵容是压迫性逼得灰熊最后露出了所有的破绽，只是很明显国王和灰熊是不同的，这只球队不管是韦伯还是迪瓦茨都是能够给这样的一个小个阵容造成大量杀伤的，虽然这样能够防止国王的外线球员的走后门和切入，但是这也同样将邓肯全部暴露在了迪瓦茨和邓肯的攻击范围之下，这是一个摆明着让邓肯和低瓦斯以及韦伯单挑的事情，当然这种单挑自然是邓肯一个挑两个，虽然邓肯的防守是全联盟最出色的，但是让他一个打两个，这可是不容易。

　　“波波维奇看出了国王杀伤力最大的武器是什么了，只是这个决定也很危险，蒂姆一个打韦伯和迪瓦茨两个，这可不是很容易”当然，马刺想掐住国王的传导球和切入，这也是这位马刺主教练学习庄飞这套小前锋阵容的原因，但是如果韦伯和迪瓦茨将邓肯打败了，他的这个变化会输的更加的悲惨。

　　“或许，我想他已经到了绝境了吧”最后庄飞也是有些微笑的看着电视机前里自己的那位老对手。


第644章 四双

　　当一只球队真正的被逼到绝境的时候，即便是在平时他们不敢尝试或者是不敢碰触的东西最后也是会去触碰，就像现在的马刺队，这只西部第一的球队在面对西部第二的国王时候并没有太多的优势。甚至是一直处在劣势。

　　而且更为悲剧的是这种劣势越来越有压垮他们的迹象了，在这种情况下，这只马刺几乎是别无选择，除了变化还是变化，只是很明显，现在的波波维奇在这只马刺队中只有一个他能够信任的人，他没有按照很多人猜测的那样将宝压在大卫罗宾逊和路易斯斯科拉的身上，这两个人最后都被他放弃了。

　　而即便是他想做出改变，他也是最后毫不犹豫的选择了信任邓肯，让球队的战术体系完全变成一个需要邓肯单挑韦伯和迪瓦茨成功之后才能赢球，在这种情况下这种选择在别人看来更为冒险，选择的韦伯可是最近一两个赛季很多专家评选出来的四大大前锋之一，虽然比不上邓肯和加内特这样的双MVP球员，但是也是联盟最顶级的内线，如果邓肯最后仅仅是需要和韦伯一人去决定球队的胜负，那么对于这位马刺的内线或许没有多少人会担心，因为在联盟所有的大前锋中能够和邓肯一对一获得胜利的几乎是0，即便是另外一个天之骄子的大前锋加内特在碰到这位马刺当家的时候都是大多数时候是处在劣势的，在这种情况下邓肯也是拥有足够的实力去击败韦伯，只是现在，邓肯的对手可不仅仅只是一个韦伯。

　　虽然现在迪瓦茨已经远远不是当年的那个全明星级别的中锋了，但是这位球员的身高，技术依然很出色，在整个联盟能够说一人去单挑这两人的内线，还真的是不可能存在的，或许以前的张伯伦张百分有这样传奇的功力，而对于邓肯，没有人会这么相信和认为了，最起码在电视机前的波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林就不是很相信自己最好的朋友，他和邓肯的关系很好，两人不仅仅只是维克森林的队友，还是同学，朋友甚至是宿友，在这种情况下他对邓肯几乎是了如指掌的，或许在某种程度上比庄飞还了解，在这种情况下史蒂芬格林都是不认为邓肯能够做到这一步，这可以说是一件基本上不可能完成的任务，甚至一点悬念都没有。

　　“教练，波波维奇对蒂姆太依仗也是太信任了，这并不是一件好的事情，一个主教练最后的战术不能押宝在一个球员的身上”

　　史蒂芬格林在看着电视画面传来的那个身影也是叹了一口气说道，这场比赛波波维奇的战术几乎是相当于他将球队其他四个人全部用来对付国王的那三个外线了，而球队的内线全部交给邓肯了，在这种情况下，或许波波维奇能够让自己的四个外线和国王的三个外线火拼掉，但是这怎么看也还是一个完全需要邓肯个人发挥去执行的战术和体系，这并不是一个名帅应该有的行为，最起码，在波士顿凯尔特人，庄飞布置的战术永远都不会将球队的命运交到一个人的手上，哪怕是上一轮面对那个不可阻挡的卡特也是如此。

　　他相信自己的主教练绝对不会将战术最后布置成让麦迪去和卡特来一对一绝对球队命运的事情，这并不是一件理智的事情。所以这时候这位波士顿凯尔特人的助理教练对于波波维奇的排兵布阵是有很多的不满意，只是对于自己助手和弟子的不满和吐槽，一边的庄飞却是笑了笑，现在格林是一个很有眼界也是足够优秀的主教练了，只是却从来没有经历过任何一场NBA的季后赛，也从来没有真正指挥过一场几乎是生死时刻的季后赛，在这种情况下他的篮球理念更加的单纯，或者是他还比较理想化，这是一个极为正常的事情，一个教练是需要经历很多东西才能真正的成熟的，最起码对于现在的格林来说，他还没有理会一个NBA的主教练需要以什么样的态度来看待一场比赛的胜负，那就是不择手段，这是非常残酷的，没有任何的理想主义，庄飞之所以没有将一场比赛的胜负赌在一个球员的身上这并不是因为庄飞的清高，也不是因为庄飞心里还有着理想化的篮球理念，而是因为庄飞还没有被逼到绝境，当庄飞被逼到绝境的时候他可不认为自己能够依然保持淡然，最起码他会做出今天这样波波维奇的事情，如果他的球队里拥有一个像邓肯和奥胖或者是卡特这样球员的时候，这并不是一件多么难以决断的事情，这都是为了胜利，所以庄飞在短暂失神之后，对于马刺的主教练波波维奇他是极为欣赏的，最起码在这次的战术布置上他的做法是能够得到庄飞的认可的，在某种程度上两人都是为了胜利不择手段的人，只是就目前来说，庄飞隐藏的比较深而已。

　　当然，对于这一切庄飞并没有打算去和自己的助理将来解释什么或者是说明什么，因为说了没用解释也没有，只要格林没有这真正的经历这样场面的时候他很难去带入那种心情，而这一切都是需要他自己的领悟，对于自己这位天资聪颖，但是缺点依然很多的弟子，庄飞也是保持着足够的耐心的，毕竟他也不过刚刚28岁而已，他拥有足够的时间去领悟这些。只是对于格林来说，在他看到庄飞微微笑了笑之后就没有再说话，这位波士顿凯尔特人的助理苦练也是有些迷惑，心里似乎是在想刚才自己是不是哪里说错了。只是这时候庄飞并没有给她一个答案。

　　马刺的实力很强，国王的实力也很强，这是毋庸置疑的，这两只球队最起码在今年他们是拥有足够的竞争力的，虽然国王在比赛中一直占据着主动权，这是一轮两队拼进攻的比赛，在这种情况下自然谁的进攻更出色那么谁就能够获得球场上的主动，所以这场比赛对于马刺来说是很简单的，他们只需要尽一切办法来限制国王的进攻就好，之后只要在将国王的进攻割裂之后，再将比赛的节奏转换成自己的比赛节奏就好，在这种情况下，这只球队也是不惜弄上三个小前锋，完全放弃自己内线对邓肯的保护和支援，也是直接让邓肯暴露在韦伯和迪瓦茨的炮火之下，在这种情况下国王自然是知道自己该怎么打。

　　所以这场比赛虽然是一场极为焦灼的西部决赛的第六场，但是两队的战术却是很欢乐，两队几乎都知道对方想干什么，然后也是知道对方的意图是什么，在这样的一个大体的局势上两队的战术和调整几乎是完全透明的，这也是在某种意义上是助长了两队主教练的斗法，因为这让这两个主教练几乎可以不用猜就能知道对方想干什么，而这也同样是弱化了两队主教练的作用，当这两位主教练能够洞悉对方和找到对付对方办法的时候，自然这比赛的一切也就不再是由球员去主导了，而是完全将比赛的最终决定权交给了球员，所以这场比赛让庄飞觉得极为意外的是，这场比赛或者以后这轮系列赛最终都演变成邓肯在攻防两端大战韦伯和迪瓦茨的画面。在一定程度上这样的局面也是能够节省波士顿凯尔特人球队球探的一定的工作量，最起码现在庄飞就不是很需要关于邓肯的一些报告了，因为在这样的夹击下，想要获得比赛的胜利，那么就需要邓肯发挥出全部实力甚至是百分之一百二十的实力，所以邓肯也是不可能有所隐藏的了。

　　……

　　……

　　“史蒂芬，你现在觉得怎么样？”在史蒂芬格林的家中，庄飞微笑着将自己手上的遥控器按了按，而前方的电视也是在庄飞的这一按之间也是关闭了，至于这场马刺和灰熊的比赛自然也是结束了，这场比赛几乎是打出了一个完全出人意料的结果，这场比赛马刺队的老大邓肯在第四节打了还剩2分钟的时候就六犯下场了。

　　但是最后这只马刺居然是在客场赢球了，最后这场比赛的比分是95比90，马刺赢了5分，而在邓肯下场的时候马刺是领先着10分的，这场比赛在波波维奇的可以安排下让邓肯直接面对国王的两位全明星内线而其他的人则是对付国王的其他球员，这是一个完全割裂式的防守。

　　这在某种程度上和庄飞对付国王的策略差不多，当初庄飞在森林狼的时候就是拿球队的加内特和小奥将迪瓦茨和韦伯与其他的国王球员不能产生联系，主要是因为当初的森林狼的内线防守太强了，所以庄飞选择的是二对二的直接隔离这只国王的内线，而外线则是交给皮尔斯他们去应付就好，也正是因为庄飞有这样打破普林斯顿整体的切割战术，所以每一次国王遇到庄飞的球队就一定会跪，只是这一次波波维奇虽然没有小奥和加内特，却是拥有着极为出色的三个全能小前锋。

　　在这种情况下这位马刺的主教练却是很变通的选择了去切割国王的外线，这是庄飞克制国王的方法，这位狡猾的马刺主教练只是变了变。当然最终不管再再怎么变，都是需要直接分出胜负的，比如庄飞切割国王内线的时候，就需要森林狼的外线击败国王的外线才能赢下比赛，而波波维奇想要切割国王的外线，那么自己的内线也是需要给力才行，而这场比赛邓肯确实很给力，完全没有辜负这位马刺主教练的信心和期待，这位马刺的老大虽然最后被罚下，但是这位目前全联盟最强力的大前锋和内线之一还真的在一对二的情况下没有被压制或者是处在下风，最起码还能保持平衡和不输，这也是最后还剩几分钟马刺一直能够微弱领先国王的原因，一对二，这场比赛邓肯虽然没有赢，但是却也没有输，而马刺则是赢球了，至于波波维奇则是赌对了。

　　“怎么说吗？”在听到庄飞的问话之后，这位波士顿凯尔特人的助理教练也是有些苦笑的摇了摇头，邓肯的实力超出了他的想象，在面对韦伯和迪瓦茨这样强力内线的时候还能一对而砍下32分28个篮板和7次盖帽几乎接近30+30的数据，而对方的两大内线数据加起来也是和邓肯差不多，虽然邓肯以前还打出过更加恐怖的数据，但是一个人在一直面对两个人并不是其他比赛能够比的，这场比赛几乎是让史蒂芬格林对邓肯有了一个新的认识，这位本赛季在MVP输给卡特的内线绝对拥有和卡特一样决定比赛能力的实力，而且是那种能够像卡特一样打爆对方全明星级别的能力，再回想起在今年常规赛小奥和姚明在面对邓肯时候的狼狈，这位助理教练也是再次无奈的摇了摇头，只是虽然承认了波波维奇战术上的正确性，但是这位助理教练，明显依然是不认同波波维奇，而对于自己弟子这样的想法庄飞依然是笑了笑就没有再说了。

　　而就在马刺在客场艰难击败国王之后的第二天，国王和马刺的第七场比赛，波士顿凯尔特人也是迎来了自己总决赛的对手。

　　在6月5日，马刺和国王的抢七比赛中，马刺主场以88比80击败了国王，全场比赛全联盟进攻第一的国王队只拿了80分，而这场比赛邓肯却是打出了一个震惊联盟的数据22分32个篮板11次助攻11次盖帽外加5次抢断，这是NBA历史上第一次季后赛四双也是NBA历史上第五次四双，同样也是马刺继大卫罗宾逊之后第二个拿下四双的球员，这位马刺当家球员在2003年的状态达到了自己职业生涯的最顶点。


第645章 封神

　　四双有多难？只要看过篮球比赛的人都知道，当一个球员一场比赛能够拿到10个篮板和10个盖帽或者10个篮板十个抢断甚至是10个抢断和10个盖帽的时候，那么这名可以说在这场比赛的防守端完全的统治了比赛，因为在NBA的历史上单场能够送出10次盖帽的球员并不多，出现单场10次抢断的次数同样不多。

　　再加上在NBA这样的球场上，当一个球员将精力放在统治球场上的防守的时候，那么就代表着这位球员就已经很难再拿出很多的精力来参与进攻了，在这种情况下如果拿下了10个篮板10个盖帽或者是其他两种防守两双的球员再次拿下10次以上的助攻，那么着同样更加的稀少了，因为对于任何一个球员能够在一场比赛送出10次以上的助攻，那么就可以说这位球员在球场上组织了全队的进攻，着同样是一个极为恐怖的事情。

　　如果在加上上双的得分组成的四双，那么这名球员基本上毫不夸张的说，不管是在防守端还是在进攻端都已经完全是统治了比赛，而且是那种真正意义上的统治比赛。

　　而和国王队的第七场比赛，马刺的邓肯就做到了这一点，这位球员的数据居然达到了恐怖的22分32篮板和11次盖帽11次助攻，这并不是一个小号经济型的四双，而是一个极为大号的四双，虽然22分不是邓肯季后赛的最高得分，32个篮板也不是邓肯季后赛的最高篮板同样11次助攻和11个盖帽同样不是他在季后赛的最高助攻和最高盖帽，但是当将这四项数据完全组合在一起的时候给人的震撼就不是这么简单的事情了。

　　而且这仅仅只是在数据上的体现，如果真正的看了马刺和国王的第七场比赛，那么就明白邓肯这个数据对于比赛的影响了，再加上他的五次抢断，这就是为什么联盟进攻第一的球队居然在圣安东尼奥马刺只得到80分的原因了，这位马刺的当家球员从头到尾都完全的压制了韦伯和迪瓦茨的组合，或者是说完全打穿了迪瓦茨完全击败了韦伯，这场比赛韦伯的得分并不低，对于他这个级别的球员他想要拿到20+10就像喝水吃饭一样简单，这场比赛韦伯拿下了国王最高的24分14个篮板，但是很显然这个数据和邓肯的数据比起来有些不够看，而另外一边迪瓦茨除了拿下了15个篮板之外就只是贡献了4分，这四分而且全部都是他在外围投篮得的分，可以说在比赛开始之后单吃邓肯被断了几个之后和冒了几个之后这位大中锋就远离了马刺的篮下直接让韦伯失去了像上一场的援助，在上一场比赛虽然国王没有赢球，但是他和韦伯的组合表现并不比邓肯差，只是在今天，当迪瓦茨失去内线攻击性之后，马刺的防守让整只国王都想入了泥潭。

　　这是一场典型的邓肯式的比赛或者是邓肯式的季后赛，邓肯是一位非常全面的球员，可以说这次四双并不是他职业生涯的第一次，在8年前的1995年，在和马布里率领的佐治亚理工的NCAA比赛中他就拿下过24分21个篮板11次盖帽和10次助攻的看似小型的四双，同样至今为止他也是NCAA赛场上唯一一个拿下四双的球员，可以说这是一个极为全面的球员，不管是在防守端还是在进攻端都是如此。

　　所以自从这位前维克森林的当家球员进入NBA之后，他就一直是马刺得分，篮板，助攻，盖帽和抢断最多的球员，这五个数据他几乎每个赛季都是自己球队的第一，虽然今年的抢断和助攻他被卡特挤到了第二位，看似他已经失去了对马刺的完全掌控，但是在今年的季后赛，前面三轮的17场季后赛中，这位马刺的当家球员的场均数据是场均26。5分22。5个篮板7。5次助攻5。5个盖帽以及2。5次抢断全部都是马刺队各项技术统计的第一，如果不是第一轮和勇士的比赛垃圾时间太多，这位马刺的当家球员还能再刷一刷。

　　最起码在和国王的这七场比赛，这位马刺当家球员的数据达到了恐怖的场均30+25，几乎是以一己之力支撑了马刺的内线让这只球队一直在国王的铁蹄之下坚持着，最后才在第七场完成了大反扑。马刺是一只极为低调的球队，在某种意义上这只球队在平时发生任何一件大事都不会有谁记得，甚至像本赛季这位马刺的当家球员在季后赛打出场均25+20这样张伯伦和拉塞尔式的数据但是在美国的舆论上对于这只球队和这个球员的报道也是少之又少，大多数人都是在追逐着庄飞的波士顿凯尔特人和卡特的灰熊，因为这是能够更加吸引眼球的地方，只是即便是这样，在这个时候，在邓肯打出季后赛四双的时候，马刺很快就成为了全联盟的焦点，即便是庄飞在马刺和国王的比赛之后立即打电话祝贺了邓肯，但是在第二天庄飞依然能够感受到这件事情的热度是完全的超出了自己的想象之外。马刺一下从一只几乎是无人问津的球队变成了一只最受媒体和专家追捧的球队了，至于更深层次的原因，即便是庄飞用屁股都能想到是为什么，很明显，那些人又开始为庄飞制造对手了，在卡特被淘汰之后，这些看似已经灰溜溜的家伙可是一支在等着这样的一个机会。

　　……

　　……

　　“史上最恐怖的季后赛表演，25+20+7+5+2，NBA历史只有一个，在这一刻邓肯遭遇张伯伦附体”

　　“最低调的巨星，职业生涯第二次四双，在他上一次四双的时候，他的球队横扫整个NCAA获得冠军，这一次呢？”

　　“马刺展露冠军相，他们已经拥有了联盟最恐怖的内线大杀器，常规赛马刺和波士顿凯尔特人两场大战，邓肯一共造了波士顿凯尔特人40次犯规，共计5人次被罚下”

　　“Z教练将会迎来生涯第二次对马刺的惨败？这次他还能拖到第七场绝杀吗？”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室，这些天波士顿凯尔特人在庄飞的要求下已经开始训练大概有半周了，虽然马刺和国王的季后赛一直没有分出胜负，但是庄飞却是没有一点等的意思，甚至在马刺和国王2比2的时候庄飞就已经按照马刺是假想敌来制定今年的总决赛的策略了，这倒不是庄飞对国王的轻视也不是因为历史的惯性。

　　因为在现在，在庄飞穿越美国的这八年里，NBA的历史早就已经大乱了，不管是猛龙西游还是灰熊东去，或者是其他方面都是如此，即便是在今年的NBA选秀，安东尼携着自己ACC王者的气焰也是力压詹姆斯成为了状元的第一候选，要知道在历史上，即便是安东尼在雪城大学拿了NCAA冠军但是媒体可都依然坚挺的支持着詹姆斯。可以说对于NBA现在的历史惯性庄飞一向不是很相信的，这仅仅只是他单方面的美好愿望，因为他个人希望能够碰到马刺，而同样也是他个人认为吗，马刺能够击败国王同样对于庄飞来说，遇到国王他根本也无需要太多的准备，即便是国王没有对他的恐惧症，他也是有足够的把握找到国王的缺点，因为庄飞自己就是一个很好的普林斯顿专家，或许在整个NBA，能够将跑轰和三角进攻以及普林斯顿都研究的最透彻的就是庄飞了，在这种情况下对于国王庄飞是有足够把握的。而事实也是证明今年的西部决赛虽然国王表现极为出色，但是最后还是差了一口气，虽然韦伯已经足够出色了，但是最后却还是距离最顶尖的球员差了一线，而其他的国王球员证明并不是可以完全依赖的，甚至这一只球队从教练到球员都没有足够的决心和马刺打第七场，或者是没有足够的决心去赢下最艰难的比赛，最后出现这样连输两场让邓肯封神的事情也就不奇怪了。

　　“这些家伙现在还真是能说啊”庄飞笑着将自己手上的报纸一份一份的放下，现在全美几乎所有报纸都在吹捧着马刺，而这个时候波士顿凯尔特人再次遭遇了当初在和灰熊系列赛大战之前的舆论危机，在那个时候也几乎是一边倒的倒向灰熊，只是这一次庄飞却是从容的多了。

　　“教练，如果我是记者我也会这么报道的，今年的季后赛蒂姆确实打得很出色”史蒂芬格林看着一脸笑意的庄飞也是笑着说道，在格林说完之后他也是点了点头，他当然不是嫉妒或者是其他负面的情绪，邓肯表现也是值得这样的强度，就像一些媒体开始称呼他为史上第一大前锋一样，今年他确实到了自己职业生涯的巅峰年。所以对于自己的这个弟子庄飞也是很祝福同样也是很期待的，哪怕这时候两人已经是暂时的敌人。

　　只是就在庄飞和格林谈论着总决赛的时候，这时候庄飞办公室的大门却是被推开了。

　　“庄，奥尔巴赫先生想要见你”

　　红衣主教？看着进门的丹尼安吉，庄飞也是一愣。


第646章 红衣主教

　　红衣主教想见庄飞，这倒是让庄飞极为意外，因为这个老爷子自从1999年从波士顿凯尔特人的总裁位置上离任以来身体就一直不太好，所以很多时候像庄飞他们都是不想去打扰这个老人的，特别是不想对这个老人说起波士顿凯尔特人的近况，即便是庄飞他们知道这个老人肯定也是知道的，但是即便是这样，庄飞他们也是希望这个老人能够安心的养病。

　　所以，在这样的情况下，即便是庄飞和红衣主教一直都是很不错的朋友，这位波士顿凯尔特人史上第一传奇一直都很看重庄飞，但是庄飞也是很少主动去找他的原因，只是这一次，在总决赛之前，这位波士顿凯尔特人的传奇却是直接找上门来了，对于红衣主教现在的身体状况波士顿凯尔特人上下一直都很担心，所以庄飞看到球队的副总经理丹尼安吉进来的时候也是一脸的担忧，很明显他也是不太愿意红衣主教接着管事，这样对他的病情可不是一件好的事情，只是对于那个老头执意想找庄飞聊聊，最后他也是很没有办法。虽然庄飞没有听到丹尼安吉吩咐什么注意事项，但是从丹尼安吉的眼神中庄飞依然能够感受到这位波士顿凯尔特人副总经理的意思，这次去见修养中的红衣主教是不能太过谈论今年季后赛和总决赛的事情的，要是这个；老头一不小心背过气去，庄飞他可就真的成罪人了，所以即便是丹尼安吉不吩咐庄飞也是很明白自己需要怎么做的，在这种情况下，庄飞也是有些无奈的离开了自己的办公室直接跟着丹尼安吉去红衣主教疗养的别墅了。

　　在波士顿凯尔特人，庄飞是球队的主席和总经理兼任主教练，可以说是波士顿凯尔特人真正的一号人物，在整个凯尔特人俱乐部还真没有哪一个人能够像红衣主教这样只是一个吩咐就能让庄飞甩下自己手上的食事物亲自去拜访的，可以说，在整个波士顿凯尔特人的俱乐部内，虽然红衣主教已经卸了所有的职位，但是这个老人的权威那是绝对的第一，庄飞也是没有丝毫想要挑战这位老人权威的意思，因为庄飞也是知道，在四年前，有一个和庄飞同样地位的波士顿凯尔特人的主教练去挑战红衣主教的地位，最后灰溜溜的离开了波士顿凯尔特人。

　　在四年前，刚刚入主波士顿凯尔特人的前NCAA第二名帅皮蒂诺就和红衣主教直接冲突过，对于皮蒂诺来说，他离开NCAA的条件就是对波士顿凯尔特人的绝对掌控力，但是在四年前，波士顿凯尔特人虽然赋予了皮蒂诺球队主席，球队总经理和球队主教练的职位，但是并没有给予皮蒂诺另外的两个职位，球队的总裁位置被红衣主教坐着，球队的运营总监被卡尔坐着，可以说这五个位置是波士顿凯尔特人真正的各领域的一把手，可以说虽然波士顿凯尔特人愿意相信皮蒂诺，但是却也没有完全的相信他，所以在这种情况下，波士顿凯尔特人这样的安排有着一种分而治之的意思，意思就是皮蒂诺虽然挂着球队主席和总经理的职务，但是球队具体行政事务还是由红衣主教和卡尔来管，皮蒂诺只需要去带着波士顿凯尔特人取得比赛胜利就好，这其实是一个比较不错的安排，虽然红衣主教老了，但是这位老人的眼光和威望再加上有着卡尔的协助，可以说能够帮助皮蒂诺处理日常行政事务的，在这种情况下皮蒂诺既然已经挂了主席和总经理的名号算是有了面子了。

　　一般在这个时候，很多人都会选择默认球队的这样安排，毕竟这样对哪一方都是一件很好的事情，只是最后让波士顿凯尔特人上下想不到的是，这位皮蒂诺先生直接向红衣主教和波士顿凯尔特人俱乐部的前老板质问，为什么球队还有总裁和运营总监这样的职位？有了这两个职位那么球队主席和球队总经理应该管哪个方面？对于皮蒂诺来说他很怀疑波士顿凯尔特人的诚意，因为合同上说好了球队行政和比赛他是一手抓的，最后球队却是弄出了这么一出，而且让人无法反驳的是，一个俱乐部既然有了主席和总经理，怎么看那个所谓的总裁和运营总管都是多余的，一只篮球队能有多少事情需要在行政上有四个一把手？热火四个一把手后面还带着一大串的副总经理和副总裁，这个地方完全就像一个官僚机构。

　　而事实上对于凯尔特人来说这还真是一个官僚机构，也正是因为这样错综复杂的关系让这只球队一直都是没有太多的生气，只是在这个官僚机构下面挂名的都是红衣主教这位老人家的弟子们或者是以前的幕僚们，在这种情况下即便是皮蒂诺挂了球队主席和总经理的名号但是真正的想要在这只球队发出自己的声音几乎是不可能的，所以这位没有意思耐心的前凯尔特人主教练直接当着众人的面质问红衣主教，作为NBA叱咤风云数十年的名帅和权威，哪能受得了这样的嘲讽，最后这位倔强的老头也是直接丢了球队总裁的职位回家了，回家之后这位老人就因为气的慌是身体状况是越来越差了，本来他就有心脏病，再加上皮蒂诺的挤兑这样的病情自然是越来越严重，这也使得皮蒂诺几乎是得罪了波士顿凯尔特人的所有人，不管是以拉塞尔和丹尼安吉为首的革新派还是以卡尔这些人为首的保守派几乎都是想要将皮蒂诺除之而后快。

　　当然，对于庄飞来说皮蒂诺的想法没有什么不对的，这只波士顿凯尔特人官僚气息实在是太浓了，不改革那是必死无疑，只是这位NCAA的名帅很显然是没有这方面的斗争经验，以为是擒贼先擒王就够了，没想到却是直接捅了马蜂窝，如果庄飞不是有麦克海尔的多次提醒估计他也是肯定会犯和皮蒂诺一样的错误，所以在庄飞来到波士顿凯尔特人之后，虽然凯尔特人想让庄飞连球队总裁的位置一起兼任了，最后庄飞却是推辞了，虽然这个位置不是从红衣主教这直接抢过来的，但是这个位置可是很吸引仇恨的，就目前来说庄飞不想去挑战红衣主教的权威，其实即便是拉塞尔和丹尼安吉这些凯尔特人的老人们，他们也是知道虽然因为红衣主教而产生的球队这些错综复杂的关系网或者是官僚体系是真的让这支球队很受伤，但是他们也是无能为力，最起码在红衣主教还在世的时候他们是无能为力。当然这并不是说这位老人真的是做了什么对不起波士顿凯尔特人的事情，这是绝对没有的事情，只是这个老人实在是太重感情了，有些事情即便是知道是不好的，但是依然无法对自己下狠手，就像当初在1998年选秀的时候，明明他们已经选好了诺维斯基。在选秀之前就和诺维斯基互相承诺了，这还是红衣主教亲自去选的，但是在1998年选秀的时候诺维斯基却是被小牛劫胡了，这件事一直都是波士顿凯尔特人内部的一个迷案，这也是皮蒂诺和红衣主教水火不容的导火线，在一年之后红衣主教就被皮蒂诺气走了，但是从这个赛季常规赛纽约尼克斯的小道蓝能够从波士顿凯尔特人的主场买走3000张的球票，庄飞就知道，1998年诺维斯基那事的泄密事件绝对是红衣主教手下人干的，而且更大的可能同样是贪污腐败，对于一直很机智和睿智的红衣主教来说他自然也是发现了一些东西，只是最后这位老人宁愿自己被皮蒂诺羞辱，最后甚至辞职也是不愿意去处罚以前那些跟他打江山现在却是一件堕落了的人。

　　所以对于这位波士顿凯尔特人的传奇，庄飞是带着很多的敬意和同情的，这位老人有着很传奇的前半生，但是也是有着很悲剧的后半生，这一切就像是波士顿凯尔特人的命运一样让人唏嘘，而这个老人却实实在就是代表着波士顿凯尔特人的命运，在这方面来讲，他就是波士顿凯尔特人的一切。

　　红衣主教所在的疗养别墅并不在波士顿凯尔特人的城内，所以距离波士顿凯尔特人俱乐部也是有一定距离的，对于这个老人来说，这样的环境也是能够更好的让他安心养病。

　　只是当庄飞丹尼安吉进到红衣主教别墅的时候，却是看到了让庄飞和丹尼安吉惊得是目瞪口呆的一幕。

　　“庄，丹尼，你们来了，坐吧”看着庄飞和丹尼安吉进来，这位老人很高兴，而看着这位老人在看波士顿凯尔特人和灰熊的比赛录像庄飞和丹尼安吉却是很担心，而另外一边的比尔拉塞尔则是完全陷入了苦笑之中。

　　这个老头实在是太可爱了，最后看到这一幕的庄飞也是有些无语的在心里摇了摇头。


第647章 在波士顿赢得世界

　　“里德，我觉得你现在不能再看比赛了，这对你的身体可是一个很大的负担，你看，比尔和丹尼他们都很担心你”庄飞很无奈，有些时候红衣主教是一个非常有小孩子脾气的人，就像中国的一个俗话，人越活越小一样，有些时候老人和小孩是一样的，就拿现在的红衣主教来说，在任性的程度上是完全能够和一般的小孩子相比的，甚至有可能是更加的‘可爱’，很明显即便是比尔拉塞尔现在也是只能对这位耍小孩子脾气的红衣主教也是没有一点办法。

　　所以这位凯尔特人历史上的第一中锋在庄飞进来之后是不断的向庄飞打着眼色，希望庄飞能够劝一劝，可以说在目前整个波士顿凯尔特人的俱乐部，庄飞是红衣主教最看重和喜欢的一个人，和庄飞的前任皮蒂诺不同，皮蒂诺是真的不喜欢红衣主教，在皮蒂诺看来，红衣主教就是波士顿凯尔特人的毒瘤，是波士顿凯尔特人重病缠身的罪魁祸首，在这种情况下，这位前NCAA的第二名帅几乎是想掐死红衣主教，当然，最后红衣主教虽然被他气进了医院但是还是没有死，而他自己则是灰溜溜的从波士顿凯尔特人离开了，对于在地位和名气上比起皮蒂诺更加高一个等级的庄飞，本来很多人还是担心庄飞和红衣主教相处的会很差。

　　就像庄飞来波士顿凯尔特人之前，森林狼的总经理麦克海尔就一直嘱咐庄飞注意红衣主教，一直提醒庄飞说即便是红衣主教不管事也不能对他傲慢等等，其实即便麦克海尔不这样提醒，庄飞对红衣主教的敬佩那也是不可能让他做出当初皮蒂诺那样的事情，对于庄飞来说，也许庄飞是因为在前世所以对这位波士顿凯尔特人的传奇一直很敬佩，所以也是对他很尊重，但是在红衣主教和其他波士顿凯尔特人的管理层或者是内部人士看来就不是这样了。

　　在美国的篮球界，庄飞和红衣主教是一个层次的人物，在去年美国NCAA评选的20世纪全美历史十大名帅中红衣主教排在十大名帅的第二位，而庄飞则是排在第四位，可以说两人在地位上是旗鼓相当的，在整个NBA，能够和红衣主教在地位上相当的主教练除了庄飞之外就剩下在名帅榜排在第九位的菲儿杰克逊和第十位的帕特莱利了，而其他人即便是像老尼尔森这样的宗师级名帅都是还差上很多的，在这种情况下庄飞能够如此礼遇红衣主教这是一件极为不容易的事情，庄飞来到波士顿凯尔特人不管是辞去总裁位置还是保留球队运营总监的位置设置是在一些重要场合对红衣主教的礼让都是让这位在过去几年受了皮蒂诺一肚子气的奥尔巴赫先生是极为受用的，所以庄飞几乎是很快就和这位波士顿凯尔特人的教父成为了好朋友和忘年交，而且几乎还是最铁的那种。

　　所以在这方面，红衣主教是愿意听庄飞的规劝的，因此一边的比尔拉塞尔是心情极为复杂的不断给庄飞打着眼色，很明显在自己老师的心里面，这位新来的波士顿凯尔特人主教练明显是比自己重要的多，最起码从表面上看是这样的，所以在庄飞笑着劝了红衣主教一句之后，这位倔强顽皮的老人在狠狠的瞪了比尔拉塞尔一眼之后就笑着转过头对庄飞点了点头，然后也是将自己手中刚才还紧紧握着不让他其他人抢去的电视遥控器交给了一边的拉塞尔，而拉塞尔则是直接将电视机给关了。

　　庄飞在进来的时候就看到红衣主教看得比赛录像就是波士顿凯尔特人在今年东部决赛第五场主场和灰熊的比赛，也正是这场比赛让波士顿凯尔特人时隔16年之后重新的进入了总决赛，很显然对于红衣主教来说，如果他不是一场不拉的看了所有本赛季凯尔特人的比赛录像的话，那么他就是对这场比赛时极为情有独钟的，波士顿凯尔特人本赛季的比赛精彩的很多，不管是在常规赛的时候客场和马刺大战四个加时最后取胜还是主场和灰熊的那次群殴大战，可以说在精彩的程度上波士顿凯尔特人本赛季拥有很多超过和灰熊季后赛第五场比赛的比赛，只是虽然这场击败灰熊的季后赛比赛并不是很精彩，但是毫无疑问是目前为止波士顿凯尔特人目前为止季后赛中或者是本赛季中最重要的一场比赛，这场比赛直接让凯尔特人进入了总决赛。

　　所以从红衣主教刚才看的津津有味看来庄飞是能够理解这位老人现在的心情的，现在他是迫切的希望波士顿凯尔特人能够在成绩上完成突破，至于球队能不能过打的精彩打的漂亮这已经不重要了，他已经没有这方面的要求了，这是一个信息，这位老人现在的心里面是有些急切的，当然，对于红衣主教的这种急切的心情庄飞同样是很理解的，因为就目前的全世界的医学水平来看，红衣主教很清楚的知道自己很难有另外一个10年或者是16年去等待波士顿凯尔特人的崛起了，甚至有可能今天他还在看着波士顿凯尔特人的比赛录像第二天就直接一睡不醒了，这些都是有可能的，在这种情况下他自然是希望能够在自己离开之前亲眼的看到球队崛起的一天，因为在这个老人的心里面，波士顿凯尔特人之所以会有今天完全是他一个人的责任，不管是当初球队最有希望的新星拜阿斯的死还是最后球队队长刘易斯的死，这位老人都是人为这是自己的责任，因此波士顿凯尔特人最后的沦落自然也是他的责任，这是一个喜欢承担责任的人，这也是一直以来他能获得成功的原因，同样也是一直让他在后半身痛苦无比的源头。

　　所以在看到球队请来皮蒂诺有复兴希望的时候，他是最后愿意放下一切任由皮蒂诺在球队折腾，哪怕皮蒂诺当初当众羞辱他他也是直接一甩手离开而已，如果是按照以前的他，皮蒂诺估计不是残了就是废了，哪能活着离开凯尔特人，就是这样的一个老人最后还是没能看到波士顿凯尔特人重新崛起的一天，最起码被他给予厚望的皮蒂诺，没有能够帮助他完成这一切，只是本来他本来已经准备带着遗憾入土的时候，球队请来了这个中国人却是让他真正的看到了希望，不管是去年常规赛67胜季后赛打进东部决赛还是今年球队70胜已经打进总决赛，这些都是能够让他看到球队复兴的可能性了，甚至这个中国人在前面两年比他当初做的都要好，或许这也是他一直对庄飞印象极佳的原因，就像帕特莱利将庄飞当成知己之外还一直将庄飞当成能够实现自己职业梦想的人，而现在的红衣主教或许也是如此，庄飞就是能够实现他最后愿望和梦想的人。

　　庄飞进门之后，红衣主教就很热情的直接拉着庄飞坐到了他的身边，而波士顿凯尔特人的另外的两个巨头拉塞尔和丹尼安吉则是很悲剧的被红衣主教轰了出去，可以看得出这位老人是有一些私底下的话想要吩咐庄飞的。

　　“庄，刚才你应该看到我在看凯尔特人和灰熊的比赛吧”红衣主教笑着看着庄飞说道，这时候庄飞也是很认真的点了点头，他确实看到了。

　　“你知道吗，庄，这场比赛我看了已经不下十次了，每一次重新看的时候我都能获得不同的满足感，真的是满足感，因为我能够从这场比赛中得到满足，上一次能够让我得到满足的凯尔特人的比赛还是17年之前，那一年也是我们最后一次拿下NBA总冠军的时候”红衣主教说完之后心里也是充满了一丝的缅怀之色，这让一边的庄飞也是一惊，这位波士顿凯尔特人的传奇直接拿现在的凯尔特人和当初巅峰时候伯德率领的那只凯尔特人相比了，这绝对是一个巨大的荣耀，最起码在庄飞看来目前的凯尔特人不管是在荣誉上还是在实力上都要稍微差上一点的。

　　“这并不是这场比赛你们赢了，波士顿凯尔特人最近十几年虽然很低迷，但是精彩的胜利也不少，但是你们的这只球队却依然给了我很多不同的闪光点”作为一个上了年纪的传奇，他现在是一个和其他老人没有太多的区别，都是喜欢回想当年，而每次回想当年的时候他也同样能够获得最大的满足感。

　　“闪光点？”庄飞看着这位一直在缅怀着往事的老人也是一愣的说道。

　　“是啊，闪光点，无能在你们这只球队身上同样的看到像17年前那只凯尔特人一样的冠军特质，或许这很虚幻，但是他确实真正存在的。而我也是愿意相信你能够带着这只球队为波士顿凯尔特人带来第17个冠军”

　　“同样，我也相信你能够在波士顿赢得全世界。”


第648章 现在，这是我的球队

　　在波士顿凯尔特人赢得全世界，这一直以来都是庄飞的目标，即便是红衣主教不说，这也是庄飞的目标，甚至在波士顿凯尔特人俱乐部去明尼苏达请他的时候，庄飞同样也是知道，这也是波士顿凯尔特人对他的要求，他来到这就是带着这只球队重新再次崛起的，可以说这并不是一个多么让庄飞吃惊的目标，只是真正让庄飞吃惊的不是红衣主教提出来的这个期望，而是庄飞从这位老人眼里看到的那种无助和企求甚至是绝望的神色。

　　对于一个目前NBA最传奇的主教练来说，红衣主教就代表着NBA的洪荒时代，他是NBA一个时代的印记，在这样的情况下他几乎是在他那个时代将他所有的对手都击倒在地，不管是不可一世的张伯伦，还是悲剧无比的埃尔金贝勒，可以说他一手制造了大量的悲剧和对方的绝望，这是一个理应极为霸气的人物，即便是现在的晚年看起来有些悲剧，但是他前半生的辉煌依然能够让他很荣耀的过完接下来的日子，因为不管波士顿凯尔特人现在怎么变迁，他都是NBA和波士顿凯尔特人的第一传奇，在这方面，他是不朽的，就像NCAA约翰伍登一样，他们两人可以说完全能够躺在冠军上让所有后世的教练和球迷甚至是球员去顶礼膜拜。

　　所以对于这个老人他根本没有必要七企求庄飞什么，自然也是不需要绝望什么，这是庄飞在以前一直以来对这位波士顿凯尔特人传奇的印象，但是在现在，很显然这样的印象是不对的，这位波士顿凯尔特人的传奇并不是像庄飞想象中的那么高大的骄傲，或者说是没有像他想象中的那么神，这依然是一个人，依然是一个对自己的球队永远放不下担心的人，甚至也是一个愿意为了自己球队去企求别人的人。在庄飞看到红衣主教露出这样神色的时候，庄飞也是明白为什么这位波士顿凯尔特人的传奇会让自己最得意的弟子拉塞尔离开，因为在这位的老人心里面，他不希望庄飞因为这样的一件事情和拉塞尔他们有什么不愉快。

　　或许在庄飞的面前，他能够露出这样的一面，这没有关系，但是在拉塞尔他们面前，这是万万不能的，哪怕庄飞即便是受得起，但是作为波士顿凯尔特人的神，他也是有些事情不能做的。所以当庄飞看到这样一位红衣主教出现在自己面前的时候，这时候这位波士顿凯尔特人的主教练也是直接看呆了，或许这也是庄飞第一次在和其他主教练聊天的时候有这样的失态，只是对于庄飞来说，或许也只有这样的红衣主教才算的上波士顿凯尔特人最尊敬的人，一个永远没有忘记球队的神，才是一个真正能够永远庇护球队的神，所以想到这的时候庄飞对这位老人的印象再次变了变。

　　只是看到庄飞一直没有出声，这位波士顿凯尔特人的传奇名帅也是最后的摇了摇头说道：“这是一个很无礼的愿望，对于任何一个主教练来说他们都不愿让其他人左右自己的目标，作为一个曾经的NBA主教练我能够理解这样的事情，只是作为一个普通的80多岁的老球迷，我也只能在你面前这么说了，这是一个很无奈的事情，我也从来没有想过有一天自己会对自己的球队无能为力，在二十年前我没有想过，在三十年前四十年前同样没有想过，但是在现在，这样的事情却是真真正正的发生了”红衣主教很失落，这时候这位波士顿凯尔特人的传奇主教练的心情不是很好，按照这位名帅的话来说，他在自己辉煌的时候从来没有想过自己有一天会让这只球队这样，在以前的时候，他的球队即便没有拿下冠军，那也是被他认为是对其他人的施舍，只是到了现在，他却是很悲哀的发现自己需要其他的施舍，而且这样的施舍还是不管别人愿不愿意他自己硬上去求的，这怎么看都不是一件很光彩的事情，所以这位老人在看到庄飞沉默之后也是一脸的失望，而庄飞自然是明白这位老人是在心里怎么想的。这是一个极度的责任主义者，不管是任何时候都愿意将责任挑到自己一个人的身上，只是很明显，这样太痛苦了。

　　“里德，或许我无法答应你这样的请求”庄飞最后看着一脸失落的红衣主教笑着说道，在得到庄飞的答复之后这位波士顿凯尔特人的传奇教练心里也是再次一哭，脸上失落的神色也是更加的明显了，只是在这位老人继续失落的时候庄飞却是依然没有停止自己的说话。

　　“率领波士顿凯尔特人拿下冠军，这并不需要你的请求，这是我来这里的目的，如果来到波士顿凯尔特人只是为了在这里镀金，在这里旅游一圈，那么我就不会来了，因为这里可不是一个很好的度假圣地，比起迈阿密和洛杉矶来说可是差远了”当庄飞这次说完之后，却是轮到红衣主教不知道该说什么了。

　　“波士顿凯尔特人是一只很伟大的球队，这只球队拥有着很多很多的传奇，在曾经这只球队也是属于你的一只球队，你为这只球队奠定了一切和基础，你是这只球队最伟大的人，也是最不朽的人”

　　“但是，对于我来来说，我并不希望你现在依然需要这样，你为这只球队已经做得足够多了，你需要做的事情已经完全做完了，你无需为了这只球队再背上太多的压力，就像你刚才说的那样，你想在是一个普通的80岁的球迷，你现在只需要做一个球迷就好，我保证，你会得到作为球迷最快乐的日子，而且这个日子并不会遥远，不要忘了，里德，现在这只球队已经不再是你的球队了，现在的这只球队已经是我的球队了，而我会让这只球队走上最高峰的，在这一点上无需要你的任何请求”当庄飞说完的时候，一直看着庄飞的红衣主教却是脸色再次复杂了起来，神色也是陷入了沉思，他是一个很固执的来人，或许在很多时候其他像拉塞尔丹尼安吉也曾经委婉的为这位老人解套过，但是很明显效果并不好，作为一个有心脏病的人来说，每天生活在这样的压力和折磨下是极为痛苦的，庄飞不希望这个老人一直这样下去，不管是作为波士顿凯尔特人的主教练还是作为一个普通的后辈都是如此，这是NBA和凯尔特人的一个活着的传奇，庄飞希望这个传奇能够一直活下去，不要那么早的凋零。只是这时候庄飞也是知道的，这样的话虽然很直接了，但是这位倔强的老帅能不能真正的解开自己的心结，这也是很难说。

　　“庄，谢谢你，我会尝试着去做的”在过了很久之后，这位传奇教练有些虚脱的说出这句话的时候庄飞心里也是笑着点了点头，虽然这位名帅心里心结依旧，或者是波士顿凯尔特人没有重新拿下冠军他还是一直自责下去，但是这位名帅的话也是代表着他愿意做出这样的尝试。这也是一件极为让人开心的事情。同样这也可以说庄飞对于这位红衣主教的影响力确实不低。

　　……

　　……

　　“冠军吗，或许吧，还真是一个可爱的老头”在离开红衣主教的别墅之后，庄飞就回到了自己的办公室，而且在自己的办公室庄飞再想到那个老头的时候心里也是有些觉得有趣，连他自己都不知道自己在心里说红衣主教可爱说了多少次了，只是这个时候，庄飞确实对红衣主教的印象是有了一个很大的不同。

　　只是就在庄飞还在想着在红衣主教家里的事情的时候，球队的助理教练史蒂芬格林则是走了进来，这时候这位庄飞的助手则是看着一直有些傻笑的庄飞有些不解。

　　“教练，在奥尔巴赫先生那遇到什么有趣的事情了吗？”格林手上捧着一堆球员报告进来之后，将报告放到了庄飞的桌子上然后笑着问道，这时候他是很疑惑的。

　　“算是吧”让格林更加疑惑的是，这位波士顿凯尔特人的主教练在笑着说完这三个字之后没有任何解释就埋头看起来球队的球员状态报告了，这也是让一边的格林再次无语起来，本来在他看来自己老师这回七红衣主教家里一定会被那个爱唠叨的老人提出一大堆的目标和要求，对于红衣主教，格林也是很熟悉，两人也算是有一些交集，而对于那个经常拿自己的寻开心的红衣主教，格林在心里面对那个老头的印象算是比较复杂的，只是从自己老师现在的情景来看似乎不是他心里想的那样。

　　“看起来这些球员状况不错，总决赛看来还是值得巨大期待的”庄飞最后也是看完手上全部凯尔特人球员的报告之后笑着说道。


第649章 绞肉机之战

　　波士顿凯尔特人和马刺的总决赛的比赛时在6月8日，而现在距离第一场比赛的日子也是仅仅只剩下了两天，自从波士顿凯尔特人球员知道了自己的下一个对手是马刺之后，这些波士顿凯尔特人的年轻球员就一直很难郁闷，是真正的很郁闷，因为对于马刺，这真的是一个极为难缠的对手，这并不是说他们的实力有多么的强大，或许在实力上这只球队并没有超出凯尔特人，在这一点上波士顿凯尔特人球员也是有着这样的自信的。

　　虽然最近因为邓肯的那次四双和他在季后赛超级高效的比赛，这使得外面的舆论几乎是像当初他们打灰熊的那时候一样全部都倒向了马刺这边，只是对于这样的舆论导向这些波士顿凯尔特人的球员并没有像上一轮打灰熊时候的那么在意，因为打灰熊的时候他们是真的认为自己打不赢灰熊的，因为在以前的时候灰熊带给他们的记忆并不好，所以在那个时候，外界的任何一个舆论都是能够让这些波士顿凯尔特人的球员心理产生变化，所以在那个时候，波士顿凯尔特人的主教练庄飞才一直在新闻媒体或者是自己的专栏上不断的说波士顿凯尔特人完全不惧怕灰熊，在实力上波士顿凯尔特人更强这样的话，这也是为了让这群波士顿凯尔特人球员能够正常的去挑战温哥华灰熊，而在面对灰熊的时候波士顿凯尔特人也确实是需要去以一个挑战者姿态去挑战的，只是对于马刺，波士顿凯尔特人的球员完全没有这样的心理劣势，虽然马刺也是曾经的NBA冠军，但是这只球队在过去几个赛季虽然强是强但是也没有那样无敌状况，而且对于这只波士顿凯尔特人来说，今年的常规赛他们还横扫了马刺，即便是上上个赛季庄飞刚来的时候他们对付这只球队也是完全不输。

　　在这种情况下对于马刺来说，这只球队仅仅只是他们的一个普通的对手，或许在实力上到了灰熊的那个级别，但是在心理层面上也是不过如此而已，所以对于外界最近对这只球队的吹捧，波士顿凯尔特人内部所有球员倒是很淡然的，甚至对于庄飞来说，媒体这样的报道也许能够激发起波士顿凯尔特人这些球员已经有些冷却的激情，在和灰熊的比赛结束之后，距离现在，已经有足够一周的时间了，在这么长时间的冷却下，即便是再沸腾的血液也是都能够冷却的，所以这时候庄飞没有像上一个系列赛面对灰熊的那样站出来鼓吹说自己的球队实力比灰熊强，因为这根本没有必要，也许媒体这样还能帮助波士顿凯尔特人，只是对于波士顿凯尔特人来说，马刺虽然没有灰熊那样在心理上保持着优势，但是这只球队绝对是整个NBA28只球队中最难唱的一个，起码对于波士顿凯尔特人来说，这只马刺很难缠。

　　虽然在今年的常规赛，波士顿凯尔特人队马刺完成了横扫，但是这只球队球队却没有一场是大胜马刺，或者是带着明显的优势击败马刺，很多时候两队都是打得难解难分，甚至更多时候庄飞是直接很粗野的让阿里纳斯直接去虐帕克，将帕克直接打下去了事，而马刺同样也是如此，马刺打波士顿凯尔特人的时候同样也是极为粗野和简陋的，就是让邓肯去狂打姚明和小奥，也是奔着打下这两个内线的想法，在这样的情况下，波士顿凯尔特人和马刺在常规赛的时候两队的胜负之间的差距就是谁能够造成对方更多的杀伤，谁能够让对方的战斗力变得更弱，所以这轮系列赛庄飞和波波维奇两人都是完全没有必要去了解对手。

　　因为两只球队对对方实在是太了解了，或者说两队一开始就需要恶战，完全不会有相互试探的可能，这个波士顿凯尔特人打灰熊的时候可不同，所以虽然在实力上马刺和凯尔特人并没有太多的差距，甚至在阵容的厚度方面和球队的年龄方面，波士顿凯尔特人还占据着一点优势，但是即便是这样，波士顿凯尔特人想要击败这只马刺也是一件不那么容易的事情，最起码波士顿凯尔特人在今年季后赛弄出来的大多数的战术都是对这只马刺没有任何用处的，同样的，马刺在今年季后赛弄出来的一些新的战术同样对凯尔特人也是没有用处，比如最近他们对付国王的战术就没有办法对付凯尔特人，所以两只球队的较量基本上是需要延续常规赛的较量的，而按照常规赛的较量来看，这轮系列赛会打的相当的凶残。

　　所以这也是波士顿凯尔特人球员在知道对手是马刺的时候会全部很郁闷的原因，和这只球队打球实在是太闷了，完全是那种不断一点点蚕食对方的打法，这样的比赛并不好看，球迷觉得没有意思，球员同样也是这样认为的，对于波士顿凯尔特人来说他们还真的是愿意和国王这样球队跑起来对轰，或者是直来直去的硬杀，只是很显然，这样的希望仅仅只是一个期望，现在波士顿凯尔特人的对手早就已经确定也是不能更改的，而庄飞现在能够做的只有不断的加紧对这些波士顿凯尔特人的一些另类的训练，比如最近庄飞让格林对姚明和小奥这些内线球员如何躲避犯规的训练做的很多，让麦迪和阿里纳斯这两个外线如何去制造犯规同样是做的很多，这就是波士顿凯尔特人在总决赛需要用到的东西，即便是这场总决赛还没有开始，波士顿凯尔特人基本上就猜到了，庄飞甚至认为在圣安东尼奥的波波维奇正在对马刺球员做着他吩咐凯尔特人球员一样的事情，只是两只球队最后只是反过来训练了而已。

　　当然，波士顿凯尔特人的球员或许认为这轮和马刺的比赛会相当的枯燥和纠缠，庄飞能够理解这些球员的想法，没有谁愿意去和一个绞肉机去绞肉，这也不是这些波士顿凯尔特人球员的心理软弱和懒散，只是这只球队经过庄飞的改造已经完全和以前凯尔特人传统的风格不同了而已，在以前的凯尔特人，估计这只球队还真的愿意和马刺玩绞肉战最后玩出一轮像庄飞前世2005年NBA总决赛的那样一轮总决赛。只是现在是不可能了，不过对于庄飞个人甚至是球队的助理教练格林来说，能够打马刺绝对是最理想也是最好的一个对手，或许这轮系列赛庄飞就能够在波波维奇的身上报了当初被绝杀和第一次季后赛失败之仇了。

　　……

　　……

　　“大姚，放松一点，你这样可是会被邓肯玩到死的”

　　就目前来说，波士顿凯尔特人全队上下还是很努力的在备战的，只是对于这只球队来说并不是没有隐忧的，比如球队的当家中锋姚明，这次的总决赛对于他来说绝对是一大挑战，这位中锋今年的季后赛是表现的相当的尴尬的，这方面是有些像上赛季的麦迪的，在上赛季的麦迪，麦迪在季后赛的对手是骑士的哈达威，奇才的乔丹和灰熊的卡特，这些人不是他的目标就是他的偶像，在这种情况下这位波士顿凯尔特人的当家球员在那个系列赛表现的相当的针扎，甚至一度被媒体认为庄飞很失败的送走了安东尼沃克留下了麦迪。而今年的姚明比起去年的麦迪来说或许是更加的尴尬，在今年第一轮还好，因为穆托姆博的离开76人的内线对姚明的压制不大，但是从第二轮打热火开始，热火的内线双闸门，灰熊的今年最佳防守球员的本华莱士，还有就是在总决赛即将遇上在常规赛几乎打爆他和小奥的邓肯，这怎么看都是一个受难日的季后赛之旅，所以最近虽然波士顿凯尔特人的训练很辛苦，这些球员也是很努力，但是庄飞却是能够很清楚的感觉到不管是姚明还是小奥都是有些紧张的，今年的波士顿凯尔特人的晋级路线不但是对姚明是一个挑战，对于小奥来说同样是这样。

　　只是对于庄飞来说，虽然这时候姚明和小奥是有些紧张的但是这也是绝对正常的，因为庄飞甚至自己都相信，估计马刺的那个小跑车估计比起姚明和小奥更加的紧张，因为那个小跑车在常规赛面对阿里纳斯的时候比姚明他们面对邓肯的时候更加的悲惨，也正是因为如此庄飞并没有盲目的去调整这两人的心情，因为这样完全没有用处，如果他们不能亲身体会找到办法，即便庄飞说太多也只能算是鼓励，用处不会太大。

　　而就在这个时候，2003年，NBA的总决赛第一场，波士顿凯尔特人主场迎战马刺的比赛也是在6月8日，波士顿，北岸花园举行了。


第650章 特殊的第一次

　　在总决赛开始前的一段日子，波士顿凯尔特人上下几乎全部都是在认真的备战着总决赛，虽然在外界的舆论当中，这些波士顿凯尔特人的球员自然会是这些媒体专家们的焦点，但是这次即便是庄飞没有对球队下达禁言令，球队的这些球员也是全部没有在外面说哪怕一句话，几乎全部都是认真的在执行者庄飞和格林的训练方针。

　　想要和马刺打的轻松，就必须学好这些东西，虽然现在时间很短，但是对于这些NBA球员来说，这些比较简单的一些理论和经验的东西还是能够让他们很快就能学会的，毕竟能够进入NBA的球员基本上都是天才球员，全世界所有篮球运动员总共也就不到450个人能够进入NBA。

　　在这种情况下这些人想要去学好怎么造对手犯规和怎么防止自己被造犯规这些都不是困难的事情，甚至这里的很多球员在以前的时候恐怕也是已经学得很透彻了，比如阿里纳斯和麦迪的造犯规能力就是一流的，所以对于这些人来说庄飞能够做的就是对他们的一些缺陷做出一点点的纠正，所以就目前的波士顿凯尔特人来说，虽然时间很紧张但是却也并不繁忙，虽然并不繁忙但是波士顿凯尔特人不管是教练还是球队都是没有做其他的事情，这和总决赛的另外一边的马刺是有很大不同的。

　　马刺现在可是活跃的很，最近一段时间，媒体突然的大量关注让这只平时极为低调的球队却是变得高调起来，这种高调自然不是球员的高调，对于马刺的大多数球员来说，这些人不是在联盟摸爬滚打了很多年的老将就是像邓肯和斯科拉这样很淡定的中生代，即便是帕克这样的年轻球员现在也是不敢代表马刺在外面放炮，他现在的头上还有一大堆的大哥，所以，虽然马刺球员最近的曝光度激增，但是对于这只球队来说也是依然低调的，只是这只球队球员虽然没有什么变化。

　　但是这只球队的主教练波波维奇就没有这些马刺球员这么淡然了。在美国，基本上大多数人都知道，整个NBA，Z教练有两个死敌，一个是湖人的主教练菲儿杰克逊，这两个人在1996年就一直被拿来对比，算是宿敌了，而另外一个则是马刺主教练波波维奇，这位在现在舆论口中的‘打z英雄’，在庄飞第一年进入NBA的时候就灭了庄飞，可以说算是美国篮球界击败庄飞的第一人，即便是加上NCAA都是如此，要知道庄飞在NCAA的时候可是保持着全胜的记录，同样的，虽然这位马刺主教练对庄飞完成了第一次击败，但是在记下来的几年特别是庄飞在森林狼的后两年，这只当初击败庄飞的球队和教练很多时候遇到庄飞都会被屠杀，甚至一场比赛输30分，40分都不奇怪，有些时候还能输上50分。

　　在这种情况下这位当初在缩水赛季拿下冠军的波波维奇几乎是最近几年最不被人待见的总冠军，因为这只球队的下降速度实在是太快了，主要也是因为这只球队的老将实在是太多了，再加上没有人脉无法交易没法换血，最后这只球队也是只能指着邓肯一个人带着球队前进，在这样的单核的情况下这只球队虽然是冠军球队，但是却慢慢的被人遗忘了。

　　当初这只球队和灰熊在季后赛大战时候的万人空巷的场景也是再也没有出现，而波波维奇这位击败Z教练的主教练最近也是慢慢的被很多媒体誉为最幸运的主教练和最弱总冠军的主教练，如果不是本赛季在季后赛邓肯的神级表现，这只球队恐怕史上最弱总冠军的名号还要一直背下去，所以对于庄飞这位自己的老对手，波波维奇几乎是恨不得直接掐死他，几乎对于这位马刺主教练来说，他在每天液里想庄飞的次数比想他老婆的次数都要对，所以在这种情况下，这位已经等了4年的波波维奇在终于找到击败对手机会的时候又怎么可能忍得住，所以很快，在媒体的采访下这位马刺前总经理现在的主教练也是没少给那些媒体提供大量的口水。

　　“马刺进入了总决赛，这是最伟大的一件事情，我们证明了我们被联盟所有的球队都强，我们还拥有着全星球最好的球员蒂姆邓肯，相信行他能够带领我们拿下总冠军，而且这对于我们很重要的是，我们球队拥有像邓肯这样的冠军领袖，而波士顿凯尔特人则没有，至于杰梅因和斯蒂芬，他们是冠军球员吗？所以这场比赛我们是不可能输球的，至于波士顿凯尔特人的那个中国主教练，他可不是球队的球员，他无法上场比赛，我不会让他在这个系列赛表现出太强的执行力，我不希望他去参与进来，我们会在客场击败波士顿一次，然后彻底的获得比赛的主动权，我们有这个能力做到这一点”

　　“Z教练？那个中国人？我想他不会在波士顿幸福的，我能够击败他”

　　波波维奇是一个很有特色的主教练，这位马刺的主教练一直都是一个极为谨慎的人，所以在爆出这次这位主教练的采访内容的时候庄飞甚至是有些不敢相信这位马刺主教练居然有这么大的决心，在庄飞的印象里，这位马刺主教练可是从来都没有在媒体上说过这样的话，这可是直接向庄飞递送的战书。虽然说以两人现在的关系，任何一个人对另外一个人叫嚣都是正常的事情，但是这事发生在波波维奇的身上却是让庄飞觉得很违和。

　　因为在庄飞的印象里这位在后世被称为诸葛维奇的教练可不是这样的一个人，而且从两人以前的交手来看他也同样不是这样自大狂妄的人，当然，这时候庄飞已经没有太多的时间考虑这位马刺的主教练在想着什么了，因为对于庄飞来说这些都不重要了，想着对庄飞最重要的是球队的训练，这个时候虽然波士顿凯尔特人球员普遍训练的很不错，但是还是没有达到庄飞的要求，在这个时候他自然是顾不上波波维奇的阴谋或者是阳谋。

　　只是让庄飞有些无奈的是，即便是他目前对球队的训练还是有些不满意，但是比赛却是不可能等着他的，在6月8号波士顿凯尔特人和马刺总决赛的第一场也是正式开始了。

　　……

　　……

　　“恭喜你们，现在你们终于战斗到了这个地方，作为一个篮球运动员，你们终于来到了篮球的最高殿堂，这是对于你们整个职业生涯的奖励，这是一件伟大的成就”

　　当波士顿凯尔特人抬头看向自己主教练的时候，这位中国人却是没有像他以前做的那样不断的给他们在心里上的打击和刺激，其实对于这些波士顿凯尔特人的球员来说他们已经很熟悉自己主教练的训话风格的了，对于这些人来说庄飞的赛前训话一直带着很多的讽刺和回忆苦难甚至是故意刺激他们神经的意思，而在这一天，这位主教练却并没有这么干了，这也是让刚刚听完庄飞战术吩咐的波士顿凯尔特人球员有些惊讶，或者是愕然。

　　“你们当中有人已经进过总决赛了，甚至有人已经有好几座冠军了，但是我想每一次站到这个舞台都是一件很不一样的事情吧”庄飞依然保持着自己的和煦微笑，只是这时候他却是在杰克逊和小奥的脸上扫了扫而这两位也是立马点了点头，至于其他的波士顿凯尔特人球员自然是知道这是主教练和他以前森林狼弟子之间的互动。

　　“只是，不管是这是你们第几次进入总决赛或者还是第一次进入总决赛，这都没有关系，因为对于最后的冠军来说，这都是一个重新的开始，没有谁会因为进入总决赛的次数多而会提前取得1比0或者是2比0的优势，这是不可能”就在庄飞有些玩笑的说完这句话的时候这些波士顿凯尔特人的球员本来有些严肃的神色也是轻松了下来，就在刚才，这里的气氛其实是很紧张的，比较毕竟这只球队大多数都是一个总决赛菜鸟，甚至是季后赛菜鸟，虽然他们已经很成熟了，但是紧张也是在所难免，特别是球队的两大内线之一的姚明，在这种情况下庄飞是不可能对他们大段大段的去说赢下总决赛会意味着什么，这是庄飞能够做的就是让他们以最正常的姿态发挥出自己的能力，所以今天庄飞才会和以往有所不同，不过从现在看来效果还不错，凯尔特人的气氛也是变得轻松了起来。

　　“这是NBA的一场意义很大的总决赛，同样这也仅仅只是对于你们来说是一场特殊的比赛而已，就像你们在经过选秀之后打的第一场常规赛，就像你们在常规赛努力之后打的第一场季后赛一样，现在你们需要记住的就是以前打第一场常规赛和第一场季后赛的感觉，当你们适应了那样的感觉之后，我想对于总决赛你们就能完全的泰然处之了”


第651章 调戏

　　“教练，你刚才在更衣室还真是让人觉得很意外啊，本来这场比赛我以为你会激情四射的让他们打出一场精彩的比赛率先的获得比赛的主动权，最后没想到你会这样布置，如果他们真的轻松的对待而被马刺抓住机会打散之后就难办了”

　　史蒂芬格林站在北岸花园球场的球员通道口对庄飞有些无奈的说道，对于这位波士顿凯尔特人的助理教练来说，他一直在学习着庄飞的一切，不管是比赛时候的战术指导和暂停的时机还是在平时的战术素养以及球队训练，甚至在赛前的球队训话也是如此，在某种程度上他比起前庄飞的助理教练德安东尼还要饥渴很多，德安东尼对于自己是很有自信的，这位意大利裔的美国人对于自己的能力是很自信的，虽然庄飞对他的影响力很大。但是更多的影响力还是在比赛指挥方面的。

　　对于德安东尼来说他的能力不错但是在球场指挥方面是拥有绝对的硬伤的，在这方面这位现在奇才的主教练几乎是将庄飞在球场边上的指挥动作和行为语言几乎是学了一个十成十的像，不管是在比赛之中的不断像场上吼叫的疯狂还是在比赛进行中不断在长边手舞足蹈的大喊大叫都是和庄飞差不多，即便是庄飞现在已经几乎改了这些疯狂的习惯，跟多的是将这些疯狂的行为让格林去做了但是德安东尼依然是没有能够再改过来，对于庄飞来说他是很容易改掉的。

　　但是对于德安东尼来说可是不容易改掉，就像这一次一样，在格林看来，庄飞的风格可不是这样温润的，不管是以前在维克森林还是在森林狼，格林都是一直跟着庄飞的，他还真的没有看到庄飞居然在球队更衣室这么的哄着自己球队的球员，在以前的时候，面对这样的情况，格林是依然记得庄飞在维克森林和森林狼的激情嘶吼。所以这也让这位波士顿凯尔特人的助理教练将这一切当成了庄飞的风格。其实对于庄飞来说，改掉这些东西很简单，因为这些并不是像外界那样是他的风格，如果这时候这只波士顿凯尔特人的几位当家球员是卡特和邓肯以及加内特皮尔斯或者是纳什这样的球员庄飞并不介意再来一次激情嘶吼，因为这些球员确实需要这样的刺激和兴奋，庄飞能够让他们越兴奋，他们的表现也会越好，只是就目前的波士顿凯尔特人了说，这却不是很可能的。

　　最起码球队的极为核心球员和卡特邓肯以及加内特皮尔斯或者是纳什还是有区别的。所以对于庄飞来说他从来都没有认为这样或者是那样的东西是一成不变的，在外界看来是他风格的东西其实仅仅只是一个很微乎其微的行为而已，这样的行为可以有也可以没有，想到这的时候庄飞居然想起了昨天波波维奇那反常的行为，这位马刺主教练在昨天的那番话很明显在庄飞看来是不符合他性格的，只是对于他为什么会这么做庄飞一直很费解，现在看来庄飞算是明白了不少，在NBA的球场上可是没有想当然的，而庄飞从一个人在平时怎么样去猜测一个人的本质是什么样这是很危险的一件事情。

　　“那家伙果然是憋了什么坏主意吧”最后庄飞却是嘴里喃喃的嘟囔了一句，而且脸上也是露出了丝丝的微笑，只是一边的波士顿凯尔特人的助理教练格林却是满头的雾水完全不知道自己的主教练这句话是什么意思，而自己的主教练也是没有再向他解释为什么，看着自己老师这样，格林也是有些无奈的摇了摇头，看来这还是需要他自己去领悟。

　　作为球队的主教练，一般情况按照其他NBA球队的惯例是带着替补球员率先出场的，只是在波士顿凯尔特人可不是这样，庄飞是在麦迪之后压轴的人物。所以很多时候庄飞在身后看着自己的球员一个个出场的时候也是极为感慨的，对于他来说，这样的去压制自己球队的球员不知道应该算是对还是不对，庄飞一直认为一个主教练不但能够带来冠军还能让球员成长，在冠军和荣誉这一块庄飞并不差，甚至可以说做的很好，但是在另外的一块培养球员方面却是一直是让庄飞思考比较多的事情，因为很明显，在离开森林狼来到波士顿凯尔特人之后，庄飞对于麦迪或者是姚明以及小奥的培养都是并不算太让他自己满意的，这三个人球员现在已经拥有联盟顶级的实力了，特别是麦迪，但是庄飞在波士顿凯尔特人却是一直在压制着这三人的发挥，在波士顿凯尔特人这三个人愣是在两个赛季之后都还没有从庄飞的光芒下出头。

　　先不说邓肯和卡特维克森林的时候，就单单说在森林狼的时候，皮尔斯一个赛季就出头了，打出了不逊于后世巅峰时候那样的表现不止是加内特无法掩盖他的光芒庄飞同样也是无法掩盖他的光芒，至于另外一个已经是半成品的加内特虽然第一个赛季遭遇了天价续约的信任危机但是最后同样也是出头了，但是在波士顿凯尔特人呢？这三位核心球员居然没有一个能够冒出来的，这和数据无关，就数据而言麦迪的数据比皮尔斯漂亮的多，但是当外界说到波士顿凯尔特人的时候不会有人先想到麦迪或者是其他的两个核心，肯定会率先想到的是庄飞，之后才会一一的数出波士顿凯尔特人主力球员的名字，这当然和庄飞自己名声越来越大有很多的关系。

　　当一个主教练完全压制住球员的时候就像是一个球队球员完全压制了主教练是一样的，像庄飞这种，慢慢的会导致球员对主教练的依耐性越来越大，而第二种则是教练完全没有了权威，这两种都不是什么好的事情，特别是第一种，当比赛进行到了关键时刻的时候，主教练无法每次暂停的时候，当需要球员自己解决问题的时候，第一种这样的情况会让整个球队陷入瘫痪。

　　“这还真是一件难办的事情啊，是不是应该找个时间刺激刺激这三个人？”最后庄飞也是在心里想的，如果这时候波波维奇知道庄飞在这个时候还想其他事情的话这位马刺主教练一定会抓狂的，这在他看来绝对是庄飞对他的轻视。

　　……

　　……

　　“气势宏伟的北岸花园的开场仪式，每次看到那个中国人出现的时候我都会不由自主的生出很多的嫉妒，他是我见过有史以来最特别的主教练，或许他不应该仅仅只是一个主教练了，因为和其他的主教练比起来他太特殊了，如果不把他从主教练的队伍里剔除出去，我想以后会有越来越多的Z教练出现，到时候这里就不是球员的天下了，现在我们必须要击败这位全NBA球员的敌人，只是特雷西实在是太不给力了”

　　在北岸花园球迷看台上的解说席，TNT的王牌解说员巴克利在看到庄飞压轴出现之后也是有些开玩笑的口吻说道，这时候这位已经退下来的前超级明星对庄飞能够享受这样的待遇还真的是有意见的，甚至在他看来庄飞的出现会打破NBA的利益格局，只是对于这样的事情依然只是他的一个调侃而已，即便是庄飞真的改变了教练的地位，打破了NBA的利益格局那也不会是一朝一夕的事情。

　　“放心吧，你担心的事情永远都不会出现的，因为刚才你自己都说了他是唯一的，特殊的一个，在NBA不会有任何人能够复制他的道路”和巴克利比起来，他一边的肯尼史密斯显然是更加的理智一些，所以在肯尼史密斯说完之后这位TNT的大胖子也是笑着点了点头。在这方面肯尼史密斯说的确实更为正确，就像乔丹只有一个一样，即便是在前面四年卡特以及表现出了比肩乔丹的绝对表现和实力但是最后依然在自己第五年的时候功亏一篑了。有些东西的确是不能复制的，就像他也不相信NBA有另外一个1米98的内线能够做的像他这样出色一样。

　　当然，对于肯尼史密斯和巴克利的话庄飞自然是不可能知道的，这时候这位波士顿凯尔特人的主教练正在‘调戏’着自己的老对手。

　　……

　　……

　　“麦克，恭喜你，总决赛的滋味不错吧”庄飞一脸笑意的看着自己身前的麦克布朗笑着说道，这时候作为东道主庄飞自然为了礼貌需要去和马刺上下打一个招呼的，这个时候两队的球员正在热身，而庄飞则是直接和波波维奇打了一声招呼之后就和麦克布朗闲聊了起来，完全就将波波维奇当成了空气一样，似乎麦克布朗是马刺的主教练一样而这个时候波波维奇也是因为这在马刺的替补席前所以他根本没有办法躲开这样的一个尴尬局面，和波波维奇的尴尬比起来，这时候麦克布朗更加尴尬。

　　谁都知道这是庄飞故意玩的，只是这时候还真没有什么办法，因为他能够感受到波波维奇的愤怒，看着自己面前这个满脸笑容的中国人这位波波维奇的徒弟也是再次感慨到这个家伙确实太了解自己的老师了，总是能够很好的顶住他的死穴。


第652章 胜负线

　　“姚，注意了，那个家伙来了”

　　姚明在看了看不远处已经被斯科拉拉到了罚球线右侧往下一步的小奥尼尔，也是心里一紧，刚才自己队友传来的声音自然不是为了跟她打招呼，而队友话中的那个大家伙自然不是别人，而是波士顿凯尔特人这几个内线中最讨厌的球员，讨厌程度比起湖人的那个大胖子还要深。

　　就实力而言，湖人的那个大胖子的实力绝对也是极强和这位马刺的当家球员比起来相差不多，只是就奥胖来说，他的打球更加直接，球风更加的爽快，没有那么多的假动作，而且他自己也是不需要太多的假动作，以奥胖的能力即便是直来直往也没有多少人能够拦住他，在这种情况下这个大胖子自然不会学习其他的一些恶心人的东西，所以虽然湖人的奥尼尔很强，很多时候也是强的防不住，但是这并不能给小奥或者是姚明造成太大的被动伤害，除非是姚明或者好是小奥主动的去玩犯规战术，否则奥胖不会故意去制造姚明或者是小奥的造犯规的。

　　所以对于这个对手，虽然姚明和小奥会觉得难办却并不认为难缠自然也是不会畏惧，而邓肯嘛，这个技术流的内线在内线的技巧太多了，而且多而精，他没有奥胖那样的杀伤力，他更多的是在玩自己的灵巧性和技术性或者是自己的篮球智商，其实更重要的就是自己的篮球智商，当一个内线球员几乎拥有所有的内线武器的时候他还能够拥有极高篮球智商的时候，那么这个内线球员在篮下能够造成的杀伤是不可估量的，这才有了姚明和小奥几乎是谈邓肯色变的地步，最近这两年，这两位波士顿凯尔特人的内线没少被这位马刺的当家球员修理，或者说这两人算是或多或少是有些阴影的。

　　在这方面上来看，马刺的内线虽然仅仅只有邓肯一个拥有超一流的实力，斯科拉最多只是一个很有特色的二流内线，这时候海军上将虽然技术和经验还在，但是一场比赛限于身体状况也是没有办法贡献太多，这和波士顿凯尔特人两大内线当道，替补席上还有一批可战之将比起来是稍微差那么一点的，不过即便是这样，马刺也是能够凭借着邓肯一个人的威势完全压制住波士顿凯尔特人的内线，虽然邓肯在面对波士顿凯尔特人的时候无法做到对国王时候的一挑二，但是在斯科拉的牵扯下他能够很轻松的去一大一，这也是本赛季马刺内线能够几乎是横扫整个联盟，而邓肯得分和助攻的数据都能上升的原因，斯科拉虽然仅仅只是一个二流的内线，但是却太适合马刺和邓肯了。

　　其实在听到自己的队友提醒之后姚明就已经做好准备了，对于他来说防守住邓肯很重要，但是这场比赛更重要的是不能让邓肯去造成杀伤，如果这场比赛他和小奥其中一个被罚下，那么这对波士顿凯尔特人的进攻和防守都是有极大的影响的，虽然这时候基里连科和哈斯勒姆或许在防守端能够代替这两个人的作用，但是在进攻端那是无能为力的。

　　对于波士顿凯尔特人来说，不管是三角进攻还是五号战术或者是其他战术都是需要有内线支点的，所以从这方面来看，才有了这场比赛波士顿凯尔特人胜负线，同样对于马刺来说，如果庄飞能够将帕克打下去，那么这只球队同样会很悲剧，这只马刺不是一只完美的球队，因为吉诺比利被庄飞抢劫了之后，这只球队就一直缺一个能够分配球的球员，在目前的NBA，一个出色的内线已经变得紧缺了，而和能够强力进攻的内线一样紧缺的还有联盟能够分配球的后卫，不管是能够分配球的得分后卫还是组织后卫都很缺，现在可不是2009年，现在联盟这样能攻能传的后卫极少。

　　在这种情况下，帕克几乎是在马刺的地位并不逊色邓肯多少，当帕克被波士顿凯尔特人打下去之后，这只马刺只能依靠埃里克威廉姆斯或者是老皮蓬来组织了，这两个人虽然全面，特别是皮蓬，巅峰时候的皮蓬确实在这方面没有问题只是面对波士顿凯尔特人外围那群如狼似虎的二三号位，这位前公牛的二当家别说组织进攻了，就是能够稳稳的控球过半场之后将球交个邓肯都有些困难，在这种情况下对于马刺来说，帕克就是他们的胜负线，这和波士顿凯尔特人是一样的，两队的优缺点是极为明朗的。

　　当然，就帕克来说他一个赛季能够出场38分钟以上也没有遭遇多少的犯规危机，因为这个后卫其实是能够很好保护自己的，而且马刺也没有给他太多的防守任务，在这种情况下他几乎永远都遇不到犯规危机，除了和波士顿凯尔特人相遇之外，虽然他不想去防守，马刺和波波维奇也不要求他拼命的防守，但是每次面对往他身上靠的阿里纳斯他却总是没有办法，阿里纳斯和邓肯一样，算是双方球队的一个无解点。只是这场比赛因为阿里纳斯没有出现在首发的原因，所以就目前来说，马刺没有太多的危机，危机是在波士顿凯尔特人这边。

　　“小子，防的不错，不过就是太软了”邓肯在斯科拉往外扯的时候就已经从罚球线那切入了，而当他切入到篮下的时候帕克的传球也是来了，虽然帕克现在还有很多的缺陷，但是这种给邓肯的传球却是很出色，能够让邓肯毫不费力的直接顺势就在篮下靠住了姚明，而他也是顺势只是一顶，本来在防守位置上的姚明立马就推开了，而邓肯则是再次一个轻松的半转身勾手就将球打进了，很朴实的半转身勾手，没有太多的花哨，在这么近的距离他甚至连打板都没有，球从他的手上出手之后就直接钻进了网窝。这次姚明虽然站好了防守位置，但是因为害怕邓肯制造他的防守犯规，所以这位波士顿凯尔特人的中锋根本没有给邓肯身体接触，在这种情况下这球几乎没有一丝的难度。而且像刚才这样的马刺进攻也不是一次了，这场比赛姚明已经有好几次这样的躲避了。

　　“姚明，强硬一点，我没有教过你不被杀伤是这样的纸片防守吧？”

　　几乎是在邓肯打进的一瞬间，场下的庄飞就向球场上大声呵斥了起来，这可不是他教姚明的，即便是不能和邓肯有太狠的身体接触但是也不能这样防守，否则马刺只要一直这么打下去邓肯那个五六十分都跟玩似得，到时候波士顿凯尔特人还怎么玩？所以这对于姚明和小奥来说就是一个很艰难的问题，他们必须要找到这个度在哪，只是面对邓肯，如果去找到这个度确实是太困难了，虽然很久已经没有走咆哮流这个路线的庄飞现在这场比赛却是再次往球场上咆哮了起来，但是对于姚明或者是小奥来说却是增加了他们的难度。而庄飞虽然不愿意让这两人有压力，但是这个时候却也不能再这么下去。

　　……

　　……

　　“肯尼，波波维奇现在脸上居然是露出了笑容，看起来心情不错啊”在北岸花园的媒体解说席，TNT的王牌解说员巴克利对肯尼史密斯笑着说道，这场比赛和前面的分区决赛不同，前面的分区决赛太消耗脑力了，他们需要随时去猜两边主教练的战术策略，不管是庄飞和灰熊打的时候还是波波维奇大战阿德尔曼的时候都是如此，这两个对决的优势和弱势并不明显，在这种情况下两只球队就不可能狠狠的抓住对方的缺点猛杀，要知道国王的两个内线可不是姚明和小奥这样的年轻球员和冒失鬼，虽然国王两个内线的整体实力稍微差上一点，但是经验不是波士顿凯尔特人这两个内线能比的，至于灰熊的外线当然也不是马刺这样的外线能够比的，阿里纳斯敢去造帕克犯规，但是他绝对不敢去造比卢普斯或者是卡特的犯规，所以面对这场比赛这两个人也很放松，对于这两人来说，他们需要看的就是两只球队的胜负线谁会被先罚下去。

　　“现在阿里纳斯没有上，马刺在形式上稍微占优是可以理解的，波波维奇心情不错自然也是能够理解的”肯尼史密斯在巴克利说完之后笑着说道，这场比赛之所以精彩的也正是因为这样，两只球队我需要玩花花架子，直接互相碾压和绞肉就好。

　　……

　　……

　　“教练，现在看来姚明还是太嫩了”在波士顿凯尔特人的替补席前球队的助理教练史蒂芬格林也是有些苦笑的说道，他和庄飞都没有想到球队开场会这么被动，其实在前面的训练中姚明已经很努力了也进步了，但是很明显，常规赛的邓肯和总决赛的邓肯是不一样的。只是在这位波士顿凯尔特人的助理教练说完之后庄飞却是并没有说话而是眉头紧紧只是皱了皱就直接向替补席望了过去。

　　“吉尔伯特，你现在就上去”


第653章 阴谋

　　“现在比赛仅仅只是进行到了四分钟而已，这时候就上阿里纳吗？”就在庄飞换上阿里纳斯之后，场边的解说员肯尼史密斯和巴克利也是一惊，对于凯尔特人来说，什么时候上阿里纳斯是有讲究的，上阿里纳斯就需要阿里纳斯去发挥他的作用，特别是在面对马刺的时候，如果阿里纳斯不持球进攻，那么他就很难去杀伤对手。

　　在这种情况下，这对于波士顿凯尔特人来说并不是好办的事情，和马刺不同，波士顿凯尔特人的战术核心并不是阿里纳斯，而是麦迪，特别是在和马刺的打的三角进攻中，三角进攻的进攻核心就是麦迪，在这种情况下，既然上了阿里纳斯，那么麦迪就会失去自己的进攻核心的作用将会成为阿里纳斯的辅助球员，这不但是能够抑制麦迪的整体进攻的发挥，当然还会抑制波士顿凯尔特人整体进攻的发挥，在这种情况下，这个时间点是需要控制好的，一般来说，对阵马刺，在正常情况下，阿里纳斯能够出场31分钟左右是最好的，他能够在官方暂停之后上来，也然后上半场打满18分钟，这样就能上麦迪最起码在第一节的时候能够找到自己的进攻状态也是能够让波士顿凯尔特人的进攻打顺了，虽然现在防守端，波士顿凯尔特人对邓肯很吃亏，但是在进攻端这只球队还是表现不错的，如果不是邓肯的命中率太高，这只波士顿凯尔特人也未必会在自己的主场落后，在这种情况下，就肯尼史密斯和巴克利来说，现在的波士顿凯尔特人还可以再等待一会，毕竟现在他们虽然被动但是并没有完全不再掌控之内了。

　　“看起来Z教练似乎是有些急吧？只是这对于马刺的进攻调整来说是一个需要考量的问题，我想麦迪也从来没有试过这么早他就要和阿里纳斯互相适应了，要知道现在他可是手感正佳，斯科特皮蓬完全防不住他”巴克利在听了肯尼史密斯的话之后也是笑着说道，他也是比较认同肯尼史密斯的话的，这个时候并不是一个好的换人时间段，麦迪状态正佳这时候换上阿里纳斯来打断麦迪的进攻状态有些不太合适，其实对于他来说，他也是肯尼史密斯一样的观点，那就是哪怕现在被马刺压制的有些凶，但是只要这只球队能够再熬上三分钟，到了接下来的比赛，那就是波士顿凯尔特人的大势了，到时候难办的是马刺。所以对于庄飞的这个突然的换人决定，就连球场上打的正爽的麦迪在看到阿里纳斯上来之后也是一愣，而当他看到这次阿里纳斯换的人是他的时候这位波士顿凯尔特人的老大直接就呆住了，因为在平时的时候，这位波士顿凯尔特人的替补后卫换的人一直是杰克逊，只是虽然愣神但是这位波士顿凯尔特人的当家球员倒也算淡定，只是稍微惊讶了一下之后就向场下走去。

　　“特雷西，干的不错，你先休息两分钟，等一下再上”庄飞笑着拍了拍从场上下来的麦迪鼓励的说道，麦迪的表现确实很不错，看到主教练并不是因为对自己表现不满而换下自己，这位波士顿凯尔特人的当家球员也是稍微松了一口气，对于他来说他完全服从庄飞的安排，他不是加内特这样的球员，他对庄飞的敬畏比加内特深的多，就像球队另外一个核心姚明一样，姚明可以说是一直是视庄飞为偶像的，所以这两人也是无法在球队出头像加内特和皮尔斯一样和庄飞互相闪耀光芒的原因之一，因为在这两人的潜意识里就根本没有打算和庄飞平起平坐或者是来到同样的一个层次，甚至连想都没有想，虽然这对于庄飞来说觉得没有能够将球员的特性发挥出来，这样的球员会太依赖主教练，但是毫无疑问的，这样的球员也是最让主教练放心的，庄飞可不会在森林狼的时候，比赛仅仅只是打了不到四分钟就将状态出色的加内特或者是皮尔斯给换下来。

　　“Z教练这是想要干什么？上阿里纳斯换麦迪，他不会是打算扶正阿里纳斯吧？”就在麦迪下场之后球场边长的TNT的解说席却是一阵的骚动，虽然能够理解庄飞换上阿里纳斯是为了压制现在很凶猛的马刺重新拿回优势，但是也没有必要去将麦迪换下来，而且更为这样的是，这也应该是联盟极少出现的球队当家球员在无任何的意外的情况下这么早就被换下的。

　　“难得Z教练是准备在这场比赛让麦迪打第六人？”想到这的时候这位TNT的王牌解说员也是一愣，如果真的让麦迪打第六人确实是一个可以行之有效的方法，这位波士顿凯尔特人的当家球员当初在皮蒂诺时代后期的时候因为和安东尼沃克闹矛盾就曾经打过替补，而且表现也是极为出色，只是这在理论上行的通，但是在实际上能够行的通吗？菲儿杰克逊可不敢让乔丹和奥胖去打替补。在NBA，球员可不是教练战术的棋子。

　　“如果我是麦迪的话我绝对不会在这个时候下场的，即便是让我下场也可以，我会直接进更衣室，我绝对无法忍受自己在打的正高兴的时候主教练没有任何理由就将我换下去”一边的巴克利在听了肯尼史密斯的评论之后也是很有兴趣的望向了波士顿凯尔特人替补席，他现在可是很想看麦迪是个什么样的脸色，只是让这位前NBA的超级巨星极为郁闷的是，那个波士顿凯尔特人的当家球员几乎是在和庄飞交流了一下之后直接坐到了自己的位置上，而且脸上也是没有任何的负面情绪。这绝对不是巴克利期待的场面。

　　“我想这只波士顿凯尔特人如果能够最后拿下NBA总冠军的话绝对是一个奇迹，这是一只完全由教练掌控的球队”就在巴克利吃惊的时候一边的肯尼史密斯却已经早就发声了。而在一愣之后巴克利却是有些苦笑的点了点头。在NBA的历史上从来就没有哪只球队像波士顿凯尔特人这样的能够最后拿下总冠军，因为那些拿下总冠军的球队，他们的老大没有一个是麦迪这样的性格。

　　……

　　……

　　“这个家伙难得看出了这场比赛我们的策略呢？”

　　就在肯尼史密斯和巴克利在对麦迪的行为惊讶的时候，在另外一边的马刺替补席前的波波维奇则是直接愣住了，这场比赛不管是从赛前的发言还是从开场之后的框攻都是极为鲁莽的，甚至就连刚才被庄飞调戏，他也是一直在假装对庄飞恨之入骨的表情，但是对庄飞的愤怒肯定是真的，只是他希望能够在这场比赛让人有一种这不是平时的他的印象，因为这场比赛他也确实是准备干一件平时马刺不会干的事情，只是当看到庄飞将麦迪换下去之后，这位马刺的主教练直接就带了，因为那件在赛前已经准备好的事情，这场比赛用不上了。因为庄飞，没有机会给他用了。

　　“我想应该不会吧？”虽然对于这事不是很确定，但是麦克布朗还是下意识的摇了摇头，庄飞很了解波波维奇这是真的，甚至有些时候这位马刺的主教练一直认为这两人如果不是敌人那么会是最好的朋友和知己，但是即便是这样，这位马刺的助理教练也不认为庄飞会是波波维奇肚子里的蛔虫能够洞悉他的一切。

　　“我想这应该是一个意外吧，或许应该是这样的”最好麦克布朗也是再次安慰道，只是对于生性多疑加谨慎的波波维奇来说，即便是麦克布朗这么解释，但是也没有打消他心中的疑虑，这位马刺的主教练也是有些不由自主的看向了一边的那个中国人。

　　“看来现在就是要和我对攻了吧”最后这位马刺主教练也是狠狠的握了握拳头，像是打定了什么主意一样再次的看向了球场。

　　……

　　……

　　对于庄飞来说，虽然他看得出今天的这个波波维奇有些奇怪，但是就像麦克布朗说的那样，他不可能对波波维奇的一切都了如指掌，在这种情况下他自然不可能知道波波维奇的心里在想的是什么事情，自然也不可能知道波波维奇的阴谋是什么，这场比赛波士顿凯尔特人一开始很被动，在这种情况下，庄飞是不可能一直允许这样下去的，这让他想起了上一轮打灰熊的时候，当时灰熊也是认为凯尔特人会是打热火时候的凯尔特人，一直按着一般对付凯尔特人的节奏来打，最后在很被动的情况下被波士顿凯尔特人打了一个2比0，那也是东部决赛的转折点，对于现在的凯尔特人来说，有些像当初的灰熊，庄飞不知道这只不太一样的马刺会不会有什么阴谋，但是对于他来说他能够做的，就是不将比赛的局势让出去，他想要的是主动权。而阿里纳斯能够给他主动权。

　　他准备和马刺对轰了。


第654章 全面压制

　　“格雷格，现在我们怎么办？”

　　在马刺的替补席前，这只球队的助理教练麦克布朗一脸担心的看着自己身边的球队主教练有些急切的说道，这时候在马刺的替补席完全没有了在比赛刚开始时候的从容。

　　在比赛刚开始的时候，马刺借着阿里纳斯在板凳上没有能力对帕克实行压制的情况下，这只球队却是利用邓肯来压制了波士顿凯尔特人的内线，让这只西部冠军球队完全占据了球场上的主动，对于这只球队来说这一切都是他们在赛前就已经制定好了的，可以说从比赛开始的时候，就球场上的局势是完全在他们掌控之中的。

　　只是让人意外的是，还没有等他们将阴谋施展开来的时候，庄飞的一个意外换人完全打乱了他们的计划，对于所有人都知道，这两只球队想要取胜最关键的一点是什么，在今天的这场比赛，这位马刺主教练是准备将帕克和阿里纳斯完全错开的，想要借着阿里纳斯是替补的原因利用自己的一定时间上的优势这只球队是准备在这个时间段狂攻的，这并不是波波维奇的鲁莽和冒进，他当然不可能不知道一只球队是没有办法持续的那么进攻的。

　　在很多时候，NBA的很多球队都是更加愿意另外一种体能分配方式就是先放松后紧起来，只是对于马刺来说，这只球队却并不是这样的策略，当然，同样的马刺也并非是先紧起来，这位马刺的主教练是准备在这场比赛让帕克在时间上成为一个假首发就像波士顿凯尔特人的阿里纳斯是假替补一样，在这种情况下，马刺只需要在阿里纳斯没有上场之前将分差拉开，到时候占据优势之后，波波维奇有自信能够将比分守住，而这位马刺主教练的实际策略就是帕克在场的时候全力进攻，不在场的时候全力防守。这是一个很简单的布置。

　　可以说并不是多么的奇葩，想要错开能够杀伤自己的球员这并不是波波维奇独创的，但是对于马刺来说，帕克很重要，这种重要却更多的是在进攻端的，除了进攻端之外，在马刺的防守端他却是一个漏洞，在这种情况下这样的分开来不管是对帕克还是对马刺都是一件很好的事情，按照波波维奇的设想，只要让他能够暂时领先十分以上，他可以有7成的把握最后能够取得比赛的胜利，他对自己球队的防守有信心或者是对自己球队的几个老将很有信心，所以即便是第一节麦迪几乎是将皮蓬给打透了，但是这位马刺的主教练依然没有太多的表示，因为在他看来麦迪并不是这场比赛的关键，最起码在他的计划里，麦迪不是这场比赛的关键，只是庄飞的这次换人却是直接将他在赛前所以的造势和布置全部都是破坏了。

　　而对于联盟所有球队来说，这场比赛的轮换怎么样大多数都是在赛前就已经制定好了的，虽然在比赛临场的时候会有变化，但是变化也仅仅只是微调，而在赛前的时候马刺的球员也全部都是在练习着这样的轮换，平帕克在场的时候怎么进攻，帕克不在场的时候怎么防守，可以说这些就像庄飞训练姚明他们怎么躲避邓肯的造犯规一样，对于马刺和波波维奇来说，这场比赛是第一场总决赛，同样也是他认为的最重要的一场总决赛，马刺和波士顿凯尔特人的实力太接近了。

　　虽然在常规赛的时候马刺被波士顿凯尔特人横扫，但是两队的比分相差却很近，在这种情况下，主场有优势的球队就拥有更多的胜利机会，而马刺为了能够取回主场优势就必须赢下波士顿凯尔特人一场，而想要在客场击败凯尔特人这绝对不是一件简单的事情，在今年的加时赛前面三轮，波士顿凯尔特人全部4比1击败对手，而这只东部第一和联盟常规赛的冠军在15场比赛主场没有输过任何一场，虽然马刺未必认为其他球队能够比得上自己，但是就连灰熊在波士顿凯尔特人的主场都是一筹莫展，那么这就值得波波维奇警惕了。

　　在这种情况下，这位马刺的主教练一直在想着到底是拿下那一个波士顿凯尔特人的主场是最有把握的，最后这位很狡猾的主教练很快就找到了答案，第一场，第一场比赛绝对是击败波士顿凯尔特人最好的一个机会，这不仅仅是马刺刚刚打了西部决赛，而是波士顿凯尔特人却是已近歇了很久了，对于一支以年轻球员为主的球队，歇久了可不是什么好的事情。

　　所以在比赛状态上来看，马刺是绝对拥有优势的，他也是自信自己能够凭借球队更快的进入比赛状态来弥补掉第一场的客场劣势，而同样的，第一场比赛除了对马刺的比赛状态有利之外，任何比赛的第一场都是一场充满变数的比赛，在第一场玩偷袭是最好的，也是最能够给敌人意想不到打击的，特别是对于波士顿凯尔特人和马刺这两队几乎已经是对对方知根知底的对决，在这样的对决里，波波维奇能够想象的到那个中国人绝对不会有太多的戒心。

　　毕竟这样的对决根本不需要制定什么特殊的战术，只要按部就班的去按照步骤去做就好，最后两队就赌谁能先杀伤对手，在这种情况下就连波波维奇自己有些时候都认为这轮系列赛是一轮全凭运气和球员临场发挥已经主裁判主客场判罚的比赛。所以想到这的时候这位马刺主教练是真的想要在第一场给庄飞来个偷袭，为此他甚至不惜在赛前频繁的放出豪言壮语，以期待能够让庄飞对他不屑或者是猜出他的想法。

　　按照他赛前的言论，这场比赛他就是告诉庄飞一开场他就疯狂进攻的。这是给庄飞一种意料之中的感觉，当庄飞看到马刺真正的在一开始就疯狂进攻的时候，再加上他在赛前的言论，他相信庄飞能够很大程度的降低警惕，毕竟一切都是预料之中的事情，只是让波波维奇万万没有想到的是这个中国人居然谨慎到了这个程度，就连比赛开始这几分钟的弱势都不能容忍，直接变招了，而这一边招也是直接让马刺和波波维奇难办起来了，因为制定的计划没有能够打出来，前面四分钟马刺虽然领先不少但是没有能够达到10分以上。

　　在这种情况下，这只西部冠军就有些进退两难了，是继续和波士顿凯尔特人对攻？还是选择常规赛时候的常规打法呢？很显然，最后和波士顿凯尔特人对攻这是最不明智的，因为波士顿凯尔特人的板凳深度比马刺强，在这种情况下，两队一开场就对轰最后吃亏的肯定是马刺，在加上因为阿里纳斯的压制，即便是马刺真的能够和波士顿凯尔特人对攻也是不可能有开场时候那样的顺手，邓肯也是不可能完全将自己的精力放到进攻中去，在这种情况下，像波波维奇这样极为谨慎的主教练自然是知道自己的选择是什么，那就是这场比赛从开始之后，早就全部回到了常规赛的安排，而也就是在赛前很多庄家媒体们估计的那样，阿里纳斯爆帕克，而邓肯则是爆波士顿凯尔特人的内线双星，就看两队最后谁能先爆死对方。

　　“怎么办？”在听到麦克布朗的话之后这位马刺的主教练也是眉头再次皱了皱了，怎么办？他现在还真的不知道该怎么办，目前的这只马刺能够变化的战术本来就不多，或者说是波士顿凯尔特人和马刺在对上对方的时候根本就没有太多的战术选择，即便是这场比赛想偷袭庄飞，马刺的战术依然是这样的常规战术，只是人员上有轮换而已，而另外一边庄飞改变局势也不是改变战术，也只是人员轮换而已，对于这两只球队来说，能够改变的只有人员轮换。

　　只是对于波波维奇来说，在帕克被压制的时候他不可能换帕克，他并没有像阿里纳斯或者是麦迪这样能够改变局势的可换球员，目前不管是皮蓬还是埃里克威廉姆斯或者是替补席上的斯蒂芬史密斯还是史蒂芬科尔或者是马里克罗斯，这些人虽然都是联盟极为出色的角色球员但是却并不是能够自己创造机会改变球队进攻方式的球员，在这种情况下这些人更多的是依赖于球队的邓肯和帕克的。他的战术可变性实在是太少了。这也是在常规赛虽然他能够和波士顿凯尔特人能够两场比赛都咬住但是却最后每次输的都是他的原因。

　　现在波波维奇没有能够找到一个具体解决的办法，特别是在球场上阿里纳斯对帕克的压制大于邓肯对波士顿凯尔特人内线压制的时候，在这种情况下他无法最快的找出改变的方法，而一边的麦克布朗在得到自己老师的答案之后也是有些失望。

　　现在马刺打的很混乱，更为重要的是思绪混乱了，即便是在不久前的中场休息的时候波波维奇刚刚的布置了新的安排，但是打着打着这只球队却是再次被压制了，毕竟，因为战术被打乱，马刺对付凯尔特人的战术是对付常规赛那只凯尔特人的，在这种情况下效果虽然依然很不错但是肯定是大打折扣的，在这方面，波士顿凯尔特人倒是显得有准备的多，这场比赛虽然姚明和小奥还是有些狼狈，但是很明显这两人是能够让人感受到他们是有练习和有准备的，这是在波士顿凯尔特人预料之内的打法，他们也是打出了自己想要的东西，而马刺则是完全没有打出自己想要的东西。

　　……

　　……

　　“马刺这场比赛打得有些乱，这不像是平时的马刺，感觉上来说，自从Z教练在第一节让阿里纳斯主攻麦迪替补以来，这只球队多久有些打得不是很顺畅了”肯尼史密斯看到球场上马刺的表现有些惊讶的说道，对于他来说，这场比赛绝对是他心目中的强强对话，因为这两只球队很了解对方，完全可以有很多准备的，在比赛的过程上来看，这场比赛波士顿凯尔特人和Z教练确实是有很多准备的，但是另外一边的波波维奇却是让人觉得是临时抱佛脚，对波士顿凯尔特人的策略和常规赛的时候并没有差太大，虽然在打的方向上现在的防守策略是常规赛是没有太多的区别的，但是现在是总决赛，虽然大方向上差不多，但是也是需要微调的，就像今天晚上波士顿凯尔特人就微调的很好，姚明和小奥可没有被邓肯杀伤太大。

　　“那个家伙不会是轻视Z教练吧？以为自己的球队即便是拿出常规赛的实力也是能够解决总决赛的波士顿凯尔特人？他不会真的是像赛前发言那样被怒火烧糊涂了吧”巴克利在听了肯尼史密斯的话之后也是笑着说道，而话里全部都是对马刺的讽刺，这位前太阳球星和火箭球星是肯定对马刺没有好感的。只是波波维奇如果知道这时候巴克利这么说他估计是直接气的背过气去，他可不是没有准备，只是准备全部打了水票而已。

　　……

　　……

　　当然，对于现在的庄飞和波波维奇来说两人没有谁会在意巴克利说什么，比赛打到这时候庄飞其实也挺意外的，这不是他想象中的第一场比赛，这场比赛波士顿凯尔特人打的太顺风顺水了。

　　“教练，我怎么总感觉马刺在这场比赛似乎是有什么东西没有表现出来一样？难道我们就这么赢呢？”格林看了看场边的记分牌，随着第三节快要结束，这时候在第二阵容已经杀红眼的麦迪不断地在扩大着比分，可以说对于波士顿凯尔特人来说，这样的分差已经能够确定比赛的大势了。

　　“不知道，或许是”庄飞最后也是摇了摇头，只是最后这位波士顿凯尔特人的主教练却是笑了笑说道：“不管怎么样，这场比赛我们可以拿下了”


第655章 这就是总决赛的胜利

　　这场比赛马刺确实表现的很让人失望，这不仅仅是庄飞失望就连这只球队自己也是如此，其实就实力来说两队在首发上的实力是很接近的，在替补上和板凳深度上波士顿凯尔特人领先但是却并没有达到那样巨大的层次。

　　而这场比赛在第三节末尾和第四节开始阶段，麦迪率领的波士顿凯尔特人的第二阵容几乎是将大卫罗宾逊，罗斯，和史蒂芬科尔以及斯蒂芬史密斯和斯彼迪—克莱斯克顿这个替补阵容给打花了。

　　虽然马刺的替补阵容比起波士顿凯尔特人和森林狼或者是灰熊来说是有差距的，但是这种差距更大的体现在是尖刀球员上，这只球队仅仅只是没有一个像吉诺比利或者是特里还有阿里纳斯这样的尖刀人物而已，当然这场比赛第六人是麦迪。

　　只是出了没有尖刀之外这只球队第二阵容的大卫罗宾逊是前超级巨星，虽然老了，但是这个赛季他一场比赛上个14分钟多一点还是能够贡献7分7篮板这样的高效表现的，而另外两个斯蒂芬史密斯和史蒂芬科尔都是那种能够靠大卫罗宾逊的内线压制获得很多三分球机会的球员，而且这两人一个是前全明星球员一个是前NBA的三分王，至于另外两个替补罗斯和斯彼迪—克莱斯克顿，罗斯是今年波士顿凯尔特人内线第三轮换点，这位前锋球员本赛季能够拿下10分6个篮板，堪称马刺板凳上的第一强点，至于斯彼迪—克莱斯克顿虽然矮了些，但是作为帕克的替补本赛季5分3助攻的表现也是不寒碜的。

　　可以说就以数据上来说，这只马刺第二阵容是目前NBA排在前三的，和灰熊以及波士顿凯尔特人和森林狼是差不多的，甚至在阵容的完整性上和经验上这个马刺的第二阵容还稍微的完整一些，中锋，大前锋以及后卫控卫都是全部齐全的。

　　就是在这种情况下，这只马刺居然是被麦迪带领的全部都是锋线球员没有一个后卫的波士顿凯尔特人第二阵容给完爆了，这只球队首发打的别扭他们的替补打的同样是很别扭，他们可没有想过自己在第二阵容会碰上麦迪的，麦迪和阿里纳斯虽然球风相似，但是这位波士顿凯尔特人的大当家明显是比阿里纳斯全面太多了，不管是突破分球的时机还是突破之后自己投篮或者是直接干拔投篮的时机都是联盟最顶尖的，在这种情况下这次波士顿凯尔特人第二阵容也是和以前阿里纳斯领军时候是不太一样的，最起码这场比赛巴恩斯和普林斯居然联手彪进了6个三分，在以往跟着阿里纳斯混的时候一场比赛两人能够出手六次都算不少了。所以说这场比赛对于马刺来说，不管是主力阵容还是替补阵容都是一路的不适应和溃败之中。

　　直到这场比赛主裁判克劳福德吹响比赛结束哨音的时候，当北岸花园记分牌显示的比分是115比98的时候，很多波士顿凯尔特人球迷都有些纳闷，这应该不是他们想象中的一场波士顿凯尔特人打马刺的比赛，别说现场的这些波士顿凯尔特人的球迷，即便是波士顿凯尔特人的球员在这场比赛结束之后也是全部都有些不敢相信。这场比赛就这么赢呢？虽然这场比赛比分上显示波士顿凯尔特人赢得很轻松。

　　但是对于姚明和小奥来说依然很累，这两人虽然犯规都只有四次，但是却让邓肯一人在这场比赛轰了38分和18个篮板，而他两人加起来也不过只有30分25个篮板，不过就数据上来看这两个人虽然累是累了一些，但是却也算是很从容的完成了庄飞在赛前的布置，这和另外一边的帕克是完全不同的，帕克虽然也没有被阿里纳斯最后打下去。

　　但是阿里纳斯却是把斯科拉打下去了，帕克为了躲阿里纳斯最后却是像姚明在比赛开始时候那样的方法学习了，最后斯科拉成为了封堵阿里纳斯第一线的马刺球员，特别是在邓肯的注意力被姚明和小奥吸引的时候，能够出去补防的只能是斯科拉，如果邓肯出去补防了，斯科拉一个人去对付姚明和小奥两个，这怎么看都很坑人，所以这场比赛马刺之所以崩盘最后也是因为斯科拉被杀伤之后没有人能够给邓肯拉开空间了，在这种情况下波士顿凯尔特人是能够对邓肯上夹击的，否则按照邓肯的能力在上半场都已经拿了24分了，全场比赛上40是绝对没有问题的，然而最后这位马刺的当家球员却是在下半场只得了14分，所以说这轮系列赛邓肯和阿里纳斯的对位优势不仅仅只是体现在两人的直接对对位球员的杀伤，还有很多另外的杀伤也是牵一发而动全身的。

　　“特雷西，干的漂亮”庄飞看着一脸微笑从球场上下来的球队老大麦迪也是有些兴奋的给了他一个拥抱，这场比赛这个意外的调整是一直很让庄飞担心的，毕竟麦迪不打替补已经很久了，谁知道他会不会适应，如果真的不适应那么波士顿凯尔特人绝对会很悲剧，但是最后事实的发展却是让庄飞和欣喜，这场比赛将进攻主动权交给阿里纳斯之后的麦迪，在全场上场34分钟的情况下居然还砍下了22分和8次助攻8个篮板的准三双，而且效率惊人，虽然比起阿里纳斯的28分在得分上稍微差了一些，但是这作用绝对不比阿里纳斯。这是一个超出了庄飞期待之外的表演，所以这时候庄飞也是极为兴奋的。

　　“教练，这就是总决赛的胜利吗，看起来真的很有趣啊”只是让庄飞意外的是，在庄飞的拥抱下，这位波士顿凯尔特人的当家球员似乎并没有将注意力放在和庄飞的拥抱上面，而是抬起头看起了四周的看台，而当庄飞推开麦迪同样看向四周看台的时候，这时候映入庄飞眼帘的不是别的东西，而是全体波士顿凯尔特人球迷在做的人浪，人浪的上面有一块绿色的布，布上的图案就是波士顿凯尔特人的队徽。

　　而随着人浪起起伏伏的还有震撼整个球馆的巨大喊声，而庄飞稍微仔细听了一下，发现这极富旋律感的喊声居然是在喊着球队几位主要球员的名字，比如阿里纳斯比如麦迪当然，更为主要的还是庄飞。就现在的情况来看，波士顿北岸花园所有的球迷为了这场比赛疯狂了，现在这群球迷绝对是全世界最疯狂也是最有感染力的球迷，或许对于这些球迷来说这场总决赛的胜利他们已经等了16年了，这种十六年的积蓄一下喷发出来的力量是足够震撼人的，所以庄飞环顾了一下自己周围之后，不但麦迪在震撼中，阿里纳斯和姚明这些总决赛菜鸟也是如此，即便是小奥和杰克逊这些总决赛经验丰富的老人也是如此。看到这一幕的时候庄飞也是笑着点了点头，球员能够融入到球迷的荣誉中去也就代表着他们真的成熟了。

　　“没错，这就是总决赛的胜利，我想这不是这里的最后一次，我想也不是你的最后一次，特雷西，这种感觉很棒吧”庄飞深深的看了麦迪一眼之后笑着说道。

　　“是啊，真的很棒，我想没有人会忘记这样的感觉的”麦迪并不没有在意庄飞话里的意思是什么，但是他却知道，他很喜欢这样的感觉，这算是他第一次找到和战胜卡特一样愉快的感觉了。

　　只是在看到麦迪沉醉的这一幕，庄飞却是在心里再次笑了笑。

　　或许对于卡特来说，这就是他真正走向成熟的第一步，或者是最重要的一步，一直以来庄飞都在压制着他，庄飞不希望这位天之骄子最后再次上演那种悲剧，对于一个球员来说，当他们选择堕落的时候，那么就代表着他们失去所有，想要浪子回头就基本上是不可能了，而同样的能够让一个球员一直有一个目标追求下去也是一件极为难以办到的事情，在NBA，除了最后的总冠军之外，对于麦迪这样级别的球员在凯尔特人这样级别的球队来说任何的荣誉和目标都是能够完成的。

　　比如他心里执念最大的和卡特的对决，虽然今年被庄飞破坏了，但是明年庄飞估计也没有什么理由了，比如MVP的奖杯，只要下赛季波士顿凯尔特人能够拿下常规赛第一，这对于麦迪来说同样不艰难，唯一是对于总冠军的执着，这是能够让人着迷的执着，没有任何一个人在拿了一次总冠军之后就认为自己已经拿够了，这种拿了之后不断追求的渴望是能够激励一个球员的。

　　而对于庄飞来说，他就希望今年波士顿凯尔特人的总冠军之旅能够改变这位天之骄子的人生，虽然最后的结果不一定会是怎么样，但是这却是最大的一个希望和可能。当然，这一切都不是庄飞说了算的，不过在庄飞再次看向麦迪的时候庄飞心里也是稍微坚定了不少，天性这种东西谁知道呢？


第656章 总决赛10连胜

　　“庄先生，恭喜你，这是一场很漂亮的胜利，这也是你在总决赛的第九场连胜，时隔一年之后进入总决赛的感觉很不错吧？”

　　在波士顿北岸花园的新闻发布会现场，这时候波士顿凯尔特人的主教练庄飞和马刺的主教练波波维奇都坐在上面的发布台上，而下面则是坐满了密密麻麻的记者，这是今年本赛季NBA的收官系列赛，也是今年最受瞩目的NBA系列赛，因为最近NBA的推广加速，这个在美国已经开始力压棒球联盟的第二联盟，绝对算是在世界范围内最有影响力的体育联盟之一，虽然比起足球的欧洲冠军联赛来说还差了一些。

　　但是也差的不太多了，或者说也是到了一个层次上了，在这种情况下现场却是来了一大批各色各样的其他国家的记者，除了庄飞极为熟悉的中国记者和亚洲记者之外，还有很多欧洲来的，特别是俄罗斯和法国的记者尤其居多，这样可以说看出NBA极力引进像帕克和基里连科这样年轻的潜力国际球员是极为成功的。当然，对于庄飞来说，现场来的记者的国籍或者是肤色并不是他在意的事情，对于他来说，每次看到这一幕的时候他除了感慨一下大卫斯特恩的手段之外也就没有太多的感受了，而对于大卫斯特恩，虽然庄飞重生之后对他的印象改观的不少，但是不管怎么说，大卫斯特恩都不是庄飞喜欢的那一类人。

　　庄飞现在想着其他的事情，这场比赛波士顿凯尔特人赢的很漂亮而庄飞自己也是赢得很开心，在这种情况下庄飞的心情自然是不可能坏，只是在另外一边的马刺主教练波波维奇就不是这样了，这位在赛前大放狂言击败庄飞的前NBA冠军主教练这次是在北岸花园输了一个底朝天，除了开头惊艳之外，这只球队从头到尾都是大的毫无章法的混乱，可以说是完全被波士顿凯尔特人压制了，在这种情况下他的心情是可想而知了。只是这时候在听到今日美国的提问之后庄飞却是从自己的思绪回来了。

　　“谢谢，就像你说的一样，这确实是一场极为漂亮的胜利，我很享受这场比赛的胜利，能够时隔一年带着一群不一样的球员进入总决赛然后获得总决赛的第一场胜利，这是一个极为让人回味的事情，这也让我想起了三年前，在那个时候我的感觉同样是这样，兴奋，但是无以言表”

　　庄飞最后笑着对这位今日美国的记者说道，这是一个奠定新闻发布会基调的问题，不管下面的记者准备了多少的问题，但是在今日美国提问之后，就代表着这些记者需要遵守这样定下来的基调来提问，如果不是这样基调的，庄飞也是可以拒绝回答的，这也算是NBA的一个潜规则一样的东西，但是能够有记者和媒体，特别是全国性的媒体去为一个球员或者是教练去定基调的是很少的。

　　最起码即便是像菲尔杰克逊这样级别的主教练也没有听说洛杉矶邮报或者是洛杉矶时报去给他定基调，只是对于庄飞来说，他其实并不在意这样的基调的，而在庄飞的新闻发布会上，其实大多数的记者也是并不遵守这样的基调的，否则也就不会经常有纽约时报的抢先提问了。所以庄飞虽然经常被这些美国的媒体称为暴君，或者是独裁者，但是在他的新闻发布会现场却是最自由的，而庄飞也是很喜欢和这些人较真或者是互动，这和其他NBA的主教练是完全不同的，最起码和现在坐在庄飞身边一脸别人欠了他还几个亿一样的波波维奇是不一样的。

　　“庄先生，这场比赛一开始你就让麦迪去了替补席，你是对他在前面的几分钟的表现不满意，还是真的像外界传闻的那样准备重点培育阿里纳斯？听说他两的关系并不是很好，你是准备像送走安东尼沃克那样去送走麦迪吗？”

　　几乎是在今日美国的记者刚刚坐下去，刚才没有抢到提问的纽约时报的记者这次却是终于在第一个站了起来，而且这时候其他人也是没有举手提问，在这种情况下，这位纽约记者几乎是连珠炮一样的就像庄飞攻击过来。而在听到纽约时报记者的提问之后，其他的记者却是有些惊讶。

　　虽然他们能够想象的到，这家媒体肯定是要和波士顿凯尔特人的这个中国主教练针锋相对的，同样也是知道这家媒体是不可能按照今日美国定的路线去吹捧庄飞和波士顿凯尔特人的球员，但是像纽约时报这样直接在对方赢球的时候说着对方有可能拆散的事情，这怎么看都不是一件礼貌的事情。甚至可以说是一件极为欠抽的事情，所以几乎是在纽约时报记者刚刚说完，现场的一些波士顿当地记者就有些跃跃欲试的想去揍人了。只是这时候这些人看到庄飞似乎没有其他的表示最后也是全部都按捺了下来。

　　“比起特雷西和吉尔伯特的事情，我想你们应该更加关心马布里和阿兰休斯顿的事情才对”庄飞在所有人的目光下笑着说道，而当庄飞笑着说完的时候台下的也是发出了一阵笑声，比起麦迪和阿里纳斯的捕风捉影，马布里和休斯顿可是铁一般的事实，所以这位纽约记者面对庄飞的转移话题也是有些羞愧的红着脸哼了一声之后就坐下了。

　　“对于我来说，这仅仅只是一个正常的轮换，并没有太多其他的意思，在那个时候阿里纳斯确实比麦迪更适合留在场上，而事实上这场比赛我们也是赢了，而麦迪和阿里纳斯也确实是这场比赛表现最出色的两个球员，所以我不会将这样的轮换和其他的事情扯到一块去，作为一个篮球主教练，只需要永远对比赛负责就够了。”虽然那个纽约记者坐下了，但是庄飞也是依然很从容的回到了这个问题，只是一边的波波维奇听到庄飞说道这个换人只是一个普通的轮换的时候，这位马刺主教练的眼里几乎是能够喷出火来，庄飞一个普通的换人是直接将他全部的准备都打乱了，最后是让他遭遇了自己总决赛生涯最大的失败，要知道庄飞虽然在总决赛之前已经8连胜了，但是同样的波波维奇也是已经4连胜了，但是这场比赛之后波波维奇的连胜之路也是停止了。

　　这场比赛的赛后新闻发布会的主角是庄飞，这几乎是一件必然的事情，虽然最近波波维奇和马刺一直都炒的很热，但是这只球队和灰熊比起来还是差了很多的，最起码在媒体的好感度上是差了不少，对于灰熊和卡特，这些媒体愿意一直相信下去，不管是卫冕冠军的原因还是真的个人情感都没有关系，但是对于马刺，或许这些人能够在比赛之前为了打击报复庄飞而去吹捧这只球队，但是在这场比赛这么大败之后，这些人自然不会一直很傻×的还去支持马刺，对于这些媒体来说，马刺仅仅只是一个工具而已，他们对这个工具没有任何的情感可言，所以在赛后的新闻发布会上，波波维奇是很郁闷的，虽然他不介意这些，但是想到在赛前发布会的风光，这位马刺主教练现在依然是气不打一处来。

　　“这是一场很意外的失败，对于我们来说这场失败确实意味着很多东西，我们现在一开始就落后了，对方现在也只要再赢三场就能拿下总冠军了，这很艰难，本来我们并没有打算输掉这场比赛的，但是这也并不是世界末日，这场比赛我们的表现并不是很出色，但是我想在下一场，我们会有所改观的，马刺一直是联盟最强的球队，即便是这场比赛输了我也是这么认为，就像我在赛前时候说的一样，我们会击败波士顿凯尔特人，我们会拿下总冠军。”

　　当然，作为总决赛的主教练，今天庄飞的对手，这些记者虽然没有把主要的精力放在他的身上，但是在一些很有限的时间里，这位马刺的主教练也是表达了足够多的自己观点，特别是对于下一场比赛的观点，很显然这位马刺主教练自然是不可能放弃对波士顿凯尔特人主场的争夺，对于马刺来说，虽然这两场都是客场，但是如果这时候两场都输了变成0比2的话，那么他们就真的悲剧了，这就不是和波士顿凯尔特人争夺主场优势的事情，而是直接需要全部拿下自己主场三场比赛的事情了。只是对于这位马刺主教练的保证拿下的宣言，这些记者却也不再像赛前发布会那样在意了，甚至可以说完全不在意了。

　　而事实上，在2003年6月10的总决赛第二场，马刺又输了，最后的比分是89比93，马刺客场输了4分，虽然仅仅只是4分输球，但是这只球队却是0比2落后了，而庄飞也是获得了自己总决赛的10连胜。


第657章 姚明

　　波士顿凯尔特人赢了，连续赢了两场，在第一场大胜有些措手不及和毫无准备的马刺之后，在第二场，波士顿凯尔特人再次凭借着主场之利以4分的优势击败了马刺，而这场比赛却不再是像第一场那样马刺毫无反抗了，这场比赛虽然马刺输球了，但是却也真真正正的是两队最真实实力的较量，或者是说马刺其实是发挥出了自己全部实力的，当然波士顿凯尔特人自然也是如此。

　　甚至在这场比赛最后时刻，马刺还是有反超比分的机会的，如果不是帕克最后时刻比赛还有22s的时候没有能够投中反超的三分球，这场如果不是马刺被迫去打犯规战术，那么比分绝对没有四分这么大。

　　事实上两队在这场比赛纠纠缠缠一直从比赛开始打到最后都是最大分差没有到达3分以上，而两队更是极为奇葩的在一场比赛交替领先了26次，即便是在NBA的历史上，这样的情况也是很少出现的。

　　而这场比赛的走势也是完全应验了所有人在赛前对这场比赛的趋势预测，这就是一轮绞肉机一样的比赛，这两只球队最后被绞成什么样谁都不知道，这场比赛波士顿凯尔特人在主场赢了，但是这也并不是一件值得开始庆祝的事情了，因为总决赛的赛制是2—3—2，波士顿凯尔特人先打两场主场，而之后则是连续三场客场，最后再回到波士顿打最后的两个主场，如果比赛能够打到抢七的话，那么波士顿凯尔特人是有主场优势的，但是这轮系列赛如果打不到抢七？那么波士顿凯尔特人就没有所谓的主场优势了。

　　而从这两队第二场的表现来看，基本上哪只球队在主场就拥有更大的获胜几率，这倒不是说主场会有黑哨或者是其他的东西，而是这两只球队在总决赛依赖的都是造对方犯规去杀伤对手，在这种打法上，主场肯定是占优的，比如这两场比赛，不管是波士顿凯尔特人的姚明还是小奥都没有被邓肯刷下去，这两场比赛NBA的主裁判是比较鼓励内线的身体接触的，因此这也是波士顿凯尔特人在这两场能够正常发挥的原因，只是即便是这样，波士顿凯尔特人在第二场也是紧紧只赢了4分，如果除去最后两分是犯规战术的罚球的话，那么波士顿凯尔特人紧紧只是赢了马刺两分，这并不是一个很大的优势，甚至可以说不上是优势。

　　在这种情况下，波士顿凯尔特人去到客场什么事情都有可能发生，这绝对不是危言耸听，如果马刺在自己的主场连续赢了三场，将最后的大比分变成3比2反超的话，那么最后让马刺和波波维奇拿到赛点，那么波士顿凯尔特人可不一定能够保证自己回到主场能够全部将两个主场拿下。

　　所以，在这种情况下，波士顿凯尔特人连续赢了两场，而庄飞总决赛的胜利场次也是变成了10胜0负，当初在2000年的时候庄飞在总决赛横扫了步行者，而在20001年的时候则是横扫了76人，再加上这两场和马刺的胜利，庄飞也是完成了恐怖的总决赛十连胜，这也是NBA历史上第一个完成这个荣誉的主教练，当然，说这是一个荣誉也许是夸大了，但是这最起码也是可以称得上一个几乎是很难被打破的记录了，只是即便是创造了这样的记录，但是庄飞却是在第二场比赛结束之后并不是很高兴。

　　“史蒂芬，那个小子没事吧？”庄飞看着刚刚进来自己办公室的球队助理教练史蒂芬格林有些皱了皱眉头问道，波士顿凯尔特人和马刺的下一场比赛时在6月13日，这时候波士顿凯尔特人倒是也没有必要提前两天出发，所以在昨天比赛之后，波士顿凯尔特人仅仅只是在今天做了一些恢复性的训练，而同时也是做了一些针对性的战术练习。

　　对于赢球的一方波士顿凯尔特人来说，现在他们无需要在赢球的时候有太多的改变，即便是或许是在某些方面存在漏洞，但是在赢球的情况下即便是漏洞一般也是不修不补的，毕竟谁也不知道这些漏洞对于赢球是否有帮助，在这种情况下波士顿凯尔特人的球员自然不可能在身体方面会出大的问题，而庄飞的问题确实也不是在问球员的身体方面的问题。而是心理方面的问题。

　　“很糟糕，虽然谈不上失去了信心，但是心理的惧意越来越大那是肯定的了，现在他的心理状态不是很稳定”在听到庄飞的问题之后，这位球队的助理教练也是有些叹息的回答道，庄飞问的球员不是别人，正是波士顿凯尔特人的当家中锋，那个中国大个子姚明，现在这位波士顿凯尔特人的当家内线确实是出了一些问题，特别是上一场比赛之后更是如此。

　　其实就目前来说，在第一次参加总决赛，再加上他二年级新秀的身份来说，其实在这个系列赛的前面两场比赛他的表现虽然不是极为出色但是也算是很合格的，毕竟对于大多数的NBA球员来说，能够在自己新秀气打出像魔术师第一次那样有统治力的比赛那是几乎是不可能的，毕竟魔术师新秀赛季客场中锋拿总决赛MVP是一个神迹，有可能是一个永远的神迹，对于这样的表现没有任何人会要求任何球员一定能够达到，庄飞自然也不可能要求姚明在自己作为二年级的时候在自己第一次总决赛里打出这样统治级的表现，这是很不现实的，而同样的，虽然比不了魔术师的神迹，姚明也并不是邓肯这样级别的球员，邓肯在自己二年级的时候已经是联盟最有统治力的球员之一了，作为二年级能够打出这样表现的球员在联盟历史上依然不多。

　　姚明是一个全明星级别的球员，这也仅仅只是一个全明星级别的球员，不管是魔术师约翰逊还是邓肯距离他都有些遥远，这并不是什么太过耻辱的事情，毕竟像魔术师和邓肯这样的人，在整个NBA的历史上也是屈指可数的，如果姚明能够在自己的第二年打出这两人的表现那么几年波士顿凯尔特人估计在常规赛打破当初森林狼创造的常规赛胜场记录那也是轻而易举的，事实上让这位目前能力值‘只有’89的中锋去面对那个能力值已经到达98的邓肯，在这样的比赛中他能够拿下场均9。5分11个篮板的数据已经算是很不错了，别忘了他还有场均5次助攻。

　　虽然在自己得分方面没能贡献太多但是球队进攻支点的作用很不错。只是对于庄飞来说，姚明的这一次的数据并不算是失败的，在目前的联盟中能够在邓肯的疯狂打击下能够拿到比姚明更好数据的球员并不多，这轮系列赛邓肯是真的疯狂的在打击姚明，这并不是说着玩的，这是两支球队这轮系列赛的战术基础和赢球的基础，在这种情况下邓肯是直接在以‘击溃’姚明的心态来对付这个中国中锋的。

　　只是，虽然庄飞是这么想的，他并不认为姚明的表现有多差，但是姚明可不这么认为，今年这位中国内线在季后赛打的太不顺了，几乎是从第一轮之后就一直在面对着联盟最好的几个内线，特别是防守内线，莫宁，本华莱士，邓肯，如果再加上森林狼的加内特和凯尔特人的小奥，这位中国内线遇到了联盟前五防守内线中的三个，这怎么看都是一件很郁闷的事情。

　　而在上一场比赛他虽然最后并没有罚下，但是这并不代表他没有遇到犯规麻烦，在上一场比赛他仅仅只是打了26分钟的比赛，全场比赛仅仅只是贡献了6分8个篮板4次助攻以及5次失误和5次犯规，这样的表现可以说是他职业生涯最惨痛的一场比赛，而马刺之所以到了最后还能一直紧紧咬住波士顿凯尔特人甚至是差点逆转就是因为他的上场时间太少，贡献的太少了，在一般情况下这位球员是一个15+11+5的球员，但是这场比赛他的贡献仅仅只是平时的一半而已，也正是因为这样，上一场比赛波士顿凯尔特人最后的得分才会那么低。

　　虽然马刺是一只很好的防守强队，但是能够让波士顿凯尔特人打出低于95分的比赛，这也不是一件轻松的事情，要知道第一场波士顿凯尔特人得分超过了110分，因为在姚明长时间的休息的时候，波士顿凯尔特人虽然可以让基里连科和哈斯勒姆轮流替代他，或许在防守上是能替代的，但是在进攻端是无论如何也是替代不了的，对于波士顿凯尔特人来说，姚明很重要，特别是对于波士顿凯尔特人的进攻来说，波士顿凯尔特人之所以稍微强于马刺的不就是这只球队的进攻均衡和阵容深度吗？

　　姚明不是一个天才，不管是在身体天赋上还是在心理意志上都不是一个天才，或许除了他的身高优势和中国人的身份，他仅仅只是一个比一般的NBA球员努力很多的普通球员，对于这样的球员他虽然不会有麦迪这样时不时产生出来的忧郁，同时也没有加内特那种时不时喷发出来的激情四射，这些人的性格在NBA都是属于天才的性格，而姚明仅仅只是一个普通球员，他有普通球员的一切。

　　比如在今年整个季后赛都表现很失常的情况下，在最近不断爆出来的媒体舆论上的压力的情况下，这位波士顿凯尔特人的中锋却开始有些自闭了，在最近训练的时候话也是越来越少，和队友之间的交流也变得少了，似乎是完全沉溺在了自己的世界里出不来了，这是一个普通人在面对压力时候最惯常的一种做法，那就是躲起来，将自己封闭起来，只是对于波士顿凯尔特人和庄飞来说，他可是不希望自己的当家内线这么封闭起来，如果没有姚明在进攻端的发挥，波士顿凯尔特人在面对马刺的时候不会有任何的优势，甚至还处在劣势。

　　这也是庄飞绝对不能容忍的事情。

　　“看起来这个大家伙还真是遇到了挫折了”

　　庄飞最后看到自己助理教练脸上无奈的神色也是有些摇了摇头笑道，其实自从庄飞选来姚明之后，这个中国内线基本上没有给他添什么麻烦，这是一个教练最喜欢的球员类型，实力出色而没有天才病，只是这一次，这位从来没有出现问题的中国大个子却是在球队最关键的时候有些崩溃了。

　　所以在看到庄飞无奈的神色，球队的助理教练格林也是最后没有任何的办法，这是球员的心病，如果姚明无法真正的在邓肯面前扬眉吐气一把，那么他就不可能真正的治好这个心病，所以在这样的情况下，对于球队的教练来说，能够做的只有安慰，而其实史蒂芬格林已经在给这位中国大个子做着各种各样的安慰了，只是不管是史蒂芬格林怎么说，效果都是不好，而这时候如果换成庄飞去说，估计会让这个中锋更加的愧疚，这绝对是一个极为棘手的事情。

　　“教练，你看我们改变打法怎么样？将姚明的责任转交给别人”最后这位波士顿凯尔特人的助理教练也是尝试性的提了一个建议，只是在他提出这个建议之后，就马上自己给否决了，打其他球队波士顿凯尔特人能够玩各种各样的战术，比如全部是小前锋，比如是一大四小，但是面对这只马刺，还真的没有谁能够取代得了姚明的作用。

　　只是这时候，即便是波士顿凯尔特人无法解决姚明现在的问题，但是总决赛也是并不等人的，在6月12日，波士顿凯尔特人也是启程去往了马刺，因为这轮总决赛的第三场比赛也是决定这次总决赛是否有转折的比赛开始了。


第658章 他会回来的

　　“这场比赛我们表现很出色，这就是我们一直期待打出来的比赛，我们证明了我们是一支强队，一支能够拿到NBA总冠军的强队，而事实上这场比赛也会帮助我们更好的完成接下来的系列赛，这是一场伟大的胜利，我想我们现在已经找到了赢球的节奏了，我发誓，我们会一直赢下去的”

　　2003年6月13日，圣安东尼奥，傻逼c中心球馆的赛后新闻发布会上，这时候在现场的所有记者都将目光放在前面的发布台上，而在台上坐着的则是这场比赛马刺和波士顿凯尔特人两队的主教练波波维奇和庄飞，这时候这两个人的表情也是极为丰富，特别是作为主队的主教练波波维奇更是如此。

　　这是波士顿凯尔特人和马刺的第三场比赛，对于这场比赛的重要性自然是毋庸置疑的，只要在这场比赛波士顿凯尔特人接着拿下一场比赛的胜利，那么这个系列赛也就宣告结束了，当然，想要赢得季后赛就必须赢四场，只是对于波士顿凯尔特人来说，或者是对于任何一支NBA球队来说，想要连续赢四场都是很难的事情，何况这轮系列赛还是总决赛，在总决赛上没有弱队，想要在总决赛连续赢四场然后横扫对手，这件事情在历史上只发生了9次。

　　NBA已经有57年的历史了，在56的NBA总决赛只发生了九次的事情这样的概率是极低的，而在这九次中庄飞一人就占了2次，这也可以看出庄飞在总决赛连赢10场的记录是多么的逆天，当然，对于任何一个记录来说都是有最后破灭的一天，庄飞的总决赛连胜也是如此，在今天，波士顿凯尔特人客场和马刺的第三场比赛，这位波士顿凯尔特人的主教练就迎来了自己总决赛的第一场失利，而波士顿凯尔特人也是没能在客场上演3比0的大比分，当然，对于马刺来说他们再次将这轮系列赛拖入了比较悬念的一条道路上，最起码这只球队证明他们是能够在主场击败波士顿凯尔特人的。而且这样的胜利甚至并不一定只是意外或者是奇迹。他们是有这个真正实力去重复这件事情的。

　　“波波维奇先生，你会认为这是你职业生涯最重要的一场比赛吗？你击碎了Z教练的连胜纪录”

　　在赛后的新闻发布会现场马刺的主教练波波维奇很高兴也是很活跃，对于他来说前面两场比赛打得很郁闷，第一场，自己想要玩一个阴谋诡计，最后却是偷鸡不成蚀把米让自己输了一个底朝天，而在第二场比赛，本来在机会大好的情况下，这只马刺最后将绝杀和准绝杀的机会都给了帕克，最后帕克投丢了最后马刺的两次投篮，这两场比赛的失败是极为憋屈的，特别是对于波波维奇来说他并不喜欢这样的失败，因为这样的失败不代表他们没有赢球的机会，而是最后时刻显然运气不佳，特别是第二场更是如此，如果是第一场是他自己自作孽的话，第二场他是不服气的。

　　所以在这场比赛，双方的第三场中，马刺在主场以100比89完成复仇之后这位马刺的主教练却是已经开始兴奋的有些激情四射了，如果说在两队第一场总决赛交锋的时候，这位马刺主教练在媒体面前的疯狂是装出来的话，那么这一次就是绝对发自内心的，这场比赛不是一场简单的比赛，这场比赛马刺赢了11分，全场压制波士顿凯尔特人，特别是这场比赛波士顿凯尔特人得1那个中国人仅仅只是打了20分钟拿了5分6篮板就一直背着5次犯规留在板凳上了。

　　即便是在最后时刻那个中国主教练都没有换上他，波波维奇当然知道为什么，这是在保护姚明最后的一点自信和自尊，如果这场比赛他被罚下了，那么可以说就代表他真正的被邓肯击溃了，想要在这轮系列赛恢复过来是不可能的了，那么最后，马刺也是能够赢得这轮总决赛的优势甚至最后连续战胜波士顿凯尔特人赢得胜利。

　　对于波波维奇来说，有些时候他自己都觉得很幸运，因为他也是同样遭遇着庄飞现在的尴尬，邓肯把姚明玩的很惨，同样的阿里纳斯玩帕克也是玩的很惨，只是和姚明现在的低落比起来，帕克却是一直没有在情绪上有过低落的情况，事实上自从帕克来到马刺之后，波波维奇自己都惊讶于这位法国球员神经的坚硬程度，在马刺，他除了出来没有骂过邓肯之外，其他人哪一个不是一只被他训着比赛的？特别是这个法国后卫，甚至一场比赛波波维奇不骂他几句都浑身的不舒服，愣是在这样的成长环境下，这位法国年轻球员居然一直都在进步着，而且波波维奇发现自己骂的越恨他也是进步越快，相比起姚明来说，波波维奇确实有值得庆幸的理由。

　　“当然，对于我来说任何一场总决赛的胜利都是伟大的，而能够拿下这场关键战役自然是最伟大的，或许这场比赛能够给我们再次带来一个总冠军”

　　波波维奇笑着说道，这时候他仅仅只是拿到了一场比赛的胜利。在这个时候就大言不惭的说出这个话自然是一件极为狂妄的事情，只是对于这位马刺主教练来说，现在他的球队确实已经掌握了胜机了，特别是在姚明这一点出了问题之后更是如此，只要姚明的信心没有回复过来，他有足够的把握能够拿下接下来所有两场比赛的胜利，当马刺在总比分达到三比二的时候，别说是庄飞，即便是篮球之神再世，他也是有把握在波士顿凯尔特人的主场偷走一场胜利，最后实现夺冠，这还仅仅只是建立在姚明在最后两场恢复状态和信心的情况下，如果这轮总决赛姚明一直就这么下去了，那么他甚至认为自己的球队会赢下接下来的所有比赛。

　　当然，对于波波维奇现在的狂言，虽然现场的记者大多数是不太喜欢庄飞的，但是对于波波维奇的这番言论他们也不是很相信，因为他们从来不认为这轮系列赛马刺会打的像波波维奇描述的那样轻松，只是因为这场比赛的最后胜利者是波波维奇，所以这些记者并没有反驳，在NBA，这里也是有潜规则的，只要是赢球一方主教练说的话，不管是任何狂妄的言论都是正确的，因为在NBA本来就鼓励胜利就是一切，就像一个球员在一场比赛20中1，但是如果最后中的一球是绝杀球，那么没有任何人会指责他前面的19投全失。

　　虽然对于这些记者来说，他们并不关心波波维奇的话是否能够实现，但是这些人却是很期待庄飞在面对波波维奇挑衅之后的反应，只是让这些人失望的是，这位狂妄的Z教练和波波维奇一向水火不容的Z教练这时候却是面无表情的在聆听着，完全没有反驳的意思，如果不是这位中国主教练还睁开着眼睛，这些记者还以为他睡着了。

　　“庄先生，你对这场比赛有什么看法，你认为波波维奇先生说的话是正确的吗？这会是这轮系列赛的转折点吗？”

　　虽然庄飞在这场比赛输球之后保持了沉默不想说话，但是这并不意味着这些记者能够放过他，即便是一边的波波维奇也是一脸笑容的看着庄飞，这时候他也是很享受这样让庄飞难堪的快乐，只是庄飞是不是真的难堪他也并不知道，只是在他心里这么想的就对了。

　　“嗯？这场比赛吗？这是一场精彩的比赛，就像波波维奇说的那样，你们也看到了，邓肯这场比赛再次拿下了30分20个篮板，他表现很伟大，同样这场比赛史蒂芬科尔和斯蒂芬史密斯两人居然投进了7个三分，而帕克这场比赛也是表现很出色，这对于马刺来说确实是一场伟大的比赛，如果每场比赛马刺都能有这样的表现那么我绝对支持波波维奇先生的话，我们会最后输掉系列赛，只是我想，这件事情并不是那么容易发生的，如果真的是这样的话，那么现在的总比分就是3比0了，或许下一场比赛结束之后我就该恭喜波波维奇先生拿下了总冠军，而并不需要在第六场或者是第七场分出胜负了”

　　庄飞这时候说话并没再像刚才那样没有一丝表情，恰恰相反的是脸上还带着一丝的笑容，而当庄飞说完之后场下的记者也是全部都笑了，当然，圣安东尼奥的媒体除外，庄飞这话虽然一直在恭维波波维奇，但是谁会听不出这是在讽刺？

　　所以刚才还一脸兴奋的波波维奇这时候再次脸色冷了下来，看向庄飞的眼神也是变得更加凌厉了。

　　“庄先生，这几场比赛姚明的表现并不好，你有考虑让他下场吗？”

　　虽然庄飞调笑和讽刺波波维奇的话让现场气氛一松，但是当记者再次抛出这个这个问题的时候，全场的记者则是再次一脸严肃的看向了庄飞，对于这些人来说，他们希望能够制造一些不一样的东西。

　　只是让这些人失望的是，庄飞紧紧只是在甩下一句话之后，就直接从自己的座位上站起来，然后转身离开了，留下了一群目瞪口呆看着庄飞背影的人。

　　“他会回来的，我想你们会看到的，很快”


第659章 真的很重要吗？

　　“上啊，有本事就让那个大家伙上啊，让我们蒂姆在爽快爽快”

　　“哈哈哈，软蛋，彻彻底底的软蛋，这是我见过NBA最软的一个中锋，我发誓，他比萨克拉门托皇后队的那两个内线还软”

　　“现在我们赢定了，干死那些波士顿来的人，我们要复仇”

　　圣安东尼奥傻逼c中心，这是今年马刺的新主场，自从这个赛季搬到这个球场之后，这只马刺就很少在这里输球，这一个赛季，马刺在主场的战绩是37胜4负，这是本赛季所有NBA球队中最好的主场战绩之一，而同样的，这里的气氛自然也是极为不一般的，虽然比不了温哥华那里的狂热，但是圣安东尼奥马刺的球迷依然是联盟最忠心也是最热情的一群球迷之一，当然，这样的热情自然不是给客队球员和客队教练的，而在加上庄飞和这只球队‘特殊的缘分’可以说这只球队在主场表现出来的震撼效果绝对不比灰熊的主场或者是波士顿凯尔特人主场差多少，而事实上这些疯狂的马刺球迷的呼喊确实是很有杀伤力的。

　　“我的天啊，这些家伙已经喊了一整场了，难道不累吗”

　　在傻逼c球馆解说席的看台上，巴克利一脸无奈的在扫了一眼自己周围之后有些惊讶的说道。

　　就像几乎所有NBA球队在自己球队退防的时候喊防守一样，这是NBA最常见的一个口号，只是在今天，这场比赛，这些马刺的球迷却并么有喊这个约定俗成的口号，而是在波士顿凯尔特人进攻的时候，这些马刺球迷却是大声的喊着‘软蛋’的口号，这些马刺球迷口中的软蛋是谁自然是不言自明的，其实姚明进入NBA的打法就一直算不上是强硬派，在加上这个赛季更改自己的进攻动作所以使得他的进攻更加的不伦不类，甚至会越来越多的出现那种极为诡异的后仰投篮，在这种情况下这位波士顿凯尔特人的内线球员一直被一些球迷称为NBA最软的中锋，在加上他的防守能力，这样的一个称号却是能够得到一些人的很大认可的。

　　当然，在一般时候别人自然不会将这样的一个口号喊出来，毕竟这样骂人和攻击人是一件极为不文明的事情，而且也是有言之无物的感觉，毕竟软蛋可没有一个标准，只是在这轮系列赛的前面几场比赛，这些马刺球员却是慢慢的叫开了，虽然这没有一个明确的标准，但是姚明的表现绝对是能够入选的，这位波士顿凯尔特人的内线球员几乎是完全被击败了，甚至在第四场比赛完全被按在了板凳上，不管是首发还是替补都没有上场，而这个时候作为大比分领先的一方，马刺的球迷却是打算得理不饶人了抓到姚明就是一阵猛烈的嘘声，这气势有点当初庄飞没有重生之前‘换苏伟’的意思。

　　只是这个时候这些马刺的球迷虽然很激动但是还是能够保持一些理智的。只是对于波士顿凯尔特人的当事人来说，姚明这时候很郁闷那是肯肯定的，没有人会对这样的言论可以去无视，何况这还是一个极为年轻的内线球员，只是这时候姚明却是只能一头闷着坐在场下，这时候没有庄飞的命令他只能一直替补下去，而且这场比赛他甚至有可能不能上场。而事实上在这场比赛下半场开始之后依然坐在板凳上的姚明确实是很有可能在这场波士顿凯尔特人打马刺的比赛上不了场了。

　　“会很累的，不过我想他们应该会很开心的，看起来这些人和Z教练的过节还真不低啊”肯尼史密斯也是环顾了一眼之后笑着说道，这时候这些马刺球迷依然很忘我的喊着。

　　“看起来这场比赛姚明是不准备上场了，波士顿凯尔特人现在打的难办了”巴克利最后在看了球场一眼之后也是有些感慨的说道。

　　“是啊，希望姚明不要在这个系列赛之后有太多的压力，其实他的表现还不错的，有他和没有他的波士顿凯尔特人相差很大，虽然在上一个系列赛打灰熊的时候没有能够体现出来，但是这场比赛却是全部都体现出来了，马刺的防守因为姚明的不在导致扩的有些大，在以往的时候他们害怕自己防守侵略性太大波士顿凯尔特人会突破的话，那么现在则是没有这样的担心了，邓肯一个人打杰梅因奥尼尔能够有足够的精力用在协防方面，基里连科虽然有进攻的能力，但是实在是不稳定，很难为阿里纳斯或者是麦迪拉开空间”肯尼史密斯在听到巴克利的话之后补充的说道，这场比赛算是比较特殊的一场比赛吧，波士顿凯尔特人有些艰难，在姚明不能上场的情况下。

　　“或许这轮系列赛还真的有可能像波波维奇说的那样，马刺已经完全占据了优势了，只要姚明这一点出现了失衡的情况，这样的机会确实出现了，现在对于波士顿凯尔特人来说并不是需要姚明超水平发挥，只需要正常发挥就好，只要姚明能够正常发挥，这只马刺和波士顿凯尔特人还是实力相当，波士顿凯尔特人依然能够因为主场优势占优的，只是现在来看，姚明信心已经失去了，很难在短时间内调整过来，或许这也是Z教练在这场比赛将他拿下的原因，还是就目前来看，波士顿凯尔特人这场比赛打得比上一场还狼狈，虽然麦迪和阿里纳斯的进攻手感还不错，但是因为邓肯能够分心的原因，导致阿里纳斯对帕克和斯科拉的杀伤不够们完全没有打出自己的优势。”

　　“只是让人很遗憾的是，以往Z教练可是从来不会听从媒体或者是其他人意见的，只是这时候他为什么会听那些人的意见真的把姚明换了下去呢？”

　　“谁知道呢？我想他应该会有其他的用意吧，只是就目前来说，波士顿凯尔特人如果这场比赛再输他们就真的难办了，2比2绝对是一个极为尴尬的比分，特别第五场还是对方的主场”

　　作为这一轮系列赛的解说员，或许这还是第一次需要这两人去猜测庄飞的用意，毕竟这时候能够将自己球队的战术核心拿下去的决定是一个需要商榷的事情，而从庄飞的手段上来看这个中国人根本没有一丝的犹豫，好像是心里早就有了打算一样，而从这场比赛来看，这个中国人很淡定即便是在半场比赛结束的时候，这只球队已经落后了10分了，但是这个波士顿凯尔特人的主教练毅然没有太多的其他行为，没有向场内大喊，甚至也很少从自己的座位上站起来，而相反的是，一边的波波维奇反倒是活跃的很多，不停的在向场内咆哮着，脸色也是极为狰狞，如果不是场边的比分清楚的记录着这只波士顿凯尔特人已经在不断的被马刺拉开分差了，或许还会有人认为这场比赛那个Z教练一定在赢着球。

　　这场比赛波士顿凯尔特人打的很艰难，在没有了姚明的牵制一个小奥尼尔根本没有牵制邓肯的能力，而基里连科这时候也是体现了自己内线进攻手段的匮乏，至于有一定中投能力的哈斯勒姆根本无法将这一定能力完全稳定的发挥出来，所以在目前这样的形势下波士顿凯尔特人在和马刺的对比中已经内外失衡了，想要赢球绝对是很困难的，而在这样艰难的时候，庄飞却是依然面不改色的将姚明摁在板凳上，哪怕这时候他身边的波士顿凯尔特人的助理教练以及急的像热锅上的蚂蚁了。

　　“姚明，你想在已经看了40分钟你的队友的表现了，你现在还认为他们能够击败马刺吗”庄飞双眼直直的看着球场没有看身边的姚明而是淡淡的说道，这时候比赛已经进入到了第四节，虽然麦迪和阿里纳斯轮流着进攻依然能够保持比分上的差距，但是这两人的攻击范围却是受到了严重的限制，在邓肯没有被完全牵制住的情况下他们的进攻很难真正的有效率也同样不可能真正的放开手脚。

　　而当庄飞在说完这句话的时候，姚明的身体也是明显的震了震，这场比赛对于他来说，当他得知庄飞让他替补的时候他是有一种如释重负的感觉的，不管是对于媒体的压力还是客场球迷的压力甚至是他自己的压力，在这一刻他都没有自信能够还站在场上去表现自己的能力，在这个时候他确实希望能够躲避一阵子或者是将自己彻底的隐藏起来，而在这个时候庄飞确实给了他这样的机会。

　　只是这时候，在场下坐了这几十分钟看着球场上自己队友的表现，本来应该觉得自己是该如释重负的姚明却是完全的无法再有这样的想法了，而随着比赛的进行他的心也是越来越痛苦，而这次在庄飞的这句话之后，这位中国内线却也完全的不知道自己该说什么了。

　　“我真的很重要吗？”

　　姚明心里有些茫然又有些明悟。


第660章 你可是冠军球队的领袖

　　波士顿凯尔特人需要在圣安东尼奥待上一周左右的时间，按照现在比赛的走势，波士顿凯尔特人不可能在四场比赛完成这轮总决赛横扫马刺，最起码对于波士顿凯尔特人在主场两连胜之后就期待波士顿凯尔特人直接横扫马刺的某些球迷或者是专家来说，现在波士顿凯尔特人在圣安东尼奥的表现有些让人失望。

　　现在的问题甚至已经不是波士顿凯尔特人能不能横扫对手的问题了，而是波士顿凯尔特人能不能在离开的圣安东尼奥的时候还能保持住优势，因为这只波士顿凯尔特人已经连续输了两场客场比赛了，在第一场客场比赛遭遇十分惨败之后，在第二场，这只波士顿凯尔特人撤下了球队首发中锋姚明之后直接输了给90比103，这也可以说是波士顿凯尔特人这轮系列赛最大的一个输球分差，连续两场比赛输10分以上，就目前来说，波士顿凯尔特人已经到了悬崖上了，最起码就目前的形势来说是这样的，连续两场大比分输球，在加上球队的阵容和球员自己的问题，这只波士顿凯尔特人现在是被普遍认为在下一场还要输，毕竟前面两场客场就这么轻松的输了，第三场的天王山能赢？

　　除非出现奇迹，即便这时候姚明恢复了正常，现在马刺可是士气如虹，再加上两队本来就没有多少差距，在这样的情况下马刺还有主场之利，似乎就目前来来说这一切的局势都是在按照波波维奇在前不久新闻发布会上预测的那样发展着，而马刺也确实走在总冠军的道路上，最起码如果天王山之战马刺还是最后赢了，那么这轮系列赛也就基本上定了，在马刺拿到赛点的情况下，即便是波士顿凯尔特人有主场优势，想要在最后的两个主场全部都守下来这也不是一件容易的事情。

　　当然，也正是因为最近马刺的表现太好了，再加上庄飞和这个地方的恩怨，最近一直在圣安东尼奥生活的波士顿凯尔特人球员其实是很无趣的，最起码按照庄飞的吩咐，这些人是不能随随便便去街上的，因为肯定会遭到马刺球迷的围观，即便是庄飞这一行人一直留在酒店，也没少收到马刺球员的骚扰，基本上，每天都会有一大群马刺球迷举着各种各样的牌子，打着各种各样的口号在庄飞他们下榻的酒店门口示威着和讽刺着，吩咐这轮总决赛他们已经拿下了一样，而事实上因为马刺的表现出色，这也是极大的助长了这群人的行动，这倒是让庄飞和波士顿凯尔特人的球员是非常难办的。

　　“看来这些球迷还算不错，比起灰熊的那些球迷还差点”庄飞在球队的大巴里看着窗外举着各种各样牌子在一些人的指挥下喊着口号的马刺球迷说道，其实就人数和质量上来说灰熊的球迷确实做得更出色，当然在人数上先不说，这质量上当然不是说球迷的素质或者是其他的质量，而是说两队的球迷做出的事情，很明显，马刺球迷虽然也是在骚扰者波士顿凯尔特人，但是这里还没有达到酒店和警察以及球迷三者之间的联系，他们这样的骚扰无法做到最大程度的影响，另外一方面，这些马刺球迷其实很多是跟风的，有些居然一直是嘻嘻笑笑的，而灰熊的球迷大多数都是自己自发的，可没有人来组织他们。

　　“教练，这都什么时候了，你还有心思开玩笑”作为球队的助理教练史蒂芬格林这时候对于自己的老师这时候还有闲心观察马刺的球迷也是有一种非常无力的感觉，这时候波士顿凯尔特人已经快三连败了，在今天的这场比赛波士顿凯尔特人如果再输，那么今年就真的悲剧了，这场比赛基本上就可以确定这轮系列赛的胜负了，谁胜谁就是冠军，可以这么说。而现在。波士顿凯尔特人却是完全的处在被动，更为悲剧的是，就目前位置，最起码，据史蒂芬格林自己了解，自己的球队并没有找到对付马刺的方法，在这种情况下这位波士顿凯尔特人的助理教练在第四场输给马刺之后就基本上没有睡好过，今年的总决赛绝对是他跟庄飞以来，最恐怖也是形势最危机的一次争夺冠军之战，最起码以前在维克森林和在森林狼的时候没有遇到这样的情况。

　　“史蒂芬，球队现在的状况和我看马刺球迷有什么冲突吗？”庄飞微笑着转过身看着自己这位这时候已经开始乱了方寸的助手说道，而这时候格林也是听了庄飞打的话愣了愣，这确实没有任何关系。

　　“史蒂芬，你要记住，一个主教练是一支球队方向标，作为主教练就必须要能够很清楚的让球员们看到方向，而我并没有迷失我的方向，这次总决赛我们的目标依然是总冠军，我没有让我的球员看到我改变了我的目标，而我的球员也没有因为这两场比赛的失利而慌乱，他们很清楚知道自己想要的是什么，现在依然是这样，在这种情况下即便没有找到解决问题的方法，这也并不是一件大不了的事情，况且，我可没有告诉你，我们球队就真的没有办法在这场比赛获胜吧？”庄飞在扫了一眼车里的波士顿凯尔特人的球员然后再次对自己的这个助手说道，而这时候，波士顿凯尔特人的这些球员也确实像庄飞说的那样，这些人依然很放松，或许对于他们来说，也正是因为庄飞的一直很放松，所以他们也是紧张不起来。这只波士顿凯尔特人和其他的NBA球队是不一样的，这是一支完全由主教练掌控的球队，在这种情况下庄飞几乎是需要最大限度的保持自己对球队正确的影响力，在这方面他不可能会让自己的情绪像史蒂芬格林这样的。而史蒂芬格林在听了庄飞的话之后同样也是看看四周的波士顿凯尔特人球员，这位助理教练似乎也是明白了一些东西，同时脸上的焦虑也是有些舒缓了一些。不过很快再一想到庄飞刚才的话，这位波士顿凯尔特人的助理教练却是再次兴奋了起来。

　　“教练，你真的已经找到了对付马刺的方法吗？”这位波士顿凯尔特人的助理教练几乎是双眼发光的看着庄飞，刚才从庄飞的话中不难看出，自己的这个老师对这场比赛绝对不像是完全没有把握的样子，最起码从格林的感官上来看自己的老师像是有把握的，只是在姚明现在这个状况下，他是实在想不出球队具体的解决办法，因为这只马刺实在是太奇葩了，这只球队不像76人和热火以及灰熊这样的球队，这三只球队虽然也很强，但是却是拥有着很多漏洞的，甚至有些漏洞是足够致命的，而这只马刺，对于波士顿凯尔特人来说，除了帕克这一点是漏洞之外，几乎这一整只球队没有任何的缺陷，这是一只和波士顿凯尔特人或者是和以前森林狼极为相似的球队，或者说波波维奇的建队理念和庄飞是相似的，这样的球队也是在季后赛最难对付的一种类型的球队。

　　“或许吧，不过现在还不知道”在听到格林的疑问之后庄飞也是笑着说道，这时候格林意思没有办法从庄飞的脸上再看出更多的东西了，而同样的，这时候这位波士顿凯尔特人的助理教练依然是在疑惑之中。

　　……

　　……

　　2003年6月17日，今天在傻逼c球馆举行的比赛是波士顿凯尔特人和马刺的第五场天王山之战，所以当庄飞和他的球队踏上傻逼c球馆的时候就感受到了一种不一样的气息，天王山之战，这绝对是一场不是生死之战的生死之战，这场比赛甚至对于两只球队来说都是极为悲凉的，没有哪只球队愿意打这样折磨人的比赛，波士顿凯尔特人不愿意，即便是现在马刺这只占据着优势的球队也是不愿意，或许这时候波波维奇还在后悔自己在第一场比赛时候的战术，如果那场比赛他不耍小阴谋，那么现在马刺据对不会是现在这样需要和波士顿凯尔特人来打天王山战役了，最起码在这位马刺的主教练看来，现在这时候马刺应该是3比1领先波士顿凯尔特人的。这位马刺的主教练对自己的球队和球员是有着足够的自信的。

　　“我会在这场比赛击败你拿下冠军的，这会是最后第二场比赛”波波维奇一脸认真的看着自己身前的这个敌人，这时候作为主场的主教练即便是他不喜欢庄飞，但是必要的礼貌还是需要的，只是在和庄飞打招呼的时候这位马刺的主教练很明显是依然保持了自己对庄飞一向的风格，在任何情况下绝对不能认输，而其实庄飞也是和他差不多的，在对于其他的敌人，不管是菲儿杰克逊还是其他人，庄飞一般是有些时候较真有些时候并不较真，但是面对波波维奇的时候，庄飞却总是不由自主的想要和这个马刺主教练分出一个胜负来，这也算是一个让庄飞极为不解的事情，很多时候庄飞一直都认为这是因为自己和波波维奇的价值观很相似的原因，在某种程度上两人是一个类型的主教练，为了胜利不择手段，这也许是所谓的同性相斥。

　　“是吗？我也认为这会是这轮系列赛的第六场比赛”庄飞紧紧只是笑了笑之后，然后留下一句话还没有等波波维奇反应过来的时候转身就离开了，而当波波维奇反应过来的时候，这时候这位马刺的主教练双手再次狠狠的握在了一起。

　　“哼，这场比赛结束之后你就不会是这样的嘴硬了”最后波波维奇也是看着庄飞的背影咬牙切齿的自语了一声也是转身回到自己的替补席了。

　　“教练，你又和那个家伙打嘴仗了？”格林看着自己主教练一脸笑意的回到替补席的时候也是有些无奈的问道，而这时候波士顿凯尔特人的球员正在整理装备。

　　“是啊，这样不是很有趣吗？”庄飞最后看着格林也是笑了笑说道，对于庄飞来说这确实很有趣，他很享受自己和波波维奇这样的关系，波波维奇也算是他在NBA最特殊的一个敌人，在庄飞的心里波波维奇姑且算是一个敌人，其实更多时候庄飞愿意称波波维奇是对手，他和波波维奇没那种你死我亡的敌对关系，两人之所以变成这样这种状况更多的时候是目标一致。只是就在庄飞想着自己和波波维奇之间关系的时候，这时候从不远处的马刺看台上却是传来了一阵中文的喊声，这倒是让庄飞和正在整理自己装备的姚明也是全部看向了不远处的傻逼c的观众席。

　　“小明！”

　　“儿子！”

　　庄飞抬头一看，却是看到姚明的父母正在向这边招手，而庄飞看到姚明的父母之后嘴角也是笑了笑，这两位可是他专程从中国请来的，在庄飞带着球队离开波士的时候他就让中国篮协的副主任李元伟去请这两人来了，虽然耽误了不少时间，但是还算是来的及时，而这时候庄飞看着这两人手上捧着的那个金光闪闪的奖杯的时候更是有些满意的点了点头。

　　“爸，妈？”姚明这时候看着看台上的这两个人心中也是一颤，本来作为第一次打进NBA的总决赛他知道自己父母是会来看自己比赛的，不过是需要晚上几天，或许那时候他们来的时候自己早就被淘汰了，只是没有想到的是他们居然在这个时候就来了，这时候姚明肃然很开心，但是同样也是极为沮丧的，他不希望自己父母看到自己狼狈的样子，特别是现在，只是在看到二老手上的那个奖杯的时候，这位中国大个子却是忍不住哭了起来，那是他带领上海击败八一获得的CBA冠军奖杯，想着那时候的在CBA的强大，再对比现在面对邓肯时候的无力，他实在是有些心酸。

　　“大姚，哭什么，你可是冠军球队的领袖”就在姚明不知道该怎么办的时候，这时候却是感受到自己耳边突然传来一个很温和的声音，姚明不用看都知道这是自己最尊敬的主教练。

　　“教练，我”本来姚明还像说什么，却是直接被庄飞打断了。

　　“你不用解释，在我看来你的冠军没有任何的水分，我需要你想起你在上海队时候的那种自信，我需要你拿出自己第一中锋的自信，不要忘了三年前我在你球衣上的签字，我可是认真的，你会是NBA的第一中锋，而第一中锋之路需要从现在开始。”


第661章 他们在干什么？

　　当一个人失去自信的时候怎么样才能唤起他心中的热情和激情，这对于任何一个主教练来说都是一件非常艰难的功课，因为很多时候所有人都是有差异性的，就庄飞来说，在他的教练生涯一共遇到过两个曾经失去对自己的信心和篮球信心的人，如果加上现在的姚明的话，那么就一共有三个了，当初在森林狼第一年的时候，现任的超音速二当家刘易斯，和现在灰熊的新崛起的明星后卫里德，当然，姚明和这两人比起来算是稍微好一些的。

　　但是不管怎么样，这三人虽然位置不同，各自也是拥有各自的原因，但是毫无例外，这三人在以前的时候都不是泛泛之辈，仅仅只是因为一个事件或者是一个人而突然颓丧了下来也是失去了目标，在前面面对刘易斯和里德这个问题的时候，庄飞的解决办法都是选择去找这两人过去的教练，最后事实证明，能够唤醒一个人心中沉睡的激情，拿过去的事情来刺激他们是极为有效的。

　　最起码，现在不管是里德还是刘易斯都已经完全摆脱了以往的一些阴影成为了联盟里的一号很不错的人物，当然，对付姚明这个问题，庄飞自然是不可能再次依样画葫芦的去请姚明的教练或者是老师，他是很清楚CBA的教练是和美国的教练是完全不同的，在美国，一个篮球教练不仅仅只是一个教篮球的主教练，特别是在低等级的篮球队里，一个篮球主教练几乎是相当一个球队所有球员父亲。

　　而事实上很多美国球员的教练就是他们的教父，在这方面国内的那些教练的影响力是无法和美国教练的影响力相比的。所以这时候庄飞倒是选择了姚明的父母，在庄飞自己看来，这绝对算是一个比较好的选择，但是最后至于有没有效果，庄飞并不能保证，因为当姚明转身离开去球场热身的时候，这位波士顿凯尔特人的当家内线脚步有些恍惚，似乎是在想着事情。

　　“教练，这就是你的方法吗？”对于很多波士顿凯尔特人的球员来说，他们或许听不懂看台上的那两个中国人在喊着什么，但是对于目前中国队的主教练，格林的中文水平虽然不算是很出色，但是也能听懂一些中文了，毕竟他也是接触中文有很长时间了，他开始跟了庄飞已经有8年多的老人了。

　　“是啊，这就是，不过至于能不能奏效就不知道了”庄飞在听到格林的话之后也是笑着点了点头，最后也是看着球场上的姚明接着说道：“不过，不管怎么样，我相信他能够找回自信，否则就真的是我有眼无珠的失误了”在说完这句话之后，庄飞也是没有再有任何其他的言语。

　　而这时候一边的史蒂芬格林则也同样的是暗暗的点了点头。他是很明白的，一个主教练，特别是在NBA的主教练，在球场上指挥球队仅仅只是他们工作中占的一个算是比较大的比例，除了指挥球队之外，这些主教练还有其他很多工作的，比如寻找自己信任的球员，比如让自己的球员时刻保持饥渴感等等，而对于庄飞来说，如果这轮系列赛姚明真的就这么垮了，那么这也算是庄飞在选择自己信任的球员方面的失误，如果真的是因为这样的失误输掉了整个系列赛，那么也算是庄飞的活该，这和在球场边指挥是否得当没有任何的关系。

　　……

　　……

　　“咦？这场比赛Z教练再次换上姚明首发了，看来波士顿凯尔特人在缺了姚明之后确实是不行，在阵容上波士顿凯尔特人确实需要姚明和杰梅因奥尼尔的合力才能和马刺达到实力上的平衡，只是就目前来说这个波士顿凯尔贴热内线首发中锋真的没有问题了吗？如果依然是像前面几场比赛那样没有信心，这场本赛季就真的难办了，Z教练的危机还是没有解除啊”

　　在解说席上的肯尼史密斯在看到波士顿凯尔特人的首发阵容的时候也是稍微一愣，其实在这场比赛之前，就已经有很多的媒体专家在预测这场比赛了，在谈到这场比赛的波士顿凯尔特人的首发阵容的时候，几乎所有庄飞无一例外的全部认为波士顿凯尔特人会和上一场比赛有不同，甚至是大变化，毕竟上一场比赛波士顿凯尔特人输的很惨，只是这些人都没有想到的是庄飞会重新让姚明首发，其实对于已经丧失信心的姚明来说，在没有解决这件事情之前是很难有所贡献的。

　　就像在1999年NBA季后赛，灰熊当初还在西部的时候，当初灰熊的二当家拉希姆，这位当初NBA的全明星内线在那个系列赛和马刺的比赛被邓肯打的失去信心之后就一直没有恢复到自己的巅峰水准，最后也是被灰熊给送到了活塞弄来了拉希德华莱士，比如再往前推到前魔术的著名射手安东森，这位在1995年总决赛第一场面对火箭最后时刻四罚全失失去自信之后，他的三分球比罚球的命中率都低，最后也是在上个赛季在国王黯然的退役了。

　　其实就目前姚明遭遇的状况是和这两人极为相似的，特别是拉希姆，邓肯可是被称为NBA最能摧残对位球员的人，他虽然在单体的杀伤力上不如奥胖，但是和奥胖相比这位时不时卖萌发呆还会露出一些看似很诡异微笑的内线其实就内在来说比看似很恶魔的奥胖更加的凶残，如果姚明真的在邓肯面前中招了，那么这也算是凯尔特人和庄飞倒霉，在NBA的以往之中的历史中，可没有哪个球员被邓肯玩的失去自信之后还能重新站起来的。

　　就在前不久国王的首发中锋迪瓦茨就表示自己已经对篮球失去兴趣了，正在考虑自己退役回过参政的事情了，最近国王的主教练阿德尔曼还在不断的挽留之中。恐怕这也是波波维奇一直以来认为自己球队会能够轻松解决波士顿凯尔特人的原因，因为他根本不相信被邓肯打击成这样的姚明还能重新站起来。

　　“或许这是Z教练最后的选择了吧，不过波波维奇真的能够在这个系列赛击败这个中国人，那么他肯定是当之无愧的Z教练终结者”一边的巴克利在听到肯尼史密斯的话之后也是笑着说道，对于目前这些人来说，庄飞现在的处境却是不容乐观，这只波士顿凯尔特人站在悬崖边绝对不是说说那么简单的。而在事实上就是这样的。

　　“Z教练的终结者吗？我想这个称呼那个家伙一定很享受”

　　……

　　……

　　“漂亮的进球，邓肯打的很坚决，这次姚明的防守再次失去了强度，看来波波维奇和马刺的进攻依然很明确，那就是疯狂的去打姚明这一点，看来这只马刺是不把姚明废了是不罢休了，真是一个可怜的中国人”

　　比赛开始之后，波士顿凯尔特人和马刺的局势是极为明朗的，不管是为了废掉姚明也好还是为了取得这场比赛的胜利也好，马刺的策略都是需要利用内线来压制的，只是这时候怎么看都会让人觉得那个波士顿凯尔特人的中国内线这时候有些可怜。

　　“咦，这是怎么回事？波士顿凯尔特人这些球员在干什么”就在巴克利感慨了一句之后，在马刺打进之后，轮到波士顿凯尔特人进攻的时候，这些波士顿凯尔特人球员居然全部选择了拉开，然后直接将球交给了和邓肯对上的姚明。只是在稍微一愣神之后，肯尼史密斯和巴克利心中同时一惊，这是准备让姚明去单打邓肯啊，面对姚明，邓肯的身高和臂章并不吃亏再加上防守能力和经验那绝对是碾压级的，很多时候即便是姚明能够打得很好，那也是需要小奥去给他制造一定的进攻空间的，当然，同样的小奥想要进攻的顺畅也是需要姚明去给他制造空间的，所以这也是波士顿凯尔特人内线在面对马刺内线需要的一个平衡点，当没有这个平衡点的时候，姚明一对一的去打邓肯，这怎么看都是去送死。而事实上，还没有等这两人再次说话，这次进攻波士顿凯尔特人就失败了，姚明的背转身后撤步跳投居然被封盖了。

　　“这是Z教练布置的战术吗？”在这球波士顿凯尔特人打丢之后，解说席上的肯尼史密斯和巴克利都是有些疑惑。

　　“我想应该不是吧，这恐怕是球员自己的决定，如果我的队友失去自信，那么我也会这么去做的，但是，邓肯，最恐怖的就是这一点，他很少会给对手answer—ball的机会。”最后肯尼史密斯自己也是摇了摇头否定道。

　　只是就在这两人还在疑虑之际，波士顿凯尔特人这样不合理的进攻在消失不久之后再次出现了。

　　“这些不是凯尔特人的球员好不容易辛辛苦苦的咬回比分，为什么还要将球给那个大个子，他们这是想要干什么？全队来为他找回信心吗？”


第662章 这就是我的方法

　　姚明不知道自己这是这场比赛第几次让自己的队友给自己拉开空间了，因为在他的记忆里，这应该是有很多次了，不断的接球，不断的进攻，然后不是被盖帽就是打铁，在他的印象里自己居然连一个球都没有在自己身后的那个家伙面前打进去，虽然心里很憋屈，但是想到这的时候这位中国大个子心里也是有些愤怒，不过再一想的时候又很无奈，即便是心里愤怒又如何？最后依然无法将手上的篮球放进篮筐，然后也是一次次的失败而回。

　　这时候他甚至想起了自己的师傅麦克海尔和自己的师兄加内特，当初麦克海尔很明确的告诉他，他现在的脚步已经是联盟最顶级的了，只是现在他却真的想不起来当初自己师傅交给自己的步法是什么样的了，因为在这几场的比赛中，任何一种步法他都试过了，最后是越来越别扭，到了最最后干脆是完全失去了对这种技能的信心，就像他的后仰或者是后撤步投篮一样，这个赛季本来已经被他练成绝技的东西，在最近这几场比赛这样的绝技也是在慢慢的消失，他自己都不明白这是为什么，或许对于NBA来说能够在这么短的时间这么快退步的球员恐怕也是只有他一个人了，想到这里的时候，这位波士顿凯尔特人的内线球员嘴角再次露出了一丝苦笑。

　　在这个时候他是真的觉得自己不行了，他身后的那个家伙太强大了，也太恐怖了，即便是去面对奥尼尔他也不愿意面对这个家伙，这时候他就像是掉进了一个深渊里完全无法自拔一样，而且是越陷越深。只是再想到在这场比赛之前自己主教练的信任，他的心里就像是被刀子割一样，如果再考虑到这时候自己就在球场上边上的父母，姚明这时候能够感受到自己现在急切的想要找一个洞钻进去，这样的感受实在是太让人难受了，想到这的时候，姚明开始觉得自己已经没有心思在比赛上了，脑海里的思绪也是越来越涣散，自己的心也是越来越沉沦，只是就在这个时候，感觉自己就像是身处深渊的姚明却是感觉自己的头上传来了一丝的亮光。

　　“姚，你在搞什么，进攻啊，五秒了”

　　这是小奥尼尔的声音，小奥尼尔对于姚明来说是一个再熟悉不过的人了，在整个波士顿凯尔特人，除了主教练姚明之外，他和小奥尼尔的关系是最好了的，两人也是志在波士顿凯尔特人之前就认识了，当初在中国队跟着在森林狼训练的时候，中国队不知道跟森林狼打了多少练习赛，而小奥也是因为这样的不断对位而成为了好朋友。

　　虽然两人年级相差不大，但是这位好朋友也是他球场上的领路人，很多时候他能够感受到小奥尼尔对他的照顾，这种照顾是在球场上的各种方面的，所以在听到小奥尼尔的提醒之后这位波士顿凯尔特人的中锋也是下意识将自己的身体弹出来，然后一个不正规的转身后仰跳投再次将篮球投了出去。小奥尼尔说的5秒自然是NBA联盟的那个很奇葩的背身持球单打不超过5秒的规则，这是为了限制巴克利的大屁股的，很多时候联盟的裁判是对这个规则是睁一只眼闭一只眼的，只是对于一个年轻球员来说，特别是一个年轻球员挑战一个联盟巨星球员来说，裁判抓的往往比较严，本赛季姚明也是没少被吹五秒违例。

　　只是这一个下意识的出手，很显然是很难打进的，而事实上这个球在砸到篮筐前沿之后就蹦到了邓肯的手上。这次姚明的个人进攻再次失败了。看到这的时候这个波士顿凯尔特人的中锋再次无奈的摇了摇头，再一次辜负了自己队友的期待了。

　　“真是太惨了，居然差点五秒，姚明这场比赛再次证明了邓肯恐怖的防守端的统治力，这是他这场比赛第几次单打？”肯尼史密斯在看到姚明这个球之后也是有些无奈的摇了摇头，特别是看到姚明差点五秒的时候就连他身边一直在为波士顿凯尔特人出谋划策的巴克利都笑了，这场比赛对于姚明的球迷和波士顿凯尔特人的球迷来说是很痛苦的，这对于姚明来说几乎是单方面的屠杀，这是邓肯在一对一中的对他的屠杀，这样的比赛实在是太少见了，毕竟在NBA，能够一次次失败还能获得一次次机会基本上是不可能的事情，这可是总决赛，这可是每一次进攻都是关系到总冠军归属的，这同样也是每一次进攻都是能够关系到这场比赛胜负的。

　　“这是姚明对邓肯的第八次单打，目前这个中国内线的战绩是8次投篮全部投失了。太残暴了，蒂姆邓肯实在是太残暴了”巴克利在低头看了一下数据统计之后说道，这句对是属于不看不知道，一看就要吓一跳的数据，半场比赛还没有结束，姚明八次单打全部失败，这是绝对意义上的封杀级的防守。

　　“这笔当年灰熊的拉希姆还惨，那时候拉希姆在七场比赛好歹还有20％的命中率，难得波士顿凯尔特人也是准备在这场比赛废了姚明吗？这么打下去我都不知道这个中国人能不能有信心坚持到比赛结束，这实在是太惨了。”最后肯尼史密斯也是有些同情的说道，这时候他提到拉希姆自然也是姚明的前车之鉴，那时候拉希姆的表现虽然很惨但是比这时候的姚明强多了，好歹一场比赛能够进一两个球，但是按照这个趋势下去，姚明这场比赛时准备比赛结束之后就离开NBA吗？没有任何人在经历了这样的一场比赛之后还能保持淡定的，特别这还是总决赛。这是能够被钉在耻辱柱上的。

　　“不过我真的很佩服Z教练，他居然能够让全队来为姚明挖坑，我想没有Z教练的吩咐，这些凯尔特人球员绝对不可能一而再再而三的鼓励姚明去单打邓肯，这是一个很危险的做法”巴克利最后也是有些苦笑的说道，这场比赛的上半场，波士顿凯尔特人的其他球员很努力，真的是很努力，只要将比分咬住之后就给姚明单打机会，单姚明单打失败比分被拉开之后他们就继续追，然后追近之后再次将球给姚明，一而再再而三的这么打，这是极为让人觉得不可思议的事情。在NBA的历史上都没有出现这样一支奇葩的球队和这样一群奇葩的球员以及教练，这些人的做法完全是疯子的行为。

　　“这很虐心，对于凯尔特人球迷来说很虐心，但是，同样这是一件极为让人感动的事情，在这一刻，波士顿凯尔特人球员告诉了所有人，什么是团队和信任还有不离不弃”最后肯尼史密斯也是看了球场上的那些波士顿凯尔特人的年轻球员也是有些感慨的说道，只是对于球场的双方来说，仅仅只是这样是没有办法取得比赛胜利的，波士顿凯尔特人很值得人尊敬，但是他们或许会是失败者。

　　……

　　……

　　“这是第几次了？”姚明这时候发现自己的双手有些发颤，因为在这一次进攻中他再一次接到了麦迪的传球，刚刚球队成功的防守了一个，刚刚球队球队将比分追到了10分之内，这一次进攻本来是能够缩小分差的，但是却再次被这些人将球交到了他的手上，这个时候，姚明真的很想对这些人说，他这的不想再持球了，他真的不想再去和邓肯对抗了，他现在甚至认为自己就是一个懦夫，他甚至也愿意去当一个懦夫了，只是这时候他的这些队友居然连一个当懦夫的机会都不愿意给他。

　　“大姚，进攻，进攻，我需要你进攻”

　　就在姚明有些沮丧的时候，这次却是被自己的主教练打断了思绪，而本来在这个赛季和这次季后赛，已经很久没有在场边疯狂咆哮的庄飞却是再次咆哮了起来，这时候面对突如其来的咆哮，整个傻逼c球馆的球迷和场上的球员都是一愣，而就是在这一愣神之间，姚明也是咬了咬自己的牙关然后立马将球一举，然后再一放，准备侧身突破邓肯，大个突破小个，这是一个找死的决定，而且这个小个还是邓肯，只是就在所有以为姚明会失误的时候这位凯尔特人内线是直接将球提了起来，然后将球投了出去。

　　“这不是一个好的进攻，这个中国大个子是在赌气，他的心态已经完全失衡了，他不适合再留在场上了”就在解说席上的肯尼史密斯说完之后，突然砸框而出的篮球居然在空中就被一双大手摁进了篮筐，而这时候刚刚成功防守的邓肯则是一脸吃惊的看着挂在篮筐上的小奥，他真的没有注意到小奥溜了进来，难得是刚才的失神？

　　“球居然进了？”姚明这时候也是看着篮筐上挂着的小奥有些无言。

　　“姚，不要忘了，你还有我们”就在姚明发呆的时候，自己的身边居然被凯尔特人的场上队员给围住了。

　　“不管你是8中0还是10中0，或者是100中0，我们都相信你能投进下一个，同样我们也希望你能相信我们，相信你对这只球队的重要性，就像这一次一样，即便你不能命中，但是你依然为球队做出了贡献”就在姚明还在发呆的时候，刚刚从篮筐上下来的小奥淡淡的对姚明说了这一句话之后就离开了球场。

　　上半场比赛结束，波士顿凯尔特人凭借着小奥尼尔的压哨补扣，在客场以44比50落后着6分！

　　……

　　……

　　“现在比赛才刚刚开始”庄飞看着球场上的波士顿凯尔特人球员也是嘴角露出了一丝笑容。


第663章 复活

　　“托尼，你能不能稍微的往上在靠一点，你这样可不行”

　　圣安东尼奥马刺的首发大前锋斯科拉一脸无语的看着自己身前的这个球队的外线核心有些无语的说道，最近这几场比赛马刺打的很轻松，可以说说是有些意外的轻松，不管是对于他来说还是托尼帕克来说都是如此，因为最近这两场比赛波士顿凯尔特人的那个内线核心的失衡导致了波士顿凯尔特人的内外脱节，完全没有办法发挥出本应该拥有的实力，特别是波士顿凯尔特人的内线少了一个牵制点之后，自己球队的老大能够游刃有余的来办他两人擦屁股。

　　所以最近这两场比赛他和帕克是少有的没有被阿里纳斯爆的比赛，在以往的时候，只要阿里纳斯突破了帕克的防线之后，基本上就是和他一对一的碰上了，而碰上的结果自然是不言而喻的，只是在这场比赛，特别是在这场比赛的下半场，前面两场的轻松没有了，因为波士顿凯尔特人的内外平衡再次找到了，虽然那个中国大个子依然是很铁，但是邓肯却也无法给他两人擦屁股了，在这种情况下他和帕克的防守难度再次上来了，波士顿凯尔特人的外线很强，这是肯定的，不管是麦迪还是阿里纳斯都不是马刺的外线能够一对一搞定的，在这种情况下失去了自己球队老大的帮助这两位，马刺球员现在面临的压力也是可想而知的。

　　只是对于帕克来说，现在的波士顿凯尔特人已经和前面的两场的波士顿凯尔特人不一样了，而这时候的帕克却已然还在坚持着前面两场的打法，在防守的时候为了不和阿里纳斯贴身被阿里纳斯造犯规，这位马刺的外线核心直接是在防守的时候让一步，再次将阿里纳斯交给了斯科拉。

　　在这种情况下，第三节刚刚开始，斯科拉就连续两次被造了犯规，现在这场比赛的犯规数也是到达了3次，在这种情况下如果自己被罚下的话，那么球队老大在进攻端的压力就大了，波士顿凯尔特人肯定会疯狂的夹击邓肯，这样也是会让马刺完全陷入被动，所以为了能够解放邓肯，即便是他不能防守他也必须是要站在球场上的，这就像是波士顿凯尔特人的那个中国大个子即便是无法得分也是需要站到球场上为自己球队的外线球员制造得分的机会，其实波士顿凯尔特人和马刺之间的关系就是这么微妙，这种微妙的关系几乎是一瞬间就能转换。

　　只是这时候让斯科拉一直很尴尬的是他的眼光和经验虽然比帕克强，但是就以球队地位来说他是比不了帕克的，在这种情况下帕克对他的劝解自己也是可听可不听，而想到在中场休息时候自己主教练吩咐，这位马刺的内线球员再次心里一叹，就目前来说，即便是牺牲了他这一点，帕克也是必须留在场上的，即便他被打下去，邓肯最多也是一对二，虽然艰难但是并非没有机会，只是如果帕克被打下去，马刺彻底完蛋。

　　“我知道了，不过路易斯，你应该知道，我很难给你太多的帮助”帕克虽然现在还很嫩也是有些嫩头青，但是也不是一个没有智商的人，他当然知道斯科拉这时候的意思，只是这个时候不管是对他个人来说还是对于整个球队来说，他都需要首先来保护自己，至于是怎么保护自己，他也只能是想到这样的一个方法，只是这个方法有些坑队友。

　　只是，为了球队，即便是坑队友也就坑了，只要最后比赛能够拿下就好。所以在听到帕克的话之后，斯科拉这位马刺的首发大前锋也是有些无奈的叹了一口气，现在的马刺确实是陷入了被动了，这是外线的完全被动。而这时候马刺的主教练波波维奇这时候却是依然没有找到解决的办法，其实就目前两队从常规赛打到现在，如果能够有解决波士顿凯尔特人的办法就早解决了，所以对于这一点，不管是帕克还是斯科拉都是不报希望的，所以这两人也是只能自己在场上解决这个问题，就像以往和凯尔特人的比赛一样，只是这样的效果会怎么样，其实同样也是很难报以期待。

　　“真是一场艰难的比赛啊”最后这位阿根廷内线看了看不远处已经往前场跑的邓肯，这位马刺的大前锋也是有些无奈的说道，对于马刺来说，在姚明意外恢复正常之后，这只球队的命运就压在邓肯的身上了，这是一场另类的邓肯vs麦迪和阿里纳斯的比赛，而他们所有人都是配角。

　　……

　　……

　　“漂亮的进攻，皮蓬这轮系列赛的脚步是越来越慢了，而麦迪则是目前联盟中在二三号位启动速度最快的几个球员之一，或许并不比卡特差多少，而这个时候，邓肯也是不可能再给皮蓬协防了，波士顿凯尔特人的外线再次开了，这对于波士顿凯尔特人来说是一个好消息，或许这时候波波维奇应该考虑改变一下策略了，他们需要考虑换人防守了，我觉得埃里克威廉姆斯应该会好一些，皮蓬现在确实是老了”

　　肯尼史密斯有戏惊喜的看着球场上的两边球员笑着说道，这时候这位TNT的解说员的脸上没有了不久之前的担心，其实对于TNT来说，这次的总决赛，能够打得越精彩越好，庄飞和邓肯的维克森林师徒对决是能够吸引很多人的，在这一点是没有任何可担心的，在前面四场比赛总决赛每一场的收视率都在20％以上就可以说明问题了，但是就目前对NBA和所有的转播媒体来说，20％的收视率并不是他们想要的，要知道这两年NBA的圣诞大战卡特和乔丹之战的收视率全部都是30％一个级别的，能够力压同时段的橄榄球圣诞大战，在这种情况下不管是NBA还是这些转播媒体都是有野心的。

　　最起码总决赛的最高收视率不能比东部决赛时候和东部半决赛时候低吧，在东部半决赛的时候，奇才打灰熊，乔丹打卡特的比赛，最高的第七场收视率是突破了25％的，虽然没有到30％但是也是极高了，而在东部决赛庄飞战卡特同样也是最高到了25％，事实上就这些数据表明，现在NBA是有很大NCAA的球迷在关注的，而这些关注NBA的NCAA球迷大多数都输短时间的围观，想要让这些人长时间的留留下来支持NBA就需要让他们看到精彩的比赛。

　　就像奇才和灰熊的那轮系列赛一样，事实上那轮东部半决赛居然是今年季后赛最高的收视率，而就目前来说，虽然两队现在打到了2比2，但是在这场比赛之前两边的实力对比已经是开始失衡了的，马刺已经是完全占据了主动，这也是他们这些TNT的工作人员最担心的一件事情，在这种情况下，庄飞和波士顿凯尔特人能够这么快的调整过来绝对是一件能够让所有人吃惊的事情，包括他自己，他可从来没有想过那个中国大个子在被加内特摧残成那样的情况下还能重新站起来，这时候这位前火箭的传奇角色球员也是对庄飞的这种队球员的调整能力也是极为钦佩的。

　　“这场比赛除了邓肯和阿里纳斯还有麦迪之外，姚明就是转折点，最后波波维奇发现，自己掐了半天本来要掐死的人最后却再次复活了，这就像是魔法一样，在30分钟前他还是一副垂垂要死的样子，现在却是成功的扮演了波士顿凯尔特人的支点，或许他现在不是联盟最好的内线之一，但是他拥有一颗大心脏，最起码比拉希姆和迪瓦茨的心脏大的多”在听到肯尼史密斯的话之后，一边的巴克利也是笑着说道，对于波士顿凯尔特人来说，这是一个利好的消息，同样对于一个球迷来说也是如此，现在不用担心这轮总决赛会向着无聊的方向发展了。

　　“是啊，他确实是这轮系列赛的一个关键点，只是除了他之外，如果帕克能够再成熟一点能够单抗住阿里纳斯，那么邓肯的压力会小很多，只是这时候期待帕克能够顶住阿里纳斯就像期待姚明能够一人顶住邓肯一样不太现实，如果最后这两只球队都这么焦灼下去的话，拥有人数优势的波士顿凯尔特人一人会赢球，就像是常规赛的两次对决一样，常规赛的两场比赛波士顿凯尔特人全部拿下这绝对不是意外，这是有客观原因的，事实上波士顿凯尔特人的外线优势比起马刺的内线优势要大，我想波波维奇也是很清楚知道这一点，所以这个家伙这一整轮的系列赛都在掐姚明，愣是差点真的废了那个中国小子，不过只是差了一点点，他又复活了，这不再波波维奇的预料之内”

　　肯尼史密斯这时候也是饶有兴致的看着马刺的替补席说道，这时候在马刺的替补席前，波波维奇已经不是不断的在来回走动了，他是在想着办法。

　　“那么你认为他应该怎么办？”巴克利也是很好奇的问道，那个Z教练找到了解决资金球队问题的办法，那么那个马刺主教练呢？

　　“办法？当然有，就像我刚才说道那样，要么是让帕克成熟起来一对一顶住阿里纳斯，除了这个办法之外就是再次接着以更强的威力去废姚明，直接将他打出去”肯尼史密斯深深的看了球场一眼之后说道。

　　“以更大的威力去打姚明？现在姚明可不是那么好打的了，他已经是一个重新站起来的人，心理状态已经完全不同了”

　　“是啊，所以这也是马刺现在的难题吧，波波维奇或许没有办法，那么就只能看场上的球员了，邓肯现在还需要超常发挥，只是就目前来说，这个马刺当家已经足够优秀了，只是这样还不足以一个人去击败麦迪和阿里纳斯两个人，波士顿凯尔特人的外线球员真的很优秀，最起码比起湖人来说是高了一个档次不止，当初湖人模仿这个战术打马刺可是输的很惨的。”

　　……

　　……

　　“教练，我现在发现我的手心已经完全冒汗了，我现在都快窒息了”在波士顿凯尔特人的替补席前，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林极为紧张的说道，这是庄飞能够很清楚的感觉到他的身体都是有些颤抖。

　　“是啊，这确实是一场极为焦灼的比赛”庄飞也是微微一笑说道，现在不仅仅只是格林在颤抖，庄飞自己也是，这时候庄飞自己的手心也是在冒汗。

　　这场比赛波士顿凯尔特人因为姚明在进攻端找回了勇气，虽然进攻的效率依然不算太高但是依然能够为球队的外围两把大刀提供足够多的帮助，只是就以目前波士顿凯尔特人的情况来说和马刺相比也是不能说能够分出明确的差距，这样焦灼对于任何人来说都是一个极为大的心理考验，包括庄飞自己，甚至庄飞也是知道这时候波波维奇也好不了多少。这种事情其实和经历的事情多少并没有太大的关系，就目前庄飞和波波维奇来说，他两都不是没有见过世面的人，两人都是冠军教练。

　　只是对于庄飞来说，稍微能够让他轻松一点的是，就在这场比赛第三节结束的时候，波士顿凯尔特人的姚明在罚球线接到阿里纳斯的分球直接中投命中的时候，波士顿凯尔特人终于是成功的将这场比赛的比分打成了74平，这场比赛波士顿凯尔特人在开场之后，第一次和马刺站到了同一起跑线上。

　　“干的漂亮”在姚明投中那个压哨球之后庄飞也是狠狠的挥出了自己的右手。


第664章 信任

　　“波士顿凯尔特人打平了，艰难的结果，马刺真的危险了，虽然这个时候他们依然没有落后，但是现在波士顿凯尔特人真的起势了，不太好办了”

　　当姚明几乎是在投中那个压哨的两分中投之后，在傻逼c球馆的TNT的解说员肯尼史密斯几乎是直接从自己的座位上站了起来，虽然波士顿凯尔特人在下半场也就是第三节的时候发起了绝地大反击，但是却也是一直被老辣的波士顿凯尔特人压制着，在场面上波士顿凯尔特人慢慢的占优了，但是马刺却是凭借着邓肯的稳定发挥一直能够始终保持比分上的领先。

　　虽然这个领先仅仅只是极为微小的2分，但是也正是这两分的分差，这只波士顿凯尔特人几乎是争夺了半节都没有争夺下来，可以看得出这只波士顿凯尔特人总是像少了一口气一样，在这种情况下，也是一件极为微妙的事情，如果始终是占据大势却无法反超，时间一长会出现什么样的变数谁也不会知道，可以说，对于波士顿凯尔特人来说，能够在第三节就追平比分，然后到第四节去和马刺上演真正的最后对决是最好的事情，只是最后却让人没有想到的是为波士顿凯尔特人执行最后这一击的居然是姚明。所以看到姚明打进这个几乎是能够洗刷自己在之前比赛所有耻辱的投篮，肯尼史密斯也是极为为他高兴的，这是第一真正从邓肯‘魔掌’下脱身的球员。

　　“幸好现在第三节结束了，否则我估计马刺快被波士顿凯尔特人打一波流了，这只球队快顶不住了”

　　巴克利在姚明投中了追平两分也是笑着说道，很多时候，对于NBA的比赛来说，只要顺畅了那就一顺百顺了，就目前球场上的局势来看，波士顿凯尔特人几乎是完全占据着优势，可以说马刺这场比赛对姚明的突然苏醒没有太多的准备，不管是帕克还是斯科拉对阿里纳斯的封堵都不够，而这种不够大多数都是因为准备不够的原因，毕竟在前面的几场比赛阿里纳斯可是一直被邓肯狠狠的盯着的，想要冲过邓肯这道防线可不容易。

　　只是很明显，在这样的情况下，波士顿凯尔特人现在是占据着先机，如果这个时候马刺无法拿出一个解决办法，即便是现在这只球队能够因为第三节结束的原因勉强的稳住局势，但是到了第四节依然是非常危险的，现在比赛的大势完全在波士顿凯尔特人这一边，可以说，只要这场比赛波士顿凯尔特人能够一直按着自己这样的内外结合的打法打下去，马刺会最先崩溃的，不过就从这轮系列赛来看不管是巴克利害死肯尼史密斯都不想提前下判断，庄飞不是一个喜欢走寻常路的主教练，很少有人能够预料他的下一步，而波波维奇也是差不多，在这种情况下，当这两人虽然大的战术体系的方向都已经确定了，但是在其他调整的小的环节上谁也不知道会怎么样。

　　“不过波士顿凯尔特人也并不是没有危机的”就在巴克利说完之后，一直看着自己手上技术统计的肯尼史密斯则是继续说道：到目前为止，第三节结束的时候姚明已经4次犯规了，只是因为波士顿凯尔特人一直在追分，他在第三节背着四次犯规足足打了5分钟，按照目前的形势来看在下半场估计依然是不会歇，四次犯规不是一个很大的犯规数，但是也是一个足够能够制造危机的犯规数，只要这个时候邓肯在打他一个，那波士顿凯尔特人就尴尬了，而事实上当姚明背上四次犯规依然留在场上的时候，马刺其实已经使用了这样的策略，邓肯打姚明其实打的更狠了，只是比较幸运的是姚明的第五次犯规一直没有到来。

　　……

　　……

　　“姚，干的漂亮”小奥尼尔拍了拍姚明的肩膀一脸兴奋的说道，这场比赛对于这只波士顿凯尔特人来说实在是太特殊了，这场比赛在开始的时候，这只球队是遭遇了极大的危机的，虽然最近两年已经习惯了相信自己的主教练，但是却也没有任何一个人能够有把握说自己的球队能够有比较大的把握在客场击败这只近乎已经完美的球队。

　　最起码，就目前来说，在缺少姚明的情况下怎么看都不是马刺的对手，因为在NBA，不管是马刺还是波士顿凯尔特人都是追求的那种内外结合和攻守平衡的方式，虽然对不同的教练来说，即便是一样的进攻方式也是能够打出不同的战术的。所以在这样的一种情况下，波士顿凯尔特人基本上是不可能击败马刺的，只是让这些波士顿凯尔特人球员没有想到的是自己的主教练居然让前面两场比赛发挥失常完全失去进攻意识和失去信心的姚明首发，而且在更衣室的时候居然也是一再的要求他们出现单打机会的时候交给他，庄飞这样的安排自然是能够造成的一些波士顿凯尔特人球员的不理解。

　　不过最后这些球员也是在庄飞的威望之下强行的执行了这项决定，哪怕是球队在很长的时候一直落后也是如此，而最后姚明的苏醒也是让目前的这只波士顿和以往是有些不太一样的。当然，就目前的马刺来说，他们是真正的处在人少打人多和内线打外线的局面，这样的局面能够最后反超就需要做很多的工作了，而就这样比赛来轮，最重要的工作就是讲姚明干下去，所以第四节一开始，马刺几乎就是再次狠狠的打起姚明的主意来。只是在第四节开始之后的几个防守，以往一直被认为防守技术一般的姚明却是能够守住自己的防守位置了，虽然依然没有办法去防住邓肯但是也能够很好的在干扰的情况下不犯规，这也使得波士顿凯尔特人的比分也是开始慢慢的有拉开的趋势。所以说，在下半场小奥对于姚明的防守也是极为满意的，最起码是让他很吃惊。

　　“谢谢，杰梅因，不过现在比赛可没有结束”庄飞看了小奥尼尔一眼之后也是笑着说道。就目前来说，虽然他得分不多，数据也不是很漂亮，这时候他也不会像以前那样认为自己是拖了球队后腿的球员了。

　　现在马刺和波士顿凯尔特人的比赛打得很纠结，就以目前的局势来看，波士顿凯尔特人依然是占据着主动权去拉开比分，只是即便是拉开比分，但是能够拉开的空间也不大，最起码一直没有能够将分差超过五分。算是一直没有将比赛的悬念杀死。只是对于波士顿凯尔特人来说比较有利的是，时间一直在流逝而他们的领先优势也是在继续。只要能够坚持到最高他们就是胜利者了。

　　“邓肯又去和姚明玩身体接触了，这次姚明的站位不错，守住了自己的位置也没有从后面推人，虽然邓肯想要造他犯规但是却也无能为力”对于大多数的被造犯规的球员来说，防守失位一直是一个主要的原因，而就现在来说，姚明的防守位置很不错，即便是肯尼史密斯在解说席也是不由的赞叹了一句。

　　“现在比赛还有5分钟，两队差5分，太激烈了，波士顿凯尔特人依然还没有到放松的时候，咦？进攻犯规？姚明进攻犯规？这是怎么回事”

　　几乎是就在肯尼史密斯在解说席将话说完的时候，球场上却是发生了极为意外的情况。

　　姚明在给阿里纳斯掩护的时候被吹了进攻犯规，而这时候就在姚明脚下躺着的则是马刺的大前锋斯科拉，很明显，从画面上来看似乎是姚明在做掩护的时候直接将斯科拉撞飞了。

　　“姚明的上肢力量有这么强吗？”这时候在肯尼史密斯一边的巴克利也是有些疑惑。

　　“不知道，不过这时候姚明还在申诉不过改判是不可能的了，这时候他已经五次犯规了，Z教练真的不打算换他下来吗？”肯尼史密斯有些担心的看着球场上还在和裁判争论着的姚明有些担心的说道，姚明现在对波士顿凯尔特人的重要程度自然是毋庸置疑的，只是这个时候再拿一次犯规就被驱逐了。

　　“Z教练还真是敢这么赌博啊”一边的巴克利也是有些无奈的说道，只是就在巴克利说完，刚才被吹了掩护犯规的姚明在接下来的一次防守中却是终于被邓肯抓到了一次机会。

　　“姚明的情绪不太对，这是第六次犯规？罚下了？现在比赛还有4分半？”巴克利有些呆滞的看着那个一脸无奈和不满的在往球场下走的姚明吃吃的说道，而这时候一边的肯尼史密斯同样是有些发呆。

　　“波士顿凯尔特人危险了吗？Z教练请求了暂停”

　　……

　　……

　　“大姚干的不错，接下来的比赛就看你的队友的吧”庄飞一把拍了拍这个从球场上下来的波士顿凯尔特人的首发中锋笑着说道，庄飞的轻松也是让姚明稍微放松了不少，也是冲淡了不久之前斯科拉假摔和被邓肯造犯规的怨念。

　　“我想你的队友不会让你失望的”

　　看着一脸坚定的庄飞这时候姚明也是狠狠的点了点头，虽然这场比赛没有能够坚持到最后时刻，但是他依然相信他的队友能够取得这场比赛的胜利，信任，这是他在这场比赛所感受到的最温暖的词汇，就像不久之前他们信任自己一样。


第665章 奇迹

　　“特雷西，现在怎么样？还行吗”

　　庄飞一脸沉静的看着麦迪，这位波士顿凯尔特人的大当家除了第一节打了四分钟就被阿里纳斯换下之后，在接下来第一节还剩三分钟被换上场之后，接下来所有时间都没有休息过，这一整场比赛已经接近连续40分钟在球场上奋战了，而在暂停的时候，这位波士顿凯尔特人的当家球员几乎是累的连气息都乱了，一直坐在椅子上不断的调节者自己的气息，就目前来说，比赛还有4分半，波士顿凯尔特人还有领先5分，这个分差很少，真的很少，特别是在波士顿凯尔特人的内线牵制点姚明被罚下之后更是如此。

　　在这个时候波士顿凯尔特人将会再次回到前面两场比赛的轨道和这场比赛上半场的轨道，只是和以往这些轨迹不一样的是，姚明在被罚下的时候留下了5分的遗产，就目前来说，波士顿凯尔特人还稍微占据着领先和优势，而波士顿凯尔特人也是很明确自己的打法是什么，现在姚明不在了，那么就必须将球给这只球对目前来说最有把握的两个点，不管是麦迪还是阿里纳斯都是如此，在这种情况下也是只有这两人才能为波士顿凯尔特人创造机会，而现在波士顿凯尔特人最缺的就是得分，可以想见，在接下来的一段时间里马刺必将是猛烈追分的。

　　“教练，我还行，这场比赛没有任何问题”麦迪看了看庄飞勉强的露出了一丝微笑说道，而这个时候一边的球队另外一个外线球员阿里纳斯则是有些惊讶的看着麦迪，在他的印象里这绝对不是麦迪能够说出来的话。

　　“教练，特雷西没有问题，我也没有问题，我们会赢得这场比赛的系列赛的”阿里纳斯虽然疑惑与这个麦迪和以往的那个麦迪不一样了，但是不管怎么样他也不想落在麦迪的后面，几乎是在麦迪刚刚把话说完，这位波士顿凯尔特人的后卫同样也是几乎是重复了刚才麦迪的话向庄飞保证道。就在麦迪和阿里纳斯表态之后，其他的波士顿凯尔特人的球员同样也是纷纷表态了起来，这时候波士顿凯尔特人的更衣室倒是显得比较的热闹起来了。

　　“很好，就是这样”庄飞这时候也是笑着向这些球员点了点头，最后也是再次扫了一眼这些波士顿凯尔特人的球员接着说道：“杰梅因，姚明下场之后，球队的内线就交给你了，在接下来的比赛，我们会球队会只有你一个内线，而你应该知道，这对于你的责任是极为巨大的”当庄飞说完之后一脸严肃的看着小奥，而小奥自己也是在听完庄飞的话之后也是一愣，庄飞这是让他和邓肯一人单挑？

　　就目前的波士顿凯尔特人来说，最重要的不是防守，在还有4分半的时间里，无法的优势根本守不住，这时候只能是进攻，而如果想要进攻就不可能换上哈斯勒姆和基里连科这样的球员，他们在内线没有办法作为，在外线也是不稳定，在这种情况下波士顿凯尔特人唯一能够做的就是一大四小，所以在这种情况下，小奥尼尔几乎是波士顿凯尔特人唯一的一个能够值得信任大个子，而在这个时候这位一直在内线陈丹保护姚明责任的小奥尼尔也是必须拿出一些不同的东西才行，否则面对邓肯几乎是没有任何悬念的。

　　“我知道了，教练，我会努力的，绝对不会让邓肯和马刺将比分扳回来的”小奥尼尔能够感受到庄飞的信任，而这个时候他作为球队的领袖也是不可能有所以避让的，虽然他这个赛季接管球队更衣室的事情一直没有受到阻碍，也没有人去和他争夺这样领袖的地位，但是对于他个人来说他需要一个拿得出手的成绩，一个能够让所有人认可的成就，在这种情况下，这样的和邓肯的直接对决是不可能退缩的哪怕最后被邓肯爆成像姚明那样他也是没有躲避的空间。所以这时候这位波士顿凯尔特人的新领袖不管是自己愿意还是自己不愿意他都需要硬着头皮往前进。

　　“很好”庄飞看到小奥尼尔点头示意之后也是接着说道：“特雷西，吉尔伯特，你们两个在球场上的时候我要求你们一个人一侧，热火像上一轮卡特冲击我们的内线一样，我要求你们去冲击他们的内线，当然这样的冲击不是让你们鲁莽的去和邓肯单挑，而是在一定的时间段为波士顿凯尔特人创造做过多的分数，而这个分数不管是你们自己凭借自己的个人能力还是其他方面的突破分球都没有问题。我需要你们制造得分的机会”最后面的这几分钟的时间里庄飞不会让球队去打球队以往的常规战术三角进攻，因为三角进攻的效率现在并不是最高的。

　　现在对于波士顿凯尔特人来说，麦迪的三角进攻除了自己单打得分就是往内线分球，现在的波士顿凯尔特人的内线小奥很难保证自己在得到麦迪的分球之后能够有多少的成功率，毕竟他现在也是没有了姚明的牵制他的对手将直接是邓肯，在这种情况下这样的战术也是有些不合时宜了，而且更为重要的是，波士顿凯尔特人只有突破分球这样简单粗暴的战术才能将阿里纳斯和麦迪的能力全部释放出来，两人之间没有了所谓的体系之后，这两个人只需要不断的抡锤子就可以了，一人抡玩另外一个人接棒，然后利用自己的个人能力去打开局面，这是灰熊到了最危险时候的做法，只是这时候波士顿凯尔特人现在复制灰熊的这个打法却是比灰熊的比起来稍微好一点，比较现在麦迪还是有阿里纳斯的支持的，而且更为重要的是，在这个战术中充当大炮作用的詹姆斯波西和杰克逊的三分球在目前位置还算是毕竟精准的，这也是波士顿凯尔特人本赛季的几个武器一样。

　　……

　　……

　　“这个是一大四小？这个时候居然是一大四小？Z教练疯了吗，这场比赛站在他对面的中锋可不是本华莱士，虽然能够理解现在姚明下场之后最重要的是得分，但是这并不意外着就需要拆开这只球队的防守啊，一个杰梅因奥尼尔能看住邓肯？只有在接下来的几个回合，只要他赢下三个回合，他就能够轻松的带领马刺完成翻盘，在这种情况下我还是认为波士顿凯尔特人一个立足于防守，毕竟这只球队的防守其实还算不差，只是看来波士顿凯尔特人似乎是煤矿业耐心啊。”

　　肯尼史密斯看到波士顿凯尔特人暂停之后的阵容也是心中一惊的从自己的座位上再次站了起来，而这个时候一边的巴克利则是恰恰相反这位这场比赛的TNT王牌之一紧紧只是打了一个哈气就直接说了一句让所有人无语的话。

　　“看来这场比赛时没有悬念了，波士顿凯尔特已经放弃了战斗，这个时候那个中国人应该上哈斯勒姆，但是在打了灰熊之后，这位角色球员几乎就没有获得任何机会，作为一个联盟有名的防守悍将，虽然能力怎么样大家也是明白的，只是像今天居然没有出现在球队的最后阵容之中，而就目前的这只波士顿凯尔特人的首发阵容，他们能赢球？”巴克利一直都是极为欣赏哈斯勒姆的，毕竟两人的关系其实还是很好的，特别是哈斯勒姆在这次季后赛表现出来的那种极为拼搏精神更是一直都围绕着波士顿凯尔有人，在这种情况下这位内线球员上场确实是能够给波士顿凯尔特人所有人帮助的，最起码，他也是能够稳住这些年轻人心情的球员。

　　……

　　……

　　“教练，你说这些家伙能够创造奇迹吗？”就在波士顿凯尔特人的替补席上，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林一脸感慨的对庄飞说道，而这个时候庄飞则是在听到自己这位助理教练的话之后也是摇了摇头。现在球场上会发生什么变化他不知道，但是在庄飞的心里却是一直能够期待这只能够有什么样的表现。

　　“或许吧，就目前来说我们确实很被动，但是这样并不代表没有机会，不管什么奇迹都是人去创造的”庄飞最后也是摇了摇头之后笑着说道，就目前波士顿凯尔特人和马刺的差距是绝对重大的，在这种情况下如果这只波士顿凯尔特人不发生一些奇迹的话根本不可能击败这些人。

　　……

　　……

　　“查尔斯，我突然觉得，也许我们会见证一个很特殊的场面，就在这场比赛，我相信那也在前不久被压制一直沉默的Z教练不会放过这场比赛的，或许波士顿凯尔特人能够给我们一个奇迹。”

　　而就在肯尼史密斯说完之后，邓肯执行两罚命中之后，波士顿凯尔特人的麦迪很快就在接下来的一个回合快速的推进打进了一个追身的三分。


第666章 未来可能出现的梦幻外线组合

　　“比赛节奏快起来了，Z教练这场比赛准备完全进攻了吗？很明确的突分战术，不过马刺似乎并没有太多的慌乱，似乎波波维奇也是料到这个中国人会这样完全的进攻”

　　肯尼史密斯在解说席上捏了捏下巴说道，就在刚才，马刺凭借着邓肯的罚球将比分追到了3分，之后麦迪的追身三分则是将分差再次拉大到了6分，而之后的比赛两队的分差几乎就一直在6分，4分，2分，4分之间晃动着，可以说这两只球队在最后时刻出现了极为激烈的焦灼情况，而事实上他预料到的马刺快速的将分差填平，波士顿凯尔特人进攻出现问题的情况也是没有出现，就目前这几分钟来看，姚明不在场，这只球队以阿里纳斯为进攻核心打突破分球战术，然后将四号位的杰克逊扯出来投三分，这样的效果是很好的。

　　特别是这只波士顿凯尔特人的麦迪和杰克逊还有詹姆斯波西，这三个小前锋的换位太出色了，三人可以说完全的模糊了各自的位置感，在球场上波士顿凯尔特人的阵容除了阿里纳斯是一号位负责突破和分配球权，小奥尼尔是在内线牵制邓肯之外，其他三个人的位置感完全模糊了，这三个小前锋全部都是能够在2，3，4号位上出动的人物，特别是马刺的四号位还是斯科拉的情况下，这三人的运动天赋比斯科拉强太多了。

　　在这种情况下，当这三人轮流换位出现在四号位的时候，三人轮流的往外拉斯科拉根本不可能放弃对这三人的防守，在这种情况下，波士顿凯尔特人另外的一个三号位顺势往篮下切填补掉波士顿凯尔特人刚刚拉出来的四号位，而在这种情况下也是阻挡了邓肯对阿里纳斯突破帕克的协防，在这种情况下一对一完全没有优势的帕克必然是需要队友帮助的，而这个时候斯科拉被拉出去了，邓肯被挡住了，只能由另外的一个空余的马刺球员来协防，只是在这种情况下，马刺的防守轮转就出现空挡了，而阿里纳斯的突破分球也是有了用武之地了，而马刺不来帮助帕克协防，在帕克没有了邓肯和斯科拉帮助的情况下，阿里纳斯对帕克的进攻成功率也是极高的。这几乎是一个让马刺陷入两难的进攻战术，如果不是马刺的战术素养实在是太高，这只球队在波士顿凯尔特人这样的进攻冲击小早乱套了。而事实上就是，虽然波士顿凯尔特人寻找到了代替姚明的另外的进攻办法，但是这只马刺却也还没有乱。

　　“不过现在波波维奇也是完全被拖住了，五分的分差，姚明为这只波士顿凯尔特人争取到的五分的分差很重要，就目前来说，波士顿凯尔特人这套极为奇葩的突分战术在进攻端是能够守住这个比分的，他们完全没有出现进攻无力的状况，现在看来我们低估了Z教练的战术能力了，在四年前的时候Z教练在自己的跑轰战术被波波维奇遏制住的时候为了能够保住自己的领先优势，他弄出了一个伞形战术，虽然伞形战术是一个完完全全的赌博式的战术，只是这一次，Z教练的这个突分却并不是赌博了，阿里纳斯一头一尾，杰克逊和麦迪还有詹姆斯波西这三个全能小前锋在中间不断的扯动，不断的换位掩护就像是这只球队在以往时候打的五号战术或者是三角进攻的时候一些经典球员的配合，只是这一次，发起进攻的不再是姚明和麦迪了，而是阿里纳斯的突破分球，这是将五号战术或者是三角进攻里面的一些经典球员配合和阿里纳斯的突破分球结合到了一起，这是一个新的战术，而且这个战术居然在球场上是两个独立的体系，阿里纳斯的突分体系和三个小前锋的跑切体系是分开的，而这两个体系唯一能够联系的就只有阿里纳斯突破之后的传球。这是一个相当精彩的战术体系，很新颖，Z教练对于三角进攻和普林斯顿的理解已经到了出神入化的地步了，不管是从之后衍生出来的五号战术还是到现在打的这个新的突分战术都是完完全全能够和普林斯顿或者是三角进攻并列甚至是还要稍微好一点的战术”

　　波士顿凯尔特人的球队战术体系是什么？几乎所有人都知道是三角进攻，这是这只球队的主打战术，至于一些战略性新的战术比如五号战术也是基于三角进攻和普林斯顿的体系上糅合而来的。

　　可以说这只波士顿凯尔特人的球队的战术基础就是三角进攻和普林斯顿，也正是因为这样，这只波士顿凯尔特人才能做到不断的衍生出很多新的体系，就像五号战术体系一样，而且更为重要的是他们适应这样的体系并不需要太多的时间，特别是这一次肯尼史密斯看到的这个新的突分体系，其实就是另外一种的糅合，把突分和普林斯顿结合了起来，阿里纳斯玩他的突分，而麦迪他们则是玩他们的普林斯顿。

　　只是这种糅合需要的是阿里纳斯传球之后能够正确的找到出现在四号位上的球员，因为麦迪和波西以及杰克逊的换位太多了，这样也是需要掌握时机的，这也算是对凯尔特人来说一个稍微困难一点的地方，只是这个难题实际上也没有多大，毕竟除了阿里纳斯之外，不管是杰克逊还是詹姆斯波西或者是麦迪这三人都是三角进攻和普林斯顿造诣极深的球员，杰克逊和詹姆斯波西就不说了，这两人是庄飞老弟子，而麦迪本来就是秋商极高球队的战术核心，对于普林斯顿和三角进攻的理解还在很多其他队友之上，只要庄飞给他们布置了战术这三人的战术执行力是极强的，而这三个也是这个战术的主体，而阿里纳斯和小奥这两个战术意识和能力差一点的则是被排除在一头一尾，小奥主要负责的是阻挡牵制邓肯，而阿里纳斯负责的则是突破和找到分球的时机，这对他也并没有多少的困难。

　　“既然Z教练早就有这样的秘密武器他为什么不用？还在前面两场输的那么惨？如果我没有猜错的话，如果球场上现在的杰梅因奥尼尔换成姚明的话，这个新的战术体系会出现另外的一种变化，或许不再是普林斯顿和突破分球战术的结合，而是突破分球和五号战术的集合了，那就太可怕了，这只球队在球场上就会出现三个战术核心，Z教练不会是真的准备将姚明和麦迪还有阿里纳斯完美的糅合在一起吧？”

　　就在肯尼史密斯再次看了一眼球场上的这只波士顿凯尔特人的时候也是有些意外的想到，就目前来说，球场上波士顿凯尔特人的这套战术是以阿里纳斯为核心发起的，而麦迪则是这个战术的另外一个核心，只是作为一个‘动态’的四号位存在，因为在麦迪作为四号位接到阿里纳斯传球然后组织球队进攻的时候他是不直接进攻的，所以为了解放他的进攻能力，很明显这个普林斯顿的四号位并不是像国王韦伯那样固定的，麦迪在接到球之后或许会很快的和其两个球员换位，因为这三个小前锋在移动能力上的优势他们是完全能够在短时间里完成这样的换位的，这样的话麦迪就像阿里纳斯一样也是一个能够自己进攻也是能够自己组织分球的另外一个战术核心了。阿里纳斯和麦迪不能共存的问题也是解决了。

　　“解决了阿里纳斯和麦迪无法很好糅合的问题，这绝对是一个创举，这会联盟带来极大的变化”在肯尼史密斯说完之后，一边的巴克利也是有些若有所思的说道。

　　“这确实会为联盟带来一些其他的变化，NBA球队的建队思路会更加宽广，就像魔术师和乔丹的出现让NBA球队不再完全依赖内线建队取得成功一样，如果阿里纳斯和麦迪能够糅合，最后取得成功的话，那么同样会让这样两个类型相似的球员不再需要牺牲一个人或者是没有必要去让两人依靠个人能力完全没有体系的乱打了。当然这也得取决于这两个外线核心的类型，麦迪的全能型在联盟也是少有的，如果是两个阿里纳斯的话，即便是有这样的体系也是无法完美糅合的”

　　最后肯尼史密斯说完之后巴克利也是笑着点了点头，一只球队两个阿里纳斯是无法解决的问题，但是这并不会影响这个战术的成功性，这套体系或许完全是为了卡特和麦迪这样的球员寻找一个像阿里纳斯或者是科比艾弗森这样队友设置的，想象一下如果卡特和艾弗森能够融合，那么这只球队会是怎么一样的一个情况？这样的组合无疑会创造一个奇迹般的成就，或许NBA会完全从内线转移到外线。当然，这两个人的组合现在是无法实现的，而波士顿凯尔特人的阿里纳斯和麦迪的组合却是已经开始走出这奇迹的第一步了。

　　“真是一个恐怖的家伙，或许他会将篮球带到完全的另外一条道路上去”最后肯尼史密斯也是皱了皱眉头之后说道。

　　波士顿凯尔特人寻找到了自己球队的进攻新的方式，而这个时候在场边一直站着的马刺主教练波波维奇这时候看到波士顿凯尔特人在球场上的进攻额头上已经完全是冒出了冷汗，他是NBA少有的全能型以及各方面都是顶级的主教练，特别是在眼光方面更是如此，他自然之道现在球场上这只波士顿凯尔特人有多么可怕，连肯尼史密斯都能看出来的事情他自己也是能够看出来的，只是这时候他却是完全没有办法，现在马刺依然能够坚持着，完全依靠邓肯的个人能力在坚持着，但是现在的马刺其实已经到了岌岌可危的地步了，这只波士顿凯尔特人虽然内线身高和防守降了，但是在进攻端却是在慢慢的提。

　　波波维奇能够很清楚的感受到这只波士顿凯尔特人在场上的这个阵容在进攻端的威力是逐渐增强的，这也说明这套体系也是这些球员第一次玩，熟练度也是在慢慢的上升之中，如果这只球队的进攻真的一直升上去的话，邓肯绝对一个人挡不住，到时候马刺的分差就不会仅仅只是差4分了，很有可能直接被拉开。想到这的时候，这位马刺的主教练背后几乎是湿透了，这时候的波士顿凯尔特人如果能够保持常态或者是这个战术能够成为常规性战术，那么这次总决赛，马刺是不可能有一丝机会的。在这一刻，前不久还一脸自信的波波维奇这时候已经完全有些颓丧了，而随着波波维奇的颓散，球场上的马刺球员也是慢慢的开始溃散起来了。

　　……

　　……

　　“这场比赛麦迪和阿里纳斯的进攻欲望好强啊，波士顿凯尔特人一直都是这两个人在得分”巴克利看着球场上的两个波士顿凯尔特人的核心外线球员也是擦了擦头上的冷汗说道，波士顿凯尔特人的这个体系是完全依赖这两个人的，首先的发起者阿里纳斯在攻与传的选择上大部分是在选择攻的，而麦迪同样是如此，在这种情况下，其他波士顿凯尔特人并没有太多的进攻机会。

　　“四分钟两人一共得了16分，一人8分，加上麦迪的开始时候的一个干拔三分，两人在4分多钟内一共拿下了波士顿凯尔特人的全部的19分，这绝对是一个奇迹，在NBA的总决赛的历史上，没有哪两个外线能够做到这一步”

　　……

　　……

　　“教练，我们赢了？！”看到裁判吹响比赛结束哨声的时候，格林还有些难以置信，而这个时候庄飞则是已经狠狠的握紧了自己双拳。

　　“天王山，拿下了”


第667章 谁会是MVP？

　　“恭喜波士顿凯尔特人，这是一场精彩的比赛，这场比赛他们的胜利让人意外，不过却也伟大，这只球队本来在很多人看来面临着球队体系的崩塌，但是事实上，Z教练却重新再次建立起了新的体系，这只球队一切如常，当然，波士顿凯尔特人表现很伟大，马刺也是如此，这只球队曾经那么的接近胜利，只是最后却是将胜利让了出去。不过即便是这样，这只球队也是值得所有人的尊重的，这只球队的进攻和防守一度让波士顿凯尔特人无所适从，波波维奇不愧是联盟最好的几个主教练之一，而他对Z教练也是极有心德的，而且这场比赛更加重要的是，Z教练再次向所有人展示了他的天赋，我发誓在一天之后，Z教练在这场比赛最后四分多钟使用的战术会成为所有篮球教练和篮球专家手上的最热门材料，或许这会是又一个五号战术”

　　肯尼史密斯在看到裁判吹响比赛结束的哨音之后也是开始了自己对这场比赛的总结，这个时候这位TNT的解说员也是极为激动，对于他个人和TNT来说这都是一个极为让人满意的结果。而在肯尼史密斯的目光所集之处，这时候庄飞和波士顿凯尔特人的球员则是互相的拥抱了起来，看到这一幕在看台解说席上的肯尼史密斯和巴克利则是相视一笑之后也是摇了摇头。这场比赛他们能够理解波士顿凯尔特人和庄飞的艰难，这场比赛可是一度让人绝望，在这种情况下能够重新翻回比分最后完成大胜也是值得庆幸的一件事情。

　　只是这个时候和波士顿凯尔特人上下一片欢欣比起来，马刺的球员和主教练的心情就不太好了，特别是这只球队的主教练波波维奇，在这场比赛之前这位马刺的主教练可是信誓旦旦的能够击败波士顿凯尔特任，能够在六场比赛解决波士顿凯尔特人，而在姚明出问题之后这也确实是一个能够实现的愿望，最起码在很多人看来这是一个能够实现的愿望，毕竟这只波士顿凯尔特人的内线核心缺失了，体系也是变化了，在这种情况下波士顿凯尔特人已经缺了自己最好的两个球员之一，在这样的情况之下都拿不下的话，那么这只马刺基本也算是失去了最今年总冠军的追求，而事实上在这场比赛输了之后，情况也确实是这样的，波士顿凯尔特特人拿到赛点和波波维奇拿到赛点在某种情况上是一样的，都是不太可能给对手继续拖下去的可能。

　　……

　　……

　　波士顿凯尔特人赢了，在第五场，波士顿凯尔特人凭借着最后时刻麦迪和阿里纳斯两人的连得19分，将马刺完全给拖垮了，而这场比赛最后的比分也是106比96，波士顿凯尔特人在客场大胜了12分，而这场比赛的获胜也是代表着波士顿凯尔特人最后也是将总决赛的大比分变成了3比2，同时也是拿到了总决赛的赛点。而就在这场比赛结束之后的新闻发布会现场，庄飞却是再次感受到了在第一场大胜马刺时候那种繁忙了。

　　“这场比赛我们是做了很多的变化，姚明重新进入了球队的首发，他是一个伟大的球员这场比赛他的表现很出色，他是我们最后能够获胜的最大功臣，我为他感到高兴”

　　庄飞现在的心情很不错，在新闻发布会的现场几乎是没有任何对记者的刁难直接开始没有丝毫隐瞒，最起码对于这场比赛他是没有任何的隐瞒的，包括这只波士顿凯尔特人的一些关键的战术配合，只是这也是让一边的马刺主教练波波维奇是更加的尴尬，庄飞如果在这些记者面前连自己球队的一些核心战术配合都是知无不言，那么就说明庄飞根本不怕球队的这些秘密泄露，同样的也是对坐在他一边的马刺主教练的蔑视。

　　这不是明摆着说，即便是马刺提前知道波士顿凯特人下一场比赛的布置，这只马刺也不是波士顿凯尔特人的对手，只是对于大多数人来说，这也并不是很重要。现在对于这只马刺来说最重要的就是如何能够解决波士顿凯尔特人突然出现的这个新的战术，同样也是需要一直注意这只球队已经复苏的姚明，这对于这只东部第二的球队来说也是一个很巨大的问题。

　　当然，就目前来说，庄飞现在需要面对的仅仅只是自己球队的一些质疑，比如是姚明，这场比赛姚明的作用很大，几乎是在姚明和小奥同时在场的这一段时间，马刺的当家球员邓肯的效率是在他整个系列赛所有时段中最低的，至于进攻那就更加的重要了，只是对于庄飞和姚明来说比较尴尬的是，虽然这个中锋的作用很大，但是在数据上却是极为的低迷。在这种情况下庄飞一直这么用姚明不被喷那是不可能的，这些人永远不会关心姚明对这只波士顿凯尔特人的贡献的，在这些人看来，波士顿凯尔特人的所有球员仅仅只是一个符号而已，而这个符号也是可以被随意揉捏的，只要关注需要的话。

　　只是对于庄飞个人来说，他是不可能说姚明在这场比赛表现太差的，就数据来看这位波士顿凯尔特人中锋12中3是极为不合格的，只是这时候庄飞却是不管这些人提到任何关于姚明的问题都是保持着绝对的微笑，对于庄飞来说他也是早就有准备了，毕竟这只球队最大的看点之一就是姚明和邓肯的斗法，虽然大部分时间都是邓肯获胜。

　　“庄先生，我们有注意到，在这场比赛最后时刻你的那个战术是以前就已经准备好了的，还是临时创建的？很多人认为这是一个并不次于五号战术的体系，如果你是在很久以前就已经准备了的话，那么在前面的两场比赛并没有使用？”

　　对于主教练来说，庄飞在这场比赛最大的成就并不是在这个天王山之战的胜利，而是像以前的五号战术一样，这是一件能够引起很多篮球教练和专家疯狂的事情。当然，对于这些记者来说他们对于这个东西未来能够引起的轰动又所期待。

　　“这不是预谋的，我在这场比赛之前从来没有想过自己的球队用一个外线阵容和战术来对付马刺，你知道，马刺拥有一个联盟几乎是最好的内线，在这种情况下小球战术是行不通的，只是最后没有想到却是上帝给了这么一个机会，那时候我们领先，而姚明已经下场了，在这种情况下我们如果想要守住自己的胜利就必须进攻，而这个新的战术确实能够给我们带来进攻”

　　对于自己在这场比赛使用的新战术庄飞也是没有任何的讳言，依然是一脸微笑的回答着这些记者的问题，在这些记者提问关于今天这个新战术的时候庄飞甚至能够很清楚的感觉到自己一边的马刺主教练波波维奇也是在一直极为认真的听着，很显然他是希望能够找到一些破解的方法，对于这位马刺主教练来说，现在波士顿凯尔特人和马刺的对比已经失去平衡了，如果在以前的时候，波士顿凯尔特人和马刺还能保持均衡的话，那么现在这个均衡就已经打破了，在这种情况下如果他无法破解庄飞的这个新的战术，那么这就代表着这轮总决赛的结束了，这几乎是毋庸置疑的事情。

　　只是让这位马刺主教练极为失望的是，虽然庄飞并没有隐瞒这个新战术的来历，但是他自己却也是没有多少理解和领悟，其实对于所有的教练来说，想要在短时间之内破解掉一个战术这几乎是不可能的事情，而波波维奇想要快速的找到解决办法这本来就是一个错误的命题，只是对于庄飞来说，他并不知道波波维奇心里在想些什么，现在的庄飞紧紧只是不断的向这些媒体‘推销’着自己的球员，当然，这种推销自然是那种毫不保留的夸奖，不管是今天获得了最佳球员的麦迪还是获得最高分数的阿里纳斯或者是早早被罚下的姚明都是如此。

　　“庄先生，今年的总决赛阿里纳斯和麦迪的表现都很出色，请问在你的心里面对于这两个球员怎么看？很多人认为就目前为止，这两人是最有可能获得MVP的，那么你认为最后的总决赛MVP会被谁拿走？如果你们获得了总冠军的话”

　　对于庄飞来说，他对很多问题都是在今天对很多人解禁了的，今天的赛后新闻发布会几乎也是没有给这些记者添麻烦，只是即便是在这种情况下，庄飞刚刚解禁结束，这些记者再次提出了一个让庄飞极为难办的问题。

　　如果波士顿拿了冠军之后，谁会是总决赛的MVP，是目前位置表现最全面的麦迪还是目前为止表现最亮眼，战术地位更重要的阿里纳斯，这两人就目前为止很难分出谁胜谁负，毕竟这个系列赛波士顿凯尔特人主打的就是阿里纳斯。


第668章 不会有下一场

　　在总决赛中麦迪和阿里纳斯谁的表现更出色？庄飞没有回答这个问题，因为这个问题没有办法回答，就目前的波士顿凯尔特人来说，这两个人是一样重要的，特别是在打马刺的时候更是如此，如果是打其他的对手，这是毋庸置疑的，作为球队的老大和球队的进攻核心，麦迪的作用不是阿里纳斯能够比拟的。

　　但是同样的，在马刺的面前，阿里纳斯的作用却是完全不逊色于麦迪的，这也算是这个系列赛对波士顿凯尔特人来说是一大很不错的看点，所以在这个时候如果真的想要得出两人这五场比赛谁更优秀的结论并不容易，最起码这两人在目前完成的五场比赛是在一个等级的，而且对于庄飞来说，他并不在意这两人一定就需要分出一个高下，就目前这两人的状况是对波士顿凯尔特人最有力的，这也是庄飞最愿意看到的事情。当然，虽然庄飞不愿意提及阿里纳斯和麦迪的问题。

　　但是作为这场比赛合砍了60分，波士顿凯尔特人这轮系列赛表现最好的两人，庄飞自然不可能被这些记者轻易的放过，其实在常规赛的时候这些人就知道波士顿凯尔特人内部阿里纳斯和麦迪并不是很和睦的新闻，在前不久还有纽约记者直接问庄飞什么时候送走麦迪和阿里纳斯这两人的一个，在这种情况下这些人自然是希望能够得到庄飞的一些表态，所以庄飞也是极为清楚，这些人虽然是在问今年总决赛MVP有可能是谁的事情，而实际上却是在向庄飞这里找到一些其他的答案，就像当初在森林狼这些人不断的放大皮尔斯和加内特之间矛盾然后再去找庄飞要表态是一样的。

　　在这种情况下如果是平时的庄飞十有八九会直接甩手离开赛后的新闻发布会，而在这一次庄飞却没有这么做，这场比赛是能够决定这轮系列赛走势的一场比赛，对于庄飞来说，这场比赛的胜利几乎是能够奠定今年波士顿凯尔特人冠军的事情，在这种情况下，庄飞是真的很高兴，也是不想在这个时候做出以往那样的事情，所以庄飞这次倒是极为听从NBA联盟的安排坚持到了新闻发布会的结束，不过让那些记者失望的是，即便是庄飞少有的没有甩手离开，但是这些人得到的一些东西也是极为有限，按照这些记者们的想法就是，这个中国人依然和以往一样的狡猾。

　　波士顿凯尔特人在马刺这里已经呆了快一周了，而在比赛早结束之后庄飞并没有急着带波士顿凯尔特人的球员直接飞回波士顿，而是准备带着波士顿凯尔特人的球员在圣安东尼奥继续歇一天，最近这些波士顿凯尔特人虽然是在客场作战，但是对马刺这个地方也算是慢慢的适应过来了。

　　虽然这里的球迷依然是对波士顿凯尔特人和庄飞不友好，但是庄飞和波士顿凯尔特人的球员也不会像以往那样一直留在酒店不敢出去，所以在波士顿凯尔特人和马刺比赛结束之后的第二天，波士顿凯尔特人的球员居然集体出去购物买纪念品和礼物去了，而庄飞对于这些波士顿凯尔特人球员的行为也是没有太多的制止，波士顿凯尔特人和马刺的比赛是在两天后，第六场和第五场是相差三天的，在这种情况下庄飞倒是没有什么着急的，而当这些波士顿凯尔特人的球员购物结束之后回到酒店的时候庄飞也才带着这群波士顿凯尔特人的球员飞回了波士顿，当然，随行的还有姚明的父母。

　　……

　　……

　　“庄，你的表现实在是太出色，本来以为我们会在圣安东尼奥遭遇阻击的现在看来这样的担心是完全的多余了”

　　当庄飞带着波士顿凯尔特人回到波士顿的时候，几乎是一走出几场就被大量的波士顿凯尔特人的球迷给围住了，很显然这些人是来给波士顿凯尔特人接机的，其实今天庄飞带着波士顿凯尔特人球员回来的时间安排是极为随性的，并没有什么明确的时间安排，除了波士顿凯尔特人的管理层知道大概的时间之外，其他人是完全不知道的，即便是在这种情况下庄飞依然能够看到在机场给波士顿凯尔特人上下接机的球迷不少于3000人。

　　虽然对于庄飞来说，像以前在森林狼的时候十万人大游行的事情他都见过，本来以为对于这样的场面已经很有抵抗力的了，最后依然是发现自己还是有些感动，以为庄飞能够很明显的看到现在这里的波士顿凯尔特人球迷大多数人居然都是带着野外帐篷的，这里大多数人估计都是连夜在这里等着波士顿凯尔特人这群人回来，其实按照波士顿凯尔特人的官方安排，波士顿凯尔特人在打完马刺的最后一场比赛之后确实是需要连夜飞回来的。

　　最后却是因为庄飞觉得这样波士顿凯尔特人球员会太累，在这种情况下庄飞选择了推迟一天，而这也让这些波士顿凯尔特人的球迷多等了一天，大半夜的他们可是不知道波士顿凯尔特人会更改行程表，最后估计也是没有办法，只能从家里重新拿来帐篷和其他东西来长时间等待，可以说现场的这几千名波士顿凯尔特人的球迷绝对是那种最死忠的波士顿凯尔特人的球迷，当然对于这样的球迷不管是庄飞还是现在的波士顿凯尔特人球员其实都是极为感动的。所以庄飞即便是看到了给球队接机的丹尼安吉，但是庄飞依然是把全部的目光放到了这群波士顿凯尔特人呢球迷的身上，而这些球迷看到庄飞一群人也是极为兴奋，现在波士顿凯尔特人这些人可是这个城市的英雄，远征圣安东尼奥拿下一场宝贵的胜利，然后让球队获得今年总冠军的希望大增，甚至极有可能给波士顿凯尔特人带来阔别17年的冠军奖杯，在这种情况下这些人的疯狂程度也是可以理解的。

　　“丹尼，这也是需要你们的支持啊，今年不只是我们的球员表现很出色，我们的管理层和球迷也是如此”庄飞在听到丹尼安吉的话之后再看了看四周已经开始越来越疯狂的波士顿凯尔特人球迷有些感慨的说道，谁会想到两年的时间，波士顿凯尔特人会让那些曾经抛弃了他们的球迷再次回来？谁又能想到在两年前还在主场给凯尔特人喝倒彩的波士顿凯尔特人会有一天变成这样？而这一切现在却是完全的发生了。这绝对算得上是一个奇迹。

　　“庄，你不用谦虚，如果没有你，我们不知道还会走多少弯路，同样也是不知道什么时候才能走到这一步”在看到庄飞的神色之后，丹尼安吉也是极为认真的再次说道，而这一次庄飞却是没有在说什么了。

　　……

　　……

　　虽然距离和马刺的比赛还有一段时间，但是回到波士顿的庄飞虎额波士顿凯尔特人的球员也是没有丝毫的假期，完全的沉浸在了为第六场比赛的准备中去了，波士顿凯尔特人的球员现在已经在圣安东尼奥打了3场比赛，连续的三场，这对于一个球员来说甚至可以让这些球员忘记自己球队主场的感觉，毕竟长时间没有在主场打球了，在这种情况下庄飞自然是需要波士顿凯尔特人球员是能够更好的重新适应北岸花园同样也是希望球队能够在主场占据真正的主场优势。

　　就目前来说，波士顿凯尔特人和马刺的比赛已经是完全被波士顿凯尔特人占据了主动，在客场胜利之后，波士顿凯尔特人在媒体的舆论上也是得到了几乎是一片倒的支持。

　　其实在第五场比赛结束之后，全美关于篮球的报纸和媒体全部都是炸开了锅，不管是专业人士开始研究起庄飞的那个新战术之外，其他一些非专业的人士则是开始猜测起波士顿凯尔特人能够第几场比赛击败马刺了，对于这些媒体记者和专家来说，这几乎是本赛季第一次这些人这么整齐的支持庄飞和他的波士顿凯尔特人，在以往的时候，这些人可是一直在和庄飞唱着反调，即便是被迫无奈的支持庄飞，但是也并非是真心，而在现在，却是没有这样的情况了，马刺现在基本上在这些媒体看来是已经死了，连自己的主场都没有全部拿下的球队想要在客场击败主场这个赛季季后赛重来没有输过的波士顿凯尔特人？这是不可能的事情。哪怕是最丧心病狂的庄飞黑，纽约媒体现在都不相信马刺能够客场连胜两场，然后完成历史性的逆转。

　　而大部分媒体在报道第六场展望的时候，几乎是全部用上了同样的一个标题。

　　“第六场，NBA总决赛最后一场”

　　几乎所有人都相信总决赛没有下一场了，而在6月20日，波士顿凯尔特人和马刺的第六场比赛也是开始了。


第669章 各自的荣耀

　　在NBA，想要获得一个总冠军，就必须在上百场比赛之后然后通过各种各样的努力去击败没有一个对手，当所有的对手都在面前倒下的时候，那么也就意味着自己成为了唯一站着的球队，同样也是意味着能够捧起那个金色的奖杯，所以对于NBA的球员来说，当这些人真正的走到最后一步的时候，几乎没有一个人能够抑制住自己心中的激动，一个赛季的努力可以说能够只需要一场比赛来诠释，而对于波士顿凯尔特人来说，这次总决赛和马刺的第六场就是能够诠释他们这整个赛季努力的比赛，也是能够让这些波士顿凯尔特人在自己辛苦付出一个赛季之后最终能够获得回报的比赛。

　　在波士顿凯尔特人和马刺主场的第六场比赛之前的这几天，整个波士顿的话题几乎全部都在围绕着这只波士顿的篮球队，本来波士顿凯尔特人在平时就是这座城市的焦点，而在这个时候更是如此，现在的波士顿，真正的就是一个城市在为一只球队疯狂，而在这样的氛围之下，波士顿凯尔特人的这些球员却很难不受到影响。

　　特别是和以往不同的是，现在波士顿凯尔特人在舆论上已经不再是一个弱势的地位了，几乎可以说在这场比赛之前，大多数人都是认为现在的波士顿凯尔特人是完全能够在这场比赛击败马刺的，现在的波士顿凯尔特人已经成了被所有人包围和瞩目的球队，各种各样的言语在这两天冲击着这只球队的球员和教练。

　　在这种情况下，虽然庄飞一直对这些球员保护的很好，但是难免还是无法让这些波士顿凯尔特人的球员在赛前保持着平稳的心态，而事实上就是，别说这些波士顿凯尔特人的球员无法保持着平稳的心态，就连庄飞这位已经见过大世面的主教练这时候也是依然像3年前自己第一次打总决赛的时候一样，或者比起那时候更加的激动和兴奋一些，如果说那时候在森林狼击败的仅仅只是步行者的话，那么现在，庄飞击败的将会是他自己认为自己执教生涯中最大的对手之一，这两者之间是有极大差别的。

　　当庄飞再次认真的在更衣室战术板上对波士顿凯尔特人的球员详细的布置好所有战术的时候，这些波士顿凯尔特人的球员在看向身前战术板的时候眼神全部都是极为闪烁，有些球员居然是双手一直紧紧握着，比如阿里纳斯，这场比赛对他很重要，真的很重要，在这个赛季，他一直在证明着他不比麦迪差，对于球队的老大麦迪他就是不服，在不久之前的时候当他收到联盟的最佳第六人和进步最快球员奖的时候他是极为不屑的看待着这两个奖杯。

　　在理论上，这两个奖杯的获得者大多数都是角色球员，而他却是从来没有想过自己是一个角色球员，或许在刚刚进入NCAA的时候他有想过自己是否能够进入NBA，但是在2000年庄飞将他召唤到梦四队的时候，这位波士顿凯尔特人的年轻后卫就一直将自己的目标放到了科比和卡特那个层次的球员身上，在这种情况下这个波士顿凯尔特人的替补后卫在NCAA的时候也是越发的狂妄起来，野心也是越来越大，最后自然也是越发的让媒体厌恶起来，再最后也是沦落到在选秀大会中作为梦四成员的他最后居然从乐透区跌了出来，如果不是庄飞选了他，估计他还会往下落。

　　而事实证明，对于这个后卫来说，他的坚韧不是一般球员能够有的，哪怕是在NCAA和选秀的时候受到再多的挫折但是也依然没有改变这位波士顿凯尔特人替补球员的目标，他就是为了成为联盟最好后卫而进NBA的，而这个时候，他的这个目标却是有了实现的一天了，而且甚至是机会就在眼前，只要在这个赛季他能够拿下即将结束的总决赛的MVP奖杯，那么他也可以名正言顺的一举成为联盟最顶级的后卫球员，虽然未必会让他成为第一后卫，但是最起码也是能够让他比肩联盟所有的后卫，同时也是和科比和艾弗森等人来到一个层次上。

　　甚至还可以压制住自己一直很不爽的球队老大麦迪，最后将麦迪取而代之，这是阿里纳斯现在心里的想法而事实上这也是目前外界舆论的声音，虽然庄飞一直没有回应这个问题，但是这并不意味着那些媒体记者会不提，而在那些人看来今年波士顿凯尔特人如果获胜，那么这个MVP奖杯将会是最近十几年最难选择的一次，麦迪和阿里纳斯两人不管是在数据上还是在作用上都是太接近了，不过能够让阿里纳斯极为欣慰的是，虽然麦迪和他很接近，但是就舆论的预测来看他还是稍微占优的，因为他是目前波士顿凯尔特人的总决赛得分王，场均能够拿下27。5分，而麦迪足足比他少了2分有余。

　　当然，对于波士顿凯尔特人来说，虽然球队不止这两人表现出色，但是就目前来说，没有任何一个球员能够给这两人造成威胁，这两人能够场均贡献53分是波士顿凯尔特人最大的两个功臣，只是这时候阿里纳斯心里在想着MVP的事情，但是却也是在假装的听着庄飞的布置，不过他越握越紧的双手却是透露了他现在的想法，而除了阿里纳斯这样在心里对某些东西有想法的球员会极为兴奋之外，比如像球队的几个新秀球员巴恩斯和普林斯这时候则是双腿一直在抖动。

　　这两人和哈斯勒姆比起来还是心理素质稍微差一些，哈斯勒姆在性格上是有些像阿里纳斯的，比较混，不容易有这样怯场的属性，当然，除了这些新秀有些紧张的发抖之外，球队的一些在这轮系列赛表现并不出色的球员这时候却也是有些心不在焉，比如基里连科，这轮系列赛他的表现堪称噩梦，完全没有了东部决赛封杀灰熊特里的风采，这个波士顿凯尔特人前锋球员对上马刺的时候实在是太难发挥了。

　　在进攻端，他的进攻手段很一般，进攻的效率也是很一般，外面不如杰克逊和詹姆斯波西，在里面比起姚明那是更加差了不止一条街，而在防守端，在姚明不正常的时候让他去防守斯科拉，这位俄罗斯天王被马刺的那位阿根廷天王玩的够呛，基里连科主要的作用还是协防，只是这只马刺在外线没有灰熊那样的攻击力，而让他帮助小奥去协防夹击邓肯，估计会被邓肯玩的比姚明还惨，他的协防能力根本发挥不出来，所以这轮总决赛这位在常规赛能够场均上场25分以上的波士顿凯尔特人第二阵容的领袖却是只能场均上场不足20分，五场总决赛场均上场15分钟居然和哈斯勒姆差不多，可以说在这几场总决赛他的位置极为尴尬。

　　而事实上，波士顿凯尔特人在这个总决赛也是出现了很多的问题，当然最重要的是这只球队一直都是成功的挺了过来，而也确实是凭借着麦迪和阿里纳斯的超强发挥，在这轮总决赛波士顿凯尔特人真正能够指望的上也是真正一直正常发挥也仅仅只是詹姆斯波西和杰克逊以及小奥在加上麦迪和阿里纳斯，而这时候真正在听庄飞布置战术的也是仅仅只有这么几个人，当然，阿里纳斯除外。

　　其实庄飞这时候自然是知道自己球队现在这个状况的，在这个时候，球员出现这样的问题是极为正常的，不管是在以前的森林狼还是在再之前的维克森林球员都会在大决战之前出现这样的问题，只是对于庄飞来说，这样的问题是能够接受的，比较球队的战术大多数都是在比赛之前好几天就已经布置结束了的，球队都在这几天演练了很多遍了，所以大多数NBA的球队在比赛之前或者是比赛中间布置战术的时候一般也是并不是大段大段的对球员说着理论上的东西，大多数还是细节和精神层面的。

　　这场比赛在细节上庄飞却是有些布置，但是布置也并不多，所以庄飞在简单认真的说完一些要点之后也是停止了战术布置，而是直接静静的站到了一边，一句话都没有再说，这时候这位波士顿凯沃尔特人的主教练似乎是将整个波士顿凯尔特人的更衣室全部都交给了波士顿凯尔特人的球员，这时候这些球员甚至能够清楚的听到自己的心跳声，对于更衣室突然氛围上的变化，这些波士顿凯尔特人的球员都是一愣，还以为庄飞准备发飙前的宁静，只是这些人抬头看向庄飞的时候却发现这位波士顿凯尔特人的主教练脸上是一脸的微笑，明显没有任何生气的意思。而事实上庄飞也并不是生气，现在波士顿凯尔特人球员心里面很乱，想的东西太多了，在这个时候让这些人静静的思考是最好的办法，所以庄飞倒是愿意看到这些球员慢慢的自己将心里混乱平息下来。

　　……

　　……

　　“疯狂，无与伦比的疯狂，这些波士顿凯尔特人球迷像是已经得到了总冠军一样，这是我见过波士顿凯尔特人球迷最疯狂的一次，那个中国人再次点燃了北岸花园，他是这里绝对的王者”当巴克利看到庄飞最后压轴从球员通道走出来的时候，这位前NBA的超级巨星也是兴奋的说道，这时候这位传奇大前锋就像是庄飞的粉丝一样，完全的忘记了自己在哪里，而事实上现在北岸花园的气氛确实是能够让所有人沉溺其中的，所以在这个时候他身边的肯尼史密斯，这位一向掌控解说节奏的解说员也是完全没有觉得巴克利这时候有什么不对。或许对于他来说这是应该的。

　　今天仅仅只是总决赛的第六场比赛和波士顿凯尔特人拿到赛点之后的第一场比赛，这场比赛波士顿凯尔特人赢得机会很大，但是同样的，这场比赛也必将是马刺最疯狂反击的一场比赛，在这种情况下，这些波士顿凯尔特人能够将北岸花园的气氛弄的像是夺冠了一样，也是让庄飞是有些惊讶的，而更加让庄飞惊讶的是，这场比赛不但是让凯尔特人球迷有了极为剧烈的期待，甚至连波士顿凯尔特人的传奇教父红衣主教都出现在了球馆。

　　“里德，你怎么来了？”庄飞看着自己球对替补席前后面一排的红衣主教有些惊讶的说道，这个老家伙现在的心脏有问题，是不能来现场看球的，只是在庄飞疑惑之后，一边的丹尼安吉好拉塞尔则是一脸苦笑，很显然这两人是管不住红衣主教的。事实上他们也是极力的劝阻了红衣主教，这是这位波士顿凯尔特人的第一传奇并不听而已，而事实上，这位老人等波士顿凯尔特人雄起这一天已经等了17年了，这是他毕生最后一个愿望，或许对于他来说，即便死在了北岸花园，只要能够亲眼看到球队捧起总冠军的那一刻，他也是可以很满足没有一丝遗憾的去见上帝了。

　　“庄，你完全不用管我，就像你自己说的一样，你现在只需要将我当成一个普通的波士顿凯尔特人球迷就好，我现在就是这样的一个角色，就像所有其他的凯尔特人球迷一样，我想见证你们捧起冠军奖杯的时刻，我相信在这场比赛你能够让我如愿的”红衣主教丝毫没有觉得自己的行为会有什么不应该，而是在庄飞和其他凯尔特人名宿的担心下，这位老人也是笑着对庄飞说道。

　　这个家伙对我还真是有信心啊？最后庄飞看着现在一脸坚定的红衣主教也是有些无奈，对于凯尔特人球迷来说，这场比赛确实是他们心里的一场已经赢了的比赛，只是事情真的有这么简单？或许未必。


第670章 闪烁的天才

　　一场比赛的胜负由很多的元素组成的，球员的能力，球员的状态，球队的体系和球员之间的契合度，甚至是主教练的在比赛中的临场指挥和用人，对于大多数的球队来说，一只球队能不能获得胜利是完全取决于自己球队球员是不是发挥了，只是这次马刺和波士顿凯尔特人的对决却并不是这样，在NBA，大多数的主教练都是需要在球员的压力下执教的，而恰恰不一样的是，这场比赛的这两个球队的主教练却不是这样的‘普通的NBA教练’，这两个人都是能够让自己的球员完全按照自己布置的战术和体系运行的冠军教练。

　　在这种情况下，这轮对决也可以说是这两人的一次直接碰撞，甚至是凌驾于球员碰撞之上的碰撞，而对于庄飞来说，这场比赛只要胜利了，那么他就完全报了四年前的失败之苦，只是同样的，对于波波维奇来说，这是他这个赛季必须去拼的一场比赛，拼赢了一切还有戏，如果最后输了，那么这只马刺也是可以说就此为止了，甚至是需要遭遇解散的危险，毕竟这只球队很多的球员都已经太老了，这或许是这些球员最后的机会了，所以在这场比赛对胜利的渴望上，波士顿凯尔特人的球员或许还是比不上马刺的这些球员的。

　　“果然是这样啊，这场比赛Z教练是准备直接打进攻啊，阿里纳斯和麦迪以及姚明全部都出现在了首发阵容之中，这场比赛波士顿凯尔特人撤下了小奥尼尔，首发阵容变成了中锋姚明，大前锋麦迪，小前锋杰克逊，得分后卫詹姆斯波西，组织后卫阿里纳斯，这是一个完完全全的进攻战术，而这个战术体系就是在上一场比赛Z教练发明的那个被称为‘1—4’战术普林斯顿和三角进攻的另外一个的衍生战术，而且从姚明的首发来看，Z教练这场比赛可能不会是上一场拿普林斯顿和突分糅合那么简单了，这场比赛很有可能是糅合了五号战术的，虽然不知道姚明在邓肯面前能够打几分钟的五号战术，但是如果真的能够打出来了，那么这只波士顿凯尔特人的进攻将会比起上一场更加的恐怖，要知道，上一场比赛最后不到五分钟的时间里波士顿凯尔特人的得分达到了19分，上一场比赛最后几分钟凯尔特人的进攻也是打出了波士顿凯尔特人和马刺这轮总决赛最精彩的进攻，只是不知道这次有了三天休整时间的波波维奇先生是不是有了准备”

　　在被那花园的解说席上，肯尼史密斯看到球场上站着的五个波士顿凯尔特人球员也是有些兴奋的说道，庄飞在上一场比赛最后五分钟使出来的那个战术几乎是不用任何媒体的传播就成为了最近几天最热门的词汇之一，或许在火热程度上并不比麦迪和阿里纳斯之间的总决赛MVP之争来的差，在这种情况下，几乎大多数人都是在研究了上一场比赛最后几分钟的录像之后也是再次期待着庄飞能够在这场比赛中再次使用一次，而事实上，在这场比赛也是出现了很多其他的人物。

　　除了这场比赛需要做好颁奖准备的大卫斯特恩率领着一群NBA的高层出现在之外，还有很多的NBA的现役主教练比如帕特莱利和杰里韦斯特等人也全部都出现在了这里，这些人或许是为了来祝贺庄飞的也有可能是来研究或者是观察庄飞的这个新的战术体系的，要知道五号战术被热火使用成功之后，最近大多数球队已经开始准备研究了，只是五号战术的要求太高了，基本上没有哪只球对i能够找出符合要求的中锋核心，而这个1—4战术却完全没有这样的复杂要求。

　　虽然这个战术也需要普林斯顿的跑位，但是没有真正的普林斯顿来的严格，毕竟三个人的跑位和传切是和五个人是不能比的，而且就目前的NBA来说有的球队还真的能够凑出符合要求的两个核心，比如勇士队，这只球队就拥有安东尼沃克和拉里休斯这两名符合要求的球员。当然，除了这次额NBA的主教练之外，来的最多的自然是那些NCAA的主教练，对于这些战术狂人来说，这几乎是能够给他们最致命的诱惑的东西。

　　“从Z教练的这个首发阵容来看，杰梅因奥尼尔会和姚明轮流的打五号位，对于这只球队来说，除了这两个人能够和邓肯对位之外其他人相差太大了，所以在这场比赛Z教练估计会让麦迪和阿里纳斯打很长的时间，也许这两个人甚至有可能打48分钟”

　　和肯尼史密斯不同，一边的巴克利并不在意庄飞的战术是什么，而是很在乎麦迪和阿里纳斯的事情，因为这两人最近被炒的太热了，而从庄飞这个阵容的布置来看，拿下小奥尼尔就是为了让他和姚明轮流打五号位以解决犯规危机，波士顿凯尔特人的两个替补内线基里连科和哈斯勒姆这轮系列赛有些不堪大用，对马刺没有什么效果，在这样重要的比赛中，既然是没有效果最好的方法自然是少用，而同样的，在外线球员这方面，波士顿凯尔特人在这轮总决赛能够信任的球员也不算太多，詹姆斯波西和阿里纳斯以及麦迪和杰克逊都已经出现在球场上了。

　　当然，稍微比较好的一点就是，詹姆斯波西和杰克逊不是姚明或者是小奥那样无法取代的点，毕竟这两人不是攻防核心，波士顿凯尔特人也是可以拿巴恩斯和普林斯来轮换的，只是对于阿里纳斯和麦迪这样的战术核心来说，这连个人就没有可以轮换的球员了，如果这场比赛马刺真的比分一直追的很紧的话，而波士顿凯尔特人也是一直坚持‘1—4’战术的话，那么这两人打48分钟是可以预见的，而如果这两人真的在最后这场比赛大战了48分钟，那么这最后的总决赛MVP的争夺是绝对精彩的，对于这一点，这时候这位TNT的解说员也是开始兴奋了起来。

　　对于NBA来说已经有很多年没有出现这样的一只球队的总决赛MVP之间的争夺了，不管是之前的乔丹王朝还是火箭王朝或者是之后的马刺和森林狼王朝都没有明显的争夺，都是有一个球员是完全能够压制其他球员的，就像2002年纳什抢了加内特的总决赛MVP算是唯一的有点争议的瞒不过再一想到那是总决赛场均20几次的助攻，其实争议也并不是很大。而这一次，最后不管是麦迪赢了还是阿里纳斯赢了，最后的争议绝对是能够让所有人疯狂的。

　　“是啊，这场比赛会是波士顿凯尔特人呢这几个天才球员闪烁的舞台”在巴克利说完之后，一边的肯尼史密斯也是说道。对于他来说，他虽然并没有像巴克利那么强烈的期待麦迪和阿里纳斯来争夺一些什么，但是也是同样很想看到这样的画面，而事实上对于大多数的球迷来说也是希望是这样的。

　　……

　　……

　　对于很多人来说，对这场比赛的看点是不一样的吗，就像巴克利和肯尼史密斯之间的差别一样，而对于这两队的主教练波波维奇和庄飞来说同样是如此，这场比赛波波维奇自然是有了准备的所以在庄飞变阵之后，这位马刺的冠军球队在比赛开始之前也是有了一个新的阵容，这位马刺的主教练在这场首发大前锋的位置上没有放上斯科拉，而是放上了马里克罗斯，罗斯虽然在进攻端不如斯科拉，但是在防守和移动上是足够出色的，这也是能够体现这场比赛波波维奇的思路，虽然这场比赛对于这位马刺主教练来说已经是一场生死之战了，但是很显然，他依然保持了自己的理智，没有盲目的在客场为了胜利一开始就强攻，对于客场作战的球队来说，一开始强攻是很难奏效的，毕竟这是一个新的环境，对于客队来说是需要适应的，在这种情况下，马刺想要先稳住防守再反击，这是一个很明智的决定。

　　“教练，这位波波维奇先生还真是沉得住气啊，虽然看起来性格很火爆”在比赛开始之后，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林也是笑着说道，对于他来说，波波维奇是一个和自己教练一样的一个充满矛盾的个体。

　　“是很沉得住气，只是不知道他能沉得到什么时候”庄飞在听了格林的话之后也是笑着看了看一不远处的波波维奇然后再把目光集中到球场上说道。

　　想要靠防守就守住这只波士顿凯尔特人？庄飞可不认为马刺能够做到，特别是庄飞在看到球场上麦迪和阿里纳斯还要姚明他是站在场上的时候更是如此。

　　“这会是波士顿凯尔特人本赛季最强的进攻，同样这也是NBA最强的进攻”


第671章 最后的疯狂

　　“吉尔伯特，冷静一点，小心被罚下”

　　小奥尼尔一脸无奈的看着自己的这个队友，这位阿里纳斯先生的实力那是毋庸置疑的，在其他方面也是极为出色的，只是在这性格上却着实让人担心，特别是这个家伙头脑发热起来更是如此，这场比赛波士顿凯尔特人可是一直拥有着最好的局面，他可不希望这个球队的核心后卫将这样的一个局面给毁了。

　　本来已经动怒的阿里纳斯在听到小奥尼尔的话之后也是稍微的冷静了下来，对于这个后卫来说，这场比赛很郁闷，他是打的真的很郁闷，在这场比赛开始之前，他是准备一举血洗马刺，然后率领球队拿下胜利，最后也是力压麦迪获得最后的MVP奖杯，这是他在比赛之前就已经制定好了的策略，只是在比赛开始之后，这位不是滴凯尔特人的后卫发现自己制定的策略是完全的不能用，比赛开始之后，这只波士顿凯尔特人完全不像是在比赛，反而像是在打架。

　　对于总决赛的强度，阿里纳斯自然是极为有准备的，毕竟球队也不全是总决赛初哥，不管是球队的主教练庄飞还是球队的几个比如小奥和杰克逊这样的队友，他们的总决赛经验是极为丰富的，再加上不管是庄飞还是小奥或者是杰克逊都是跟他们说过这样的事情的，在总决赛，任何事情都是有可能发生的，特别是比赛的强度绝对不是一般的季后赛和常规赛能比的，为了最后的胜利，有些教练任何的招数都是能够使用的出来的，而事实上，波士顿凯尔特人的所有球员都是知道这一点的，而在前面的五场比赛马刺也并不是一支很文明的球队。

　　在比赛中波士顿凯尔特人球员也是一直在遭遇极为凶狠的防守的，包括他自己更是如此，他开始波士顿凯尔特人的主要核心之一，在这种情况下他遇到的防守更加的强硬，只是这种强硬是有一个限度的，对于阿里纳斯来说，在之前的几场比赛，马刺对他的防守在限度上不是准备伤人的，而这场比赛，比赛从一开始，这只马刺就让阿里纳斯能够清楚的感觉，这只球队的球员这次可不再是那种即便凶狠但是却不伤人的动作了。在这种情况下如果是被一次两次的侵略，阿里纳斯是能够忍受的主的吗，但是如果这只侵略成为了常态，那么就很难让人忍受的了。

　　在这种情况下这位被疯狂犯规纠缠住的波士顿凯尔特人的后卫球员是真的恼羞成怒了，虽然他的表现不可谓不出色，在上半场没有结束的情况下他已经砍了15分了，这样的表现对于任何一个球员来说都可以说是满意了，而事实上阿里纳斯现在依然是波士顿凯尔特人的得分王，只是这样的数据比起他想象中的却低了很多，而对手马刺也是没有被他血洗，队友麦迪也是没有被他给甩开，在这种情况下他是自然不满意的。

　　小奥尼尔并不知道自己球队的这个队友在想什么，这个时候是波士顿凯尔特人占据着优势在这种情况下是绝对不能出现刚才阿里纳斯和马刺球员即将出现的群体事件的，现在一切都表明对波士顿凯尔特人是有利的，虽然今天这场比赛马刺孤注一掷的想要防守，而且是以最凶狠的姿态在防守，但是这场比赛上半场还没有结束的时候波士顿凯尔特人已经领先了10多分了，可以说胜券已经在握了，在这种情况下，波士顿凯尔特人自然也是无需通过这样的冲突来改变什么，对于这只球队，一切只需要平稳就好。而真正需要改变的却是马刺队，所以这样的冲突对准备浑水摸鱼的马刺来说是最好的，在这种情况下，作为球场上的领袖，小奥自然是不可能眼睁睁的看着阿里纳斯犯傻。

　　“教练，要不要把阿里纳斯先换下来冷静一下，这个小子现在有些急躁”

　　阿里纳斯和马刺的罗斯产生冲突只是球队场上的一件很小的事情，对于这两只球队这场比赛来说，这样的身体接触实在是太多了，只要是看了比赛的人都知道，这场比赛马刺的策略就是不断的制造身体接触，不断的打断波士顿凯尔特人核心球员的进攻节奏，特别是对于阿里纳斯这一点，波波维奇更是玩的极为凶狠，只要阿里纳斯突破帕克之后杀入篮下准备上篮或者是扣篮的时候，出任这场比赛首发球员的罗斯肯定会出现在阿里纳斯的旁边，然后毫不客气的直接将这位波士顿凯尔特人的后卫给直接抡下来。

　　可以说在防守的动作和犯规的力度来看都是没有对球员有任何保护的，在这种情况下，却是很成功的激怒了阿里纳斯，没有任何一个进攻球员能够忍受这样的犯规，何况还是这样一而再再而三的，当然，对于格林来说，阿里纳斯能不能忍受是一点，即便是不能忍受他也不能在球场上失去冷静，所以这个时候他是希望庄飞能够将阿里纳斯换下的，反正目前波士顿凯尔特人领先的分数也已经不少了，而上半场进攻的时间也是不多了。只是让这位波士顿凯尔特人的助理教练极为失望的是庄飞在听到他的建议之后却是直接摇了摇头。

　　“这场比赛吉尔伯特和特雷西会同上同下，他们的机会是平等的”庄飞最后笑着解释道，而庄飞说完之后球队的助理教练格林却是有些无奈的苦笑道，对于庄飞来说，他确实是不可能在这个时候换下这位充满斗志的凯尔特人球员，不但这个时候不能换，只要麦迪留在场上他就一定需要留在场上。在这种情况下，或许对于球队未来的和谐，这场比赛即便是让阿里纳斯吃尽苦头，庄飞都是不会换人的，所以想通这一点格林也是暗暗的叹了一口气。这算是球队现在比较麻烦的一点，稍微好一点的就是，目前球队是领先很多的，这样也是给了凯尔特人很多其他调整的空间。

　　……

　　……

　　“精彩的上半场，关系波士顿凯尔特人在半场结束之后以59比47领先了马刺12分，这场比赛就目前来说，波士顿凯尔特人已经将一半的胜利装进了自己的口袋了”

　　看着波士顿凯尔特人和马刺的球员离开球场走向更衣室的时候，在解说席上的肯尼史密斯也是一脸微笑的说道，这场比赛的进程并不出人意料，波士顿凯尔特人一开始就在主场获得了领先，特别是这只球队在第一节时候姚明和麦迪还有阿里纳斯的组合更是让马刺在很长的一段时间没有一丝的招架之力，而半场这12分的分差，大多数也是在那个时候被波士顿凯尔特人拉开的。

　　实际上波士顿凯尔特人第二节在内线使用小奥之后，波士顿凯尔特人就没有再和马刺拉开分差了。只是即便是这样，这只波士顿凯尔特人在完全进攻的情况下能够领先马刺这么多分也绝对是一个意外，毕竟这只波士顿凯尔特人是放弃了内线的防守的，虽然这场比赛邓肯一人就砍了22分，但是很显然，这位马刺的当家球员没能再带到自己队友。

　　“真的只有一半的胜利吗？我怎么看现在的波士顿凯尔特人已经拿下了这场比赛的胜利了？”

　　在肯尼史密斯说完之后，巴克利也是在一边打趣道，他虽然对于一些战术上的东西不是很明白，但是对于球场上两只球队的形势他还是看的清的，就目前来说，波士顿凯尔特人可是完全占据着主动的，虽然马刺的防守很疯狂，波波维奇的防守布置很吓人，但是实际上，这对于马刺来说也算是最后的一个武器。

　　马刺是希望能够在咬住比分的情况下劲量的消耗波士顿凯尔特人的球员特别是麦迪或者是阿里纳斯这两个外线核心，只是让巴克利觉得有趣的是，这两个人在波波维奇疯狂的纠缠了一个半场的情况下，这两人的体力依然是极为充沛，这两个年轻人完全没有那样的体能问题，在这种情况下，波波维奇如果没有办法将自己球队的进攻提升到和波士顿凯尔特人一个档次的话，那么这只球队就没有任何机会了。毕竟就目前来说这两只球队依然是谁也防不住谁，如果在以前，波士顿凯尔特人还没有改进战术体系的时候，两只球队的进攻力是差不多的，但是到了现在，两只球队的进攻力完全不在一个档次上，这对于马刺来说是绝对不利的。

　　“不过比赛毕竟没有结束，不管是波波维奇能不能找到办法，而是波士顿凯尔特人在这场比赛成功加冕，我想这应该都会是NBA历史上的一个经典，疯狂的波波维奇，疯狂的波士顿凯尔特人，这是一个很有趣的对决。”


第672章 我们是冠军

　　“漂亮的空切，邓肯这场比赛在高位出现的次数很多，看起来杰梅因奥尼尔对他防守是让他很难受的，如果一直留在低位去打会让他进攻效率下降，不过这也是蒂姆邓肯的特点，在NBA，能够有他这样全面能力的内线只有森林狼的加内特，即便是他对面的杰梅因也是还要稍微差一点，漂亮的扣篮，邓肯接到帕克的传球顺利的况且篮下倚住杰梅因奥尼尔就是一个单手劈扣，今天的比赛比起以往来说，他的扣篮也是多了不少”

　　“阿里纳斯又对上帕克了，这场比赛帕克的表现让人有些惊讶，在前面的几场比赛这位马刺的当家后卫一直都在下意识的躲着阿里纳斯的，但是现在，这位法国后卫却已经开始寻求和阿里纳斯的身体接触了，甚至在上半场的时候，这位后卫还和自己的队友罗斯一起抱摔过阿里纳斯，好球，又是这种一个胯下之后的推土机式的运球，帕克虽然已经能够愿意去和阿里纳斯对抗了，但是很显然，两人就目前来说，依然不是一个级别，特别是在身体方面，阿里纳斯太壮实了，可惜的是阿里纳斯这个倚着帕克的中距离投篮没有进，不过还是造成了犯规，帕克这场比赛表现的已经很成熟了，不过这种防守经验还需要加强，防守站位也是需要改进，或许在这次总决赛之后，波波维奇需要做的事情还很多，今年的马刺已经足够出色了，如果帕克能够再成熟一些不被阿里纳斯打的这么惨的话，这只球队或许真的能够击败波士顿凯尔特人也不一定，如果这只球队还想更进一步，仅仅只是有一个邓肯还是不够的，斯科拉和帕克必须站出来，特别是在这个赛季之后，皮蓬和大卫罗宾逊会退役了，这只马刺也是需要重新上路，不过就以这只球队的实力来看，这只球队已经拥有了足够的实力了，或许在今年，他们被波士顿凯尔特人击败了，但是他们的未来依然光明无比，或许等到帕克解决了自己的问题成熟起来之后，我们或许还会在总决赛的舞台上看到这只球队，甚至这只球队还有可能最后拿下总冠军。”

　　“埃里克威廉姆斯还没有放弃最后的努力，这轮系列赛他真的已经表现很出色了，对于这位前波士顿凯尔特人的球员来说，最痛苦的莫过于在北岸花园输掉自己的第一次总决赛，或许对于他来说，本来他是有机会跟着波士顿凯尔特人和Z教练一起站在NBA的最高舞台上，只是现在看来，这或许永远不可能了，他是马刺这轮系列赛表现第二出色的球员，不管是在进攻端场均12分的表现还是在防守端不断的为皮蓬帮忙防守麦迪还是去一个人防守詹姆斯波西，他的表现都很出色，这是NBA最优质的几个角色球员之一，或许在这轮系列赛之后，波波维奇可以考虑给他一个不错的续约合同了”

　　这是今年NBA的最后一场比赛了，虽然这场比赛还没有结束，但是胜负却已经基本上是明朗了，在马刺经过上半场比赛的疯狂防守之后，这只球队在下半场一开始就再次被波士顿凯尔特人拉开了分差，在第三节的时候，姚明和麦迪还有阿里纳斯的进攻端给这只球队杀伤太大了，虽然姚明在第三节还差一点就结束的时候被邓肯打了下去，但是这个时候，波士顿凯尔特人已经将分差拉开到了18分，而姚明也是可以安然的坐到替补席上了，因为依照目前两队的对比来看，只有一节的时间，马刺需要追18分，这是不可能的事情，别说这只球队来追分，在今天前面的三节比赛，即便是这只球队在单节比分领先波士顿凯尔特人的情况都没有发生，而事实上小奥尼尔在换上姚明之后，虽然在进攻端波士顿凯尔特人差了不少，但是在防守端是上升了的，所以在这种情况下，马刺想要翻分其实依然很艰难，而事实上在第四节马刺依然留着首发阵容在场上打了4分钟之后，比分也是正式被拉开到了20分，而当这场比赛的比分到达20分的时候，TNT的解说员肯尼史密斯也是说出了上面的一段话，这时候转播镜头也是开始为马刺队转播着‘众生相’了，而这时候肯尼史密斯也是在为这只西部的冠军说着最后的挽歌，这只球队已经可以确定失败了。

　　“本来这场比赛我以为是一场绝对的势均力敌的比赛，波士顿凯尔特人虽然已经占优了，但是马刺依然会全力一拼，而事实上马刺确实也是全力一拼了，不管是防守还是进攻，这只球队都变得更加有侵略性了，如果这场比赛巴维塔将犯规的尺度变严格一点，这只马刺这场比赛起码已经有四个人被罚下了，只是让人无奈的是，即便是他们已经尽全力了，但是他们和波士顿凯尔特人的差距有些大，特别是在防守端他们完全没有办法解决波士顿凯尔特人的1—4战术，就像在2002年全明星赛上五号战术横空出世的时候，那时候范甘迪也是手足无措，对于波波维奇来说，他自然不可能是范甘迪能比的，只是他这样加强防守侵略性虽然能够让波士顿凯尔特人的进攻球员感觉到的压力变大，但是在本质上依然没有办法控制住波士顿凯尔特人的进攻，或许在这次总决赛之后，这位马刺的功勋教练需要重新开始研究Z教练和波士顿凯尔特人的这个新的战术体系了，或许他能找到办法的”

　　“现在球场的波士顿凯尔特人球员看起来很放松，这场比赛对于他们来说已经可以结束了，只是马刺没有放弃，他们也是必须留在场上，杰梅因奥尼尔，詹姆斯波西，斯蒂芬杰克逊，特雷西麦迪，吉尔伯特阿里纳斯，这是这轮系列赛波士顿凯尔特人表现的最出色的五个人，在这轮系列赛，这场比赛之前，波士顿凯尔特人的这五位球员中除了杰梅因奥尼尔因为犯规的原因场均出场没有到达40分钟以上之外，其他的这四位外线球员场均出场时间都在40分钟以上，这四个人是波士顿凯尔特人这次总决赛表现最稳定也是最出色的四个人，特别是在其他年轻球员不断出现问题的情况下，这些人抬起了波士顿凯尔特人也撑起了波士顿凯尔特人的胜利，特别是这只球队的两位外线核心阿里纳斯和麦迪，如果说联盟最近两年评选最让人惊讶也最让人意外的球员的话，那么麦迪绝对能够上榜，在很久以前他就已经是明星级的球员，在猛龙的时候就进了全明星，但是不管是在猛龙还是在波士顿凯尔特人，这位小前锋都一直被认为是一个极度自私的球员，或许球迷喜欢他，但是不会有教练喜欢他，只是紧紧在两个赛季之后，这位波士顿凯尔特人的当家球员就已经成为了联盟最出色的组织前锋之一，在本赛季卡特更多的精力放到得分上之后，这位波士顿凯尔特人的当家球员成为了常规赛唯一一个能够场均打出25+8数据的球员，而在今年的季后赛，这位波士顿凯尔特人的当家球员更是打出了场均27分8篮板8助攻的准三双数据，即便是在防守强度和对抗强度更大总决赛，这位波士顿凯尔特人的小前锋依然保持了25+7+8的数据，而在这场比赛，这位已经出场40分钟的球员已经拿下了24分9篮板9助攻了，毫无疑问，他的稳定表现是波士顿凯尔特人能够一直前进的基石，他的作用就像对面的邓肯对于马刺一样，而和马刺不同的是，波士顿凯尔特人不但有麦迪这样一个基石，而且还有另外一个在基石之上不断创造着各种各样色彩的奇石，如果说最近两年，麦迪从一个极度自私者变成无私者是一个让人极度惊叹的事情话，那么阿里纳斯这位仅仅只是二年级的球员在这两个赛季完成这样的蜕变简直堪称神迹，这位联盟唯一一个以替补身份在常规赛场均得分上二十的球员在季后赛依然保持着自己的神奇，甚至有了更加进一步的发挥，不管是在季后赛场均26分的得分还是在总决赛接近场均28分的得分，这位波士顿凯尔特人的替补后卫让所有在2001年选秀时候嘲笑他和Z教练的人变成了傻瓜，事实上在这个赛季结束之后他会成为联盟最好后卫的有力争夺者之一”

　　“当然，对于麦迪和阿里纳斯来说，这个赛季是足够伟大和出色的，不管他们最后谁能登上王中王的席位，这都无法磨灭另外一个人的贡献，这两人本赛季的联袂表现是NBA历史上最好的联袂组合之一，他们会永远的活在波士顿凯尔特人球迷的记忆里”

　　肯尼史密斯这时候心里有些惆怅，其实对于他来说，今天的这场比赛或者是这轮总决赛发生的很多事情并不能让他平静，不管是在总决赛开始时候波士顿凯尔特人连下两场的强势，还是之后被马刺逼入死角的痛苦，再到之后再次崛起的无敌，可以说今年的总决赛绝对是最近几年最精彩的之一，或许比起去年灰熊和湖人的总决赛也是一点不逊色，或许在战术层面更加的强一些，而在这轮系列赛他是亲眼见证了波士顿凯尔特人的成长的，特别是当他回想起今年波士顿凯尔特人第一轮打76人，第二轮打热火，东部决赛打灰熊的时候这种感觉更加的让他深刻，因为在波士顿凯尔特人阵容中他能够感受到，不管是姚明还是麦迪或者是阿里纳斯还是哈斯勒姆等等其他人都在成长着，这只年轻的波士顿凯尔特人无时无刻都在成长着，这是一件极为让人惊恐的事情，如果给这只球队一点时间，这只球队会是另外的一只森林狼？或者是公牛吗？谁也不知道。

　　随着比赛的进行，这场比赛的时间也是越来越少了，而当比赛时间只剩下6分钟的时候，现场几乎所有的球迷基本上是全部站起来了，对于他们来说，今天这场比赛结束之后他们就可以再次拿回自己魂牵梦绕17年的冠军奖杯，而再过六分钟之后，这只球队将会再次站到NBA的巅峰，就像当初红衣主教，拉塞尔和拉里伯德曾经为他们做到的事情一样，只是这时候，为他们完成这样事情的人变成了那个中国人。

　　“这是Z教练的第三个冠军奖杯了吧？”在解说席上的巴克利向四周已经陷入癫狂的北岸花园看了看之后有些感慨的说道，对于很多人来说，能够在NBA拿到一个冠军就是一件足以告慰自己职业生涯的事情了，而事实上他自己就是为求一冠而不可得，在他的职业生涯里他不止一次的想要最后捧起奥布莱恩杯，但是很遗憾的是，他却一直于最后的这个奖杯擦肩而过，而事实上，巴克利也是知道的，对于他们这个级别的球员来说，他们想要获得总冠军比起角色球员来说都要难很多，毕竟他们很难出现自己职业生涯巅峰就不断换球队的事情，而事实上角色球员是能够做到的，只是和球员来说，他也是明白一个教练想要拿下总冠军更加的艰难，而这时候，这个中国人已经拿了三个了，几乎是成为了NBA历史上冠军最多的主教练之一了。虽然巴克利不至于嫉妒庄飞，但是羡慕之情还是极为浓烈的。

　　“是啊，这是Z教练五年NBA生涯的第三个冠军，五年三个冠军，2次分区决赛，他打出了让人难以置信的表现，或许给他一个时间他能够在成为NCAA最传奇主教练之后再次成为NBA的最传奇主教练，在NBA的历史上，能够率领不同的球队拿下冠军的主教练除了亚历克斯—汉纳姆之外，他就是第二个了，而亚历克斯汉纳姆在1958年率领76人夺冠之后足足花了10年的时间才在1967年在老鹰再次拿下冠军，而Z教练仅仅只是花了2年的时间，而那个时候的NBA还只是处在蛮荒时代，进入1986年之后，Z教练是唯一一个完成这个荣誉的人，而且更加让人惊叹的是，在这五年的时间里他总是能够率领他的球队在单赛季取得80％以上的胜率，不管是任何阵容任何球队都是如此，这是一个能够创造任何神奇的主教练”

　　肯尼史密斯在听到巴克利的感慨之后也是看了看自己手上的资料同样也是极为感慨的说道，对于他来说他不会像巴克利那样对庄飞的冠军羡慕不已，因为他自己就拥有冠军戒指而且还不止一个，只是即便是这样，对于这个中国人的敬佩之情也是丝毫不少。而事实上这个中国人做到的这一切也确实值得所有人顶礼膜拜。

　　“现在比赛剩下2分钟了，马刺终于叫了暂停，看起来是准备换下自己的所有主力球员了，这只球队已经尽力了，只是最后依然还差一点，对于所有球迷来说，这只球队和波士顿凯尔特人一样为所有人带来了极大的快乐，虽然在这次斗法之中，波波维奇最后输给了Z教练，但是这位马刺主教练在比赛中给Z教练造成的麻烦绝对是最为强大的。这是一个伟大的主教练，哪怕他最后失败了”

　　“现在全场已经响起了欢呼声，波士顿凯尔特人的球迷这时候全部都起立的喊起了球队主教练庄飞的名字，或许对于NBA来说这是绝对值得纪念的一个时刻，这是NBA的主教练再一次成为了一只球队的主角，而这也是Z教练继森林狼之后再次征服了一只球队”

　　……

　　……

　　“干得漂亮”

　　“教练我们成功了”

　　“我们是冠军了”

　　庄飞看着自己的这些球员从球场上下来的时候几乎是激动的有些发抖了，这时候他的心情是绝对真实的，对于他来说，哪怕他已经拿到了足够的总冠军了，但是在这个时候，也依然是像他第一次一样，而这时候从球场上下来的波士顿凯尔特人球员自然也是如此。甚至比如像小奥尼尔这些以前跟着庄飞拿了总冠军的球员也全部都有些语无伦次起来。

　　而事实上这时候波士顿凯尔特人上下的心情是很难平静的，哪怕庄飞在暂停之后换上所有替补球员之后也是如此，因为上场的凯尔特人替补这时候也是极为兴奋，在场上也是错误不断，只是马刺这时候也没有太多的心思打比赛了。

　　而当这场比赛主裁判巴维塔吹响比赛结束的哨音之后，几乎一时间，波士顿凯尔特人替补席上所有的人都冲进了球场。然后这些波士顿凯尔特人的球员和现场两万多波士顿凯尔特人球迷口中只剩下了一句话。

　　“我们是冠军！！！”

　　响彻云霄。


第673章 NBA的征服者

　　庄飞和波士顿凯尔特人球员很疯狂，在庄飞和波士顿凯尔特人的球员在球场上疯狂的奔跑了一阵子之后，庄飞就带着这些球员向现场的波士顿凯尔特人的球迷致意和感谢了，而当庄飞带着这群波士顿凯尔特人的球员出现在看台下面向这些波士顿凯尔特人球迷挥手致意表示感谢的时候，这些波士顿凯尔特人的球迷再次像疯了一样。

　　而且和刚才只喊庄飞的名字比起来，这次这些波士顿凯尔特人的球员已经开始全部高声唱着波士顿凯尔特人包括庄飞在内是，所有重要球员的名字，这事在以前也出现过，只是像今天这样的疯狂却没有，当一只球队的球迷在这个时候这么干的时候，这对于这只球队的球员也绝对是一个激励，而事实上波士顿凯尔特人的球员和球迷之间的关系也是一直很融洽，特别是在庄飞来到波士顿凯尔特人之后，而在这个时候，这样的融洽也是将现场的气氛推向了几乎无法遏制的边缘。

　　“里德，你没事吧？身体是不是有什么问题？”丹尼安吉和拉塞尔这时候和现场的波士顿凯尔特人的球迷有些不同，对于他们来说波士顿凯尔特人能够时隔17年之后再次捧起冠军奖杯那绝对是能够让他们比任何人都激动的事情，只是在这个时候，他们却不可能和这些球迷一样去尽情的疯狂，因为在他们身边还站着红衣主教。

　　这位老爷子可是一个心脏病患者，他们要是一激动把这个老爷子也带动起来那就悲剧了，本来来看这场比赛对于这个老爷子来说就是一个很大的负担，而这个时候再这么来一下，这个波士顿凯尔特人的传奇估计十有八九会在这里殒命，他们可是不想红衣主教就这么没了，所以在看到球场上疯狂的波士顿凯尔特人的球员和教练在看了看看台上越来越激烈的气氛，拉塞尔和丹尼安吉这些波士顿凯尔特人的名宿们紧紧只是眼里露出了一丝激动之后就一直保持着自己的克制，对于他们来说这样庆祝胜利的方式也是以前从来没有过的。

　　只是让这些波士顿凯尔特人的名宿们极为无语的是，就在他们尽力的保持着自己的克制的时候，他们身边的红衣主教却是已经完全克制不住了，红衣主教虽然这时候是一副小孩子脾气，不听医生和拉塞尔他们的建议强行来看这场比赛，但是他也是知道自己在场边该干什么的，毕竟没有人会拿自己的生命开玩笑，在被庄飞开解之后他还像多看波士顿凯尔特人拿几个冠军，这时候他自然舍不得就这么没有了，所以在比赛结束之后，波士顿凯尔特人确定拿下冠军之后，这位传奇的老爷子也是保持了自己的克制，只是在看到庄飞和凯尔特人的球员在向四周的球迷不断致意和波士顿凯尔特人球迷再次发出不比当初王朝时候的欢呼，这位想要克制自己的老爷子这时候发现自己根本没有办法克制自己，这时候这位老爷子也是发现自己的胸口不断的加速起伏着，根本无法控制，而这个时候他居然发现自己已经干涩的双眼居然湿润了起来。

　　红衣主教这时候情绪起伏很大，对于拉塞尔和丹尼安吉这些波士顿凯尔特人的名宿来说他们自然是能够理解这位最近十几年一直期盼球队能够重新崛起的前凯尔特人教父的心情，因为这时候这些名宿都是感同身受的，或许在这一刻，这些凯尔特人的名宿才真正的认可了庄飞，因为这时候庄飞为他们重新找回了失去已久的荣耀。

　　“我没事，只是有些太激动了，这个小家伙从来都没有让人失望，他真的是一个可爱的家伙”这时候红衣主教看了看自己周围这些很担心他的凯尔特人名宿也是微微的笑着说道，而这时候这些人听到红衣主教的话之后也是稍微放心了不少。

　　“是啊，这是一个让人难以置信的主教练”这时候在红衣主教说完之后，丹尼安吉也是附和的说道，如果在以前这些名宿中还有人听到丹尼安吉这么说会反驳两句的话，那么现在，几乎所有的人都保持了沉默了，和丹尼安吉一派的名宿会微笑的点头同意，而和丹尼安吉敌对的一派也保持着默认的态度，在这一刻，庄飞真正的得到了波士顿凯尔特人的所有权，以前即便是他是波士顿凯尔特人的主席或者是总经理主教练，但是波士顿凯尔特人依然不是他的，现在，这只球队是了，他也可以在这只球队施加任何的影响力和动作而不用担心会遭遇皮蒂诺那样的命运了，而这一切也是庄飞一直以来想要的。

　　当然，这时候庄飞自然不会去想波士顿凯尔特人内部的勾心斗角的事情，这时候庄飞的心里全部都是冠军，全部都是庆祝，在向波士顿凯尔特人的现场球迷致意感谢之后，庄飞就带着波士顿凯尔特人的球员穿上了早就准备好的冠军装备，而当庄飞换装完毕之后却是有些意外的看到马刺的替补席上不管是波波维奇还是其他马刺球员都没有移开，这倒是让庄飞有些惊讶，对于庄飞来说，波波维奇是绝对不会留在这里看他庆祝的，最起码庄飞在心里是这么想的，但是今天，庄飞却是有些惊讶的发现自己想错了。

　　“今年我输了，你的表现比我更加出色，你们获得冠军是应该的，波士顿凯尔特人是一支很伟大的球队，祝贺你”

　　作为这场比赛主队的主教练，不管是出于任何原因这时候庄飞都没有理由无视波波维奇和马刺队，最起码这只球队在输球之后愿意留在球场看庄飞他们庆祝着本身就是一个对他们的尊重，既然马刺选择尊重庄飞和波士顿凯尔特人，庄飞自然不可能去蔑视这样的一只球队，只是当庄飞带着笑意去和波波维奇表示谢意的时候，还没有等庄飞开口，波波维奇的这段话就将庄飞是雷的一句话都说不出来了，因为在庄飞看来这个马刺的主教练不可能说出这样的话，庄飞和波波维奇从5年前开始对立，到现在为止，庄飞还从来没有看到波波维奇在自己面前服软过，这是一个极度自负的人，想要赢他可以，但是想要让他屈服，那是绝对不可能的，所以很多时候庄飞也是喜欢调笑他，只是在这一次，这位马刺主教练却是说出了这样一段让庄飞意外的服软的话。只是还没有等庄飞反应过来之后，这位马刺的主教练则是再次开口了。

　　“虽然今年你赢了，但是迟早我会找回来的，马刺会在总决赛击败波士顿凯尔特人的，一定”

　　当波波维奇说完这句话的时候，庄飞也是从愣神中清醒了过来，只是等庄飞清醒过来之后，这位马刺的主教练已经转身离开了，看着自己这位老对手的背影，庄飞也是摇了摇头，这才是他熟悉的波波维奇。

　　“教练，恭喜你们拿到冠军”

　　虽然波波维奇带着马刺球员离开了，但是马刺的当家球员邓肯却是没有离开，而是笑着对庄飞表示了祝贺，虽然庄飞能够从自己的前弟子脸上看到一阵失落，但是庄飞也能看出这时候自己的这位前弟子也绝对是真心的。

　　“谢谢你，蒂姆，这轮系列赛你的表现很棒”庄飞也是笑着拍了拍邓肯的肩膀说道，这轮系列赛马刺的这位当家球员给波士顿凯尔特人造成的杀伤简直到了惨无人道的地步了，小奥尼尔和姚明在这位马刺内线身上受到的屈辱估计会让这两个人记住很久，当然，这位马刺内线这次总决赛场均35+20的表现更是足以载入史册，今年是邓肯职业生涯最黄金的一年，虽然今年他输给了波士顿凯尔特人，但是按照最近的舆论来看这位马刺的当家球员，前NBA的双料MVP也是慢慢的从一个实力派球星开始向一个历史级的球星转变了，因为这个时候NBA出现了一大批优秀的四号位，在这种情况下很多人已经开始讨论这些人和历史上的那些大前锋谁优谁劣的问题了，很多人已经开始讨论NBA历史第一大前锋是谁了，而这个马刺当家这个赛季的逆天表现自然是让他成为了第一候选者。只是对于这些个人荣誉来说，很显然，或许冠军才是这位马刺当家球员愿意去追求的。

　　当然，对于庄飞来说，这时候他仅仅只是和邓肯交流了很少的一段时间，因为这时候，球馆上的颁奖台已经搭好了，他也是需要去带着波士顿凯尔特人的球员去颁奖了，而这时候NBA的总裁大卫斯特恩也是带着一群NBA的高层捧着两个奖杯踏进了球场。

　　“肯尼，你说刚才Z教练和波波维奇会说什么？”

　　作为这场比赛的解说员，肯尼史密斯和巴克利自然也是需要直播颁奖仪式的，而刚才电视画面出现庄飞和波波维奇对话的画面以及庄飞愣神的画面是能够让很多人好奇和猜测的。

　　“我想波波维奇一定是对Z教练说：伙计，你是NBA的征服者，你是世界之王”肯尼史密斯几乎是没有丝毫的犹豫就说出了这句话。而一边的巴克利则是听完之后先是一愣，最后也是笑着点了点头。


第674章 总决赛MVP

　　一个是NBA的总裁，一个是NBA最受欢迎的主教练，按理说庄飞和大卫斯特恩之间的联系应该是不少的，特别是庄飞成为了NBA的三大招牌之后，NBA对于庄飞的倚重是绝对超乎想象的，在这种情况下庄飞和大卫斯特恩之间的联系在外界看来绝对是极为紧密的，只是让人或许有些意外的是，庄飞和大卫斯特恩的关系其实并不像外界想象中的那么密切，即便是大卫斯特恩给了庄飞很多特权，包括可以直接甩手离开新闻发布会，包括特意为庄飞设立了一个NBA年对最有影响力人物的奖项之类的，但是这只能说是大卫斯特恩在给庄飞示好。

　　而对于庄飞来说，或许是因为前世的一些印象，也或许是真的不喜欢大卫斯特恩这样的人物，所以庄飞对于这位NBA的当家人一直是极为疏远的，除了一些肯定能够碰到的场合实在是躲不了了庄飞才会和这位NBA的总裁有所联系，在一般的情况下，庄飞看到这位后世最著名的‘干爹’是有多远就走多远的，对于庄飞来说他是既不想和大卫斯特恩有太多的联系也没有必要和这位NBA的总裁有太多的联系。只是这一次，庄飞从大卫斯特恩手上接过奥布莱恩杯的时候，庄飞是不可能再次躲着这位NBA的第一人了。

　　“庄先生，恭喜你们成为世界冠军。这是我第三次将这个奖杯送到了你的手上了”

　　当大卫斯特恩将奥布莱恩杯送到庄飞手上的时候，也是一脸笑意的对庄飞说道，自从庄飞带着维克森林一群人进入联盟之后，NBA就一举开始了自己的腾飞之路，毋庸置疑，篮球是一项极富魅力的运动，而在美国，篮球也几乎是最有影响力的运动之一，虽然比起橄榄球来说有所不如，但是比起其他运动来说还要好很多的，只是对于NBA来说，篮球的受欢迎并不代表NBA的欢迎程度，因为在美国，NBA只是很多大大小小的篮球联盟中的一个，虽然是最大的一个篮球职业联盟，但是也不是美国篮球界的主流，美国篮球界的主流在NCAA，NCAA不管是从收视还是影响力方面都是完爆NBA，当年魔术师和伯德在NCAA大战的时候创造的3000多万观众的收视纪录几乎是让NBA拍马难及，甚至在魔术师和伯德进入NBA之前，NBA最高收视率都有会被伯德和魔术师那场对决的收视率5倍杀。

　　在这种情况下，在魔术师和伯德进入之前的NBA，那时候的NBA仅仅只是美国篮球的一个绝对的‘非主流’哪怕那时候NBA已经确立了自己的商业地位，但是这样的商业也是极为有限的，直到魔术师和伯德进入NBA之后，NBA的收视率才出现了飞跃性的增长，因为出现了大量的NCAA球迷开始为了魔术师和伯德关注起NBA来，而这也是魔术师和伯德拯救NBA的由来，NBA的最高收视率也是开始从不足10％稳步的进入到了15％左右了，这是NCAA第一次带动NBA，而当1984年乔丹进入NBA之后，NBA也是进入了最繁荣的阶段，而乔丹的进入也是使得NCAA的大量球迷完成了对NBA的第二次大量迁徙和关注，NBA的最高收视率也是从魔术师伯德时代的15％左右一举推高到了18％上下了。

　　而和这两次NCAA球迷大量的关注NBA比起来，庄飞和维克森林带来的效应更加的恐怖，因为维克森林是NCAA历史上最受欢迎的球队，这是毋庸置疑的，因为这只球队打破了魔术师和伯德保持了近20多年之久的美国篮球比赛的收视纪录，在这种情况下，这只球队的号召力绝对不比魔术师伯德和乔丹他们差，这也是为什么卡特和邓肯几乎是一进联盟就是超级巨星的原因，事实上伯德和魔术师以及乔丹都是一进联盟就带着大量的球迷一起进来的，而也正是因为维克森林的进入，使得NBA的最高收视率居然在前面两次的圣诞大战中突破了30％的大关，虽然这两次不管是时间还是嘘头上都是极为特别的，但是即便是除去这两次，最近几年的NBA总决赛的收视率都在21％以上，而今年则是有可能达到25％以上。

　　这对于大卫斯特恩来说绝对是能够让他扬眉吐气的事情，这也是这位NBA的当家人一直能够容忍庄飞各种各样出格行为的原因，NBA不管是对于球员还是对于教练都是拥有很多严格的规定的，比如新闻发布会时候的行为举止，比如在赛后什么话该说，什么话不该说等等，但是这一切，对庄飞都没有太多的约束，其他人不敢谈论的裁判问题，庄飞也是完全可以毫不顾忌，在这种情况下，这几乎是成了一个潜规则，同样这也是很多人认为庄飞和大卫斯特恩关系极佳的原因，只是事实上肯定也不是这样的。只是对于大卫斯特恩来说他是有些郁闷的，因为他这一切的示好换来的都是庄飞的无视，就像这一次为庄飞奉上冠军奖杯的时候他是准备了一大段的话想要对庄飞说的，而庄飞却是完全没有听的打算。

　　“谢谢你，斯特恩先生，这是我们全队的努力”庄飞这时候并没有在乎大卫斯特恩的眼神是个什么情况，他压根也没有关注大卫斯特恩，这位波士顿凯尔特人的主教练直接接过奖杯之后就和波士顿凯尔特人的球员还有球队的老板和高层们开始疯狂的打量起了这个他们既熟悉又陌生的东西。

　　“教练，这就是奥布莱恩杯吗，我还以为全部是纯金的，怎么这么轻啊”比如麦迪在接到这个奖杯的时候就极为吃惊，对于他来说，他从来没有想过NBA总冠军奖杯的事情，只是从外观看来这个东西应该是金子的，只是一接到手上的时候才发现这个东西太轻了。当然，和麦迪有这个感觉的自然不会少，在现在波士顿凯尔特人阵中有NBA总冠军经验的球员可不多，这只波士顿凯尔特人的球员大多数都是一些总冠军菜鸟，比如阿里纳斯和姚明再加上普林斯这些人就是这样。

　　“这可不是纯金的，里面全是白银，只是外面镀金了而已”当然，和麦迪这些人比起来，杰克逊和小奥就有经验的多了，这已经是这两位球员第三节捧起这个奖杯了，在第一次的时候这两人也是和这些波士顿凯尔特人的年轻球员一样的，只是现在，这两个没有多大年级的球员却是已经有一副过来人的风范了。

　　现在波士顿凯尔特人上下正在欣赏着自己这一个赛季辛苦下来的成果，而这个时候，NBA的总裁大卫斯特恩则是站在一边有些尴尬，因为这个时候本来他是准备和庄飞聊上几句的，最后却是发现庄飞和波士顿凯尔特人球员根本没有人理他，最后这位NBA的当家人也是只能是手上捧着比尔拉塞尔杯尴尬的站在一边，直到凯尔特人上下合照全部完毕的时候才再次将目光放到了这个NBA总裁的身上。特别是球队的两位超级外线麦迪和阿里纳斯，因为所有人都知道，今年的总决赛MVP，肯定是这两人中的一个了，这时候麦迪还好，这位波士顿凯尔特人的当家球员这时候对这个奖杯也没有多大渴望，他只是有些好奇而已，而一边的阿里纳斯就不是这样了，这个几乎是他魂牵梦绕梦想了很久的东西，所以这个时候，庄飞和波士顿凯尔特人的其他球员能够很明显的感受到这位后卫球员的颤抖，事实上这次这两个人实在是太接近了，最后奖杯给谁都合理同样也是有争议的。

　　“肯尼，你认为最后谁会获得fMVP的奖杯？”

　　在波士顿凯尔特人的解说席，巴克利一脸紧张的看着自己搭档肯尼史密斯问道，作为他个人来说他虽然很欣赏阿里纳斯，但是他更加希望麦迪能够捧起这个奖杯，因为不管是从这个赛季的常规赛还是季后赛来说，这位波士顿凯尔特人的当家球员表现都堪称完美，阿里纳斯在总决赛或许是和麦迪一样出色，但是在常规赛和季后赛其他场次却是稍微差了一些，在这种情况下他是希望麦迪能够圆满的。

　　“很难说，九个评委的票我想应该会很接近吧，这估计会是最近十几年最有争议的一次”肯尼史密斯最后也是摇了摇头说道。这个根本没有办法去猜。

　　只是就在解说席上的两位解说紧张好奇的时候，而这时候大卫斯特恩则是走向了麦迪和阿里纳斯站到的地方了。

　　“恭喜你，特雷西，你是今年总决赛最出色的球员”


第675章 内乱

　　“教练，吉尔伯特不用管真的没事吗？他看起来情绪有些不对劲”

　　一个天才球员，能够给一只球队带来很多的东西，甚至可以直接提升一只球队的层次，而同样的，一个天才球员也能够为一只球队带来很多的麻烦，特别是一只球队同时拥有两个和两个以上互相不对付的天才球员的时候，在这种情况下，几乎会成为所有教练员的噩梦，或许对于这样的一只球队，一个主教练处理球员之间关系的重要性比布置球队战术都重要，这是NBA的本质，球员为主的本质，而事实上，这样的事情现在就在波士顿凯尔特人发生，只是这个时候，波士顿凯尔特人的主教练并没有按照一般的NBA教练的处理方法来办而已，这位波士顿凯尔特人的主教练确实也有这样的资格。只是即便是这样，作为庄飞助手的史蒂芬格林依然很担心那个桀骜不驯的球队替补后卫。

　　“让他先冷静冷静吧，他或许应该明白自己在球队的功能是什么，没有任何一个球员能够在我的球队凌驾于球队之上”庄飞在听到格林的话之后也是淡淡的摇了摇说道，本来这事波士顿凯尔特人夺冠的庆祝时刻，但是刚才在球馆发生的一切却是让庄飞和波士顿凯尔特人所有球员以及全场为波士顿凯尔特人助威的现场球迷都极为的尴尬，如果不是因为这场比赛的赛后新闻发布会不能再拖了，庄飞绝对不会就这么轻易的让阿里纳斯自己去‘冷静’。

　　这场比赛是波士顿凯尔特人的夺冠比赛，再加上波士顿凯尔特人上下和球迷的互动，可以说，今天的赛后新闻发布会是一拖再拖的，而当庄飞带着球队的助理教练格林走进新闻发布会现场的时候，让庄飞有些惊讶的是，现在台下依然是坐满了记者，要知道，这个时候已经是凌晨2点了，而实际上庄飞已经晚点四个小时了，在这种情况下，即便是这场比赛另外一方的马刺主教练也是早早的率先结束访问就离开了，而就在之前，庄飞甚至有打算将今天的赛后发布会直接推了的打算，毕竟这个时候实在是太晚了，而事实上NBA联盟也是已经有了这个准备的了，毕竟庄飞是有这样特权的，只是最后庄飞想了想之后还是没有这么干，虽然波士顿凯尔特人现在夺冠了，但是不久前在北岸花园球馆发生的一幕，几乎所有人都看到了，虽然这些记者大多数是早就来到了新闻发布会现场，但是并不代表一家媒体只会有一个记者来报道NBA的总决赛，同样这样的事情也是不可能躲的过去，庄飞也是很清楚的知道，这个时候他是需要解释一下的。

　　当然，庄飞的迟到让这些记者很受伤，在以往的时候庄飞也是喜欢迟到，但是一般也就迟到个半个小时或者是最多也是迟到一个小时就算顶天了，只是没有想到今年的总决赛最后一场，这位NBA的第一人气主教练居然一下就放了这么的鸽子，在这种情况下这些媒体不埋怨庄飞那是不可能的，只是让人觉得好笑的是，当庄飞带着格林进来之后，这些钢材还一脸郁闷的记者全部都露出了自己的笑脸，似乎前面几个小时的等待像是不存在一样。

　　“庄先生，恭喜你”

　　“庄先生，你干的太棒了”

　　“庄先生，这是一个伟大的系列赛”

　　几乎是还没有等庄飞坐下，这些记者各种各样的祝福语句就像庄飞袭来，如果不是庄飞很清楚的知道自己和这些人的关系，估计会直接被这些人的糖衣炮弹给砸晕了，而事实上，对于这些人来说，庄飞拿下今年的冠军绝对不是他们愿意看到的事情，只是就目前来看，这些人也是不可能离开庄飞，在这种情况下，这些人也是只能选择再次向庄飞妥协，当然，就这些记者心里的话来说，他们这是对庄飞的妥协，谁让庄飞现在是强势一方，只是对于格林和其他凯尔特人新闻发布会的工作人员来看这些记者明显是太可怜了。

　　“谢谢”庄飞坐下之看到这群群情激动的记者也是笑着说道，这时候庄飞没有打算奚落自己的老对手们，对于庄飞来说他是能够很清楚的分清场合的，现在可是波士顿凯尔特人的夺冠庆典时刻，庄飞可不愿意在现在和这些人打嘴仗。

　　当然，现在庄飞的态度很好，一直保持着微笑着，特别是在今日美国的记者提问的时候更是如此，这位波士顿凯尔特人的主教练在总结这场比赛的时候不管是说道自己球队的表现还是说道马刺球员的表现都是一副老好人的样子，几乎是将两队的球员从头到尾是夸赞了一遍，甚至是马刺的主教练波波维奇都被庄飞说成了联盟最好的几个主教练之一，似乎这个时候这位波士顿凯尔特人的主教练已经完全忘记了他和波波维奇之间的关系一样，而事实上庄飞这样的态度也是让现场的这些人一阵放心，他们还真不希望庄飞这个时候心情不好，要知道他们还有很重要的素材在庄飞那里。

　　“庄先生，这是你在NBA的第三个冠军，同样这也是你五年的第三个冠军，当初你离开NCAA的时候有想过会这么快就获得这样的成就吗？同样这个冠军也是波士顿凯尔特人时隔十七年的第十七个冠军，在你来到波士顿的时候你有想过这么快就将这只球队带出泥潭吗？他们可是最近十年NBA最大的黑洞之一”

　　对于庄飞来说，这场比赛意味的东西很多，同样的对于波士顿凯尔特人来说也是如此，庄飞在听到这个提问之后也是稍微的愣了愣，其实就他个人来说，这些全部都是他的目标，不管是离开NCAA还是离开森林狼，他的目标都是冠军，在这种层面上，其实这样的目标在实现的时候并不让庄飞觉得意外，因为这在庄飞看来全部都是应该的，只是这是时间是否太快或者是太晚，庄飞在以前的时候并不在意，因为他拥有比别人更多的时间，或许对于很多人来说，NCAA的成功会让所有人忽略他仅仅只是一个三十出头不到三十四岁的主教练。

　　“我没有给我的目标定一个时间，因为这完全没有必要”庄飞稍微想了一下之后笑着说出了自己的答案，而这位提问的华盛顿邮报的记者也是在听到庄飞的答案之后也是一愣，其实不止是这位华盛顿的记者有些发愣，其他人也是如此，对于这些人来说，他们能够想象到这时候庄飞一定会极为狂妄的说五年三个冠军还太少了，只是很显然，这个答案是符合庄飞的性格的，只是让人意外的是庄飞没有这么回答。只是就在这些记者愣神的时候庄飞也是接着说道。

　　“对于我来说，我很清楚的知道自己能够获得成功，我拥有成功的一切条件，我明白我是最好的教练之一，这个最好是全世界最好，我很明白我的能量有多少，所以我并不担心我的未来成就，同样，对于我来说我也从来不会考虑自己一年或者是两年三年拿不到冠军会怎么样，因为这同样是没有必要的，因为我知道，我能够在所有人的预期之前拿到足够多超过所有人预期的东西，我想，或许你们在以前从来没有想过我会在五年之内拿三个冠军吧”庄飞说道最后的时候也是有些狡猾的笑着说道，而等到庄飞说完这一句的时候，刚才有些惊讶的华盛顿邮报的记者也是有些尴尬的摇了摇头坐下了，而其他刚才在愣神的记者脸上也是多少有些尴尬，其实刚才那个问题是一个隐藏的陷阱问题，不管是庄飞狂妄的回答还是谦虚的回到都会让他们找到第二天报纸的头版头条，因为不管是夺冠之后口出狂言的Z教练还是夺冠之后没有自信的Z教练都是足够成为报纸的头版头条的，只是没有想到的是庄飞会玩出这样一出，直接将这些人奚落了一顿，很显然，这是庄飞在说这些人在很多时候一直看衰他和他的球队，只是这个时候面对庄飞的奚落，这些人也是只能保持沉默，因为这时候庄飞身上没有他们能够攻击的东西。

　　而事实上，作为一个冠军球队的主教练，而且这个冠军球队还刚刚捧起冠军，那么这个时候这只球队的主教练自然无需担心这些人的太多攻击，即便是这些记者真的是有意无意的给庄飞挖一个陷阱，庄飞也是能够很清楚的发现的，而这个时候当庄飞发现之后，这些人也是没有再不依不饶的像以往那样继续的给庄飞挖陷阱，毕竟这些人也是知道，今天是波士顿凯尔特人和庄飞的庆祝时刻，这点礼节他们还是明白的，当然礼节归礼节，该问的东西还是需要问的，只是这个时候这些美国的记者都在蓄力。

　　“庄先生，你能解释一下不久之前在麦迪接过MVP奖杯的时候阿里纳斯直接离开球场回到更衣室的事情吗？他两人是不是真的像传闻那样有着不可调和的矛盾，以至于阿里纳斯先祝贺也不愿意给麦迪？还有就是庄先生，你认为今年麦迪有资格力压阿里纳斯获得最后的MVP吗？”

　　不管是对于庄飞来说也好还是对于这些记者来说也好，这场新闻发布会的最大的焦点就是刚刚在球场上发生的那件事情，麦迪接过大卫斯特恩手上的比尔拉塞尔奖杯的时候，一边的阿里纳斯几乎是全场两万多人的眼睛下直接冷冷的哼了一声，然后甩手就离开了球馆回到了更衣室，阿里纳斯的这个行为几乎是让本来一片沸腾的北岸花园立马变成了一个冰窖，不管是从任何一个方面来讲，这位波士顿凯尔特人替补后卫的行为都是极为鲁莽的，如果不是庄飞和波士顿凯尔特人其他球员最后将气氛再次调整回来，今天波士顿凯尔特人的夺冠夜会变成一场闹剧，虽然最后这场闹剧被庄飞压制住了，但是这并不代表阿里纳斯的这个闹剧产生的影响也同样消失了，或许对于波士顿凯尔特人的球员和球迷来说，现在的冠军能够冲散所有的阴霾，他们也是可以暂时的忘记阿里纳斯刚才的行为，但是冠军的热度消失之后呢？他们是需要重新来面对这样问题的，而对于庄飞来说，他面对这个问题的时间自然也是需要提前了，虽然这些媒体今天晚上没有打算和庄飞一直死掐到底，也是愿意让庄飞一步，但是这个问题可是不可能让的，而庄飞也是自然明白的，这也是他没有推了今天的新闻发布会的原因，所以在那个洛杉矶的记者问出这个问题的时候庄飞也是没有太多的惊讶。

　　“吉尔伯特的行为很正常，如果我是他，我或许也会这么做，就像你们说的那样，他有资格获得最后的MVP，但是你们知道，在NBA历史上没有同时获得fMVP的案例，所以在这种情况下吉尔伯特很遗憾的落选了，对于我来说，不管是特雷西还是吉尔伯特，他们都打出了一个伟大的赛季，他们都是波士顿凯尔特人表现最好的球员，而吉尔伯特是一个斗士，虽然他的这个行为很欠考虑，但是可以理解，我想我们不需要太多的解读这样的事情，我会将吉尔伯特今天晚上的行为当成他不服输性格的另外一面”庄飞最后在想了一会之后说道，对于他来说，他自然不可能像他说的那样这样淡然，因为他说的这些仅仅只是官方的言辞而已，也是他必须说的理由，对于一支球队，有些东西是无法给其他人知道的。

　　“庄先生，如果湖人愿意拿科比来换阿里纳斯你愿意接受这个报价吗？”


第676章 暗涌

　　科比换阿里纳斯？如果说对于波士顿凯尔特人的球迷来说最近他们一直在为自己球队的总冠军而努力加油的话，那么洛杉矶的球迷最近就一直沉浸在科比和奥尼尔的内乱之中。

　　或许按照很多人来说波士顿凯尔特人这样的内斗和湖人差不了多少，只是对于湖人来说，就地位上，阿里纳斯是无法和科比甚至是奥尼尔相比的，当然，这也仅仅只是在过去，在过去，即便是对于湖人球迷来说，他们想要获得阿里纳斯他们也不会交易科。

　　因为不管是从年龄天赋各方面比科比都要比奥尼尔更加值得留在洛杉矶，只是这样的说法仅仅只是出现不久之前，而现在科比则是因为不久之前的鹰郡事件已经遭遇到了他职业生涯最大的危机，或者说是已经失去了和奥胖争斗的主动权。这一意外的事件也是使得湖人内部的一些决策选项发生了巨大的变化。

　　或许在以前，科比换阿里纳斯只能是菲儿杰克逊可以接受的事情，那么现在，凭借着阿里纳斯在总决赛的高光表现，这位波士顿凯尔特人的替补后卫虽然没有能够拿下最后的总决赛MVP，但是所有人几乎都是已经认可了他的实力，虽然就目前来说他依然还不是科比这样级别的球员，但是几乎所有人都看到了他的潜力，在加上科比自己的事情，对于很多洛杉矶湖人的球迷和媒体来说，他们是希望阿里纳斯能够去到湖人的，特别是对于阿里纳斯和麦迪的关系。

　　虽然庄飞一直在外界不是否定但是基本上所有人都是知道麦迪和阿里纳斯两人之间的问题，就像是科比和奥胖一样，所以在这种情况下，对于两只球队来说，这是可以符合互相需要的交易，这也是刚才那个洛杉矶记者提出这个问题的原因，因为，就目前来看，这些洛杉矶的媒体再次看到了交易阿里纳斯的可能性了，只是对于这个问题，庄飞的态度却一直极为明确，他从来都没有想过要交易阿里纳斯，也别是在阿里纳斯和麦迪的共存问题已经解决了的情况下，虽然现在阿里纳斯和麦迪确实有问题，而科比也是极为出色，但是对于波士顿凯尔特人来说，阿里纳斯依然是独一无二的。

　　所以在赛后的新闻发布会上，庄飞不但是不断的在解释阿里纳斯为什么没有给麦迪祝贺的原因，同时也是不断的在否定着这些媒体的各种各样的交易猜测，而好不容易解释完这些问题的时候，这个新闻发布会结束的时候已经是凌晨4点了，而当庄飞离开新闻发布会回到家里的时候，斯嘉丽依然还没有睡还在客厅等着庄飞。斯嘉丽这学期的课程在一周之前就已经结束了，所以她也是看了波士顿凯尔特人最近两场比赛的，而在这场比赛，斯嘉丽同样也是去北岸花园给庄飞加油的。本来庄飞以为她现在已经睡了，毕竟时间确实很晚了。

　　“庄林呢？”庄飞回到家的时候看了看周围然后微笑着对斯嘉丽问道，庄飞倒是没有看到庄林的身影看来这个小子应该是睡了，庄飞的小侄子也是在不久之前完成了自己7年级的学业，最近他也是挺闲的，甚至前面一段时间一直跟着备战总决赛的凯尔特人球员训练。

　　“他一回来就休息了，看起来是累了”斯嘉丽有些勉强笑着对庄飞说道，这时候这位少女的脸上也是写满了疲惫，如果不是已经养成了等庄飞回来的习惯，这位少女估计同样也是休息了。

　　当然，对于庄飞来说，进攻昨天晚上的疯狂和今天凌晨在新闻发布会上和记者们的大战，这位波士顿凯尔特人的主教练也是极为疲惫了。当然，这时候庄飞是有时间休息的，只是休息的时间也是没有多少，在回到家中之后，庄飞紧紧只是在床上躺了不到四个小时就离开了家里，这时候斯嘉丽却还在睡梦中，因为在今天早上十点钟的时候，波士顿凯尔特人上下会举办一个小的冠军游行，这是波士顿凯尔特人第二天的一个例行的安排，如果等到正式的冠军庆典估计也是最低需要准备一周之后才行。

　　……

　　……

　　“庄，你来的还真是早啊”当庄飞一大早来到波士顿凯尔特人俱乐部的时候，就已经发现球队的副总经理丹尼安吉在准备球队游行用的大巴了，这时候这位波士顿凯尔特人的副总经理的脸上全部都是兴奋之色，只是对于庄飞来说庄飞是很清楚的知道这位波士顿凯尔特人的副总经理昨天晚上是完全没有睡觉的，甚至庄飞在结束新闻发布会离开球队的时候这位波士顿凯尔特人的副总经理也是还留在球队处理事情，毕竟这个时候球队内部的事物和外部的事物都是足够多的，庄飞或许一个吩咐之后就可以回家了，但是对于丹尼安吉和卡尔这样的具体运营凯尔特人事物的波士顿凯尔特人的高层来说他们是无法像庄飞这样的。

　　“丹尼，你可是比我要早的多”庄飞看着这位虽然脸色有些疲惫但是也同样极为兴奋的波士顿凯尔特人的副总经理笑着说道，而这位波士顿凯尔特人的副总经理在听到庄飞的话之后也是有些苦笑的摇了摇头，他当然听出了庄飞话中的关心之色，只是对于他来说，这只球队现在有太多让他操心的事情了。这只豪门俱乐部现在内部的运营状况很糟糕，或许在以前的时候能够掩盖一些，毕竟在以前十来年，波士顿凯尔特人处在自己最黑暗的时期，不可能有今天这样大型的活动，在这种情况下这只球队也没有遇到太大的行政事务上的考验，但是现在，臃肿的波士顿凯尔特人管理层效率是极为低下的，虽然庄飞这个赛季挂了球队主席和总经理的职务，但是这位波士顿凯尔特人的主席兼总经理还没有处理球队这臃肿而无效率的官僚机构。

　　“不过，丹尼，我想或许我们从现在开始应该需要改造一下这只球队了”庄飞在微笑看着丹尼安吉说完这一句之后，丹尼安吉也是点了点头。

　　他本来就是球队内部的改革派，对于球队内部的改革他是一向很支持的，当初皮蒂诺改革的时候他虽然还在太阳担任主教练和总经理，但是他当时也是像很多其他比如拉塞尔等改革派一样去支持皮蒂诺的，只是谁知道皮蒂诺刚刚来到球队就准备将红衣主教扫地出门，这也是直接使得波士顿凯尔特人的改革面临着破产的边缘，之后皮蒂诺虽然有心改革，但是因为太激进的原因也是遭遇到了各种各样的麻烦，甚至因为得罪红衣主教的原因，他甚至是失去了所有人的支持。

　　在这种情况下他也是被迫灰溜溜的离开了波士顿凯尔特人，而庄飞接手之后就比皮蒂诺做的温和的多，这位波士顿凯尔特人现任主教练在自己没有足够威望的情况下是按兵不动了两年，而现在，庄飞时隔十七年带领这支波士顿凯尔特人重新登上冠军宝座的时候，他也是彻底可以施展自己对球队的控制了，而这时候丹尼安吉也是可以全部放心了，当初他和凯尔特人老板对于庄飞兼任总经理和主席的职务是很担心的，害怕他会出现和皮蒂诺一样的事情，但是现在看来皮蒂诺那样的悲剧完全没有出现在这个中国人的身上。

　　当然，对于庄飞和丹尼安吉来说，两人现在谈论着球队的未来，而在两人谈论着球队未来改革的时候，波士顿凯尔特人的球员也是一个个的先后来到了球队，这些波士顿凯尔特人的球员虽然比庄飞更早的回家休息，但是很显然，这些人同样没有睡好，没有任何一个人能够在昨天晚上那样极度的兴奋的情况下能够很安然的睡去，而在这些波士顿凯尔特人的球员中，庄飞也是看到了昨天晚上在大卫斯特恩颁发完总决赛MVP奖杯之后就离开球队没有和球队一起在昨天晚上庆祝的阿里纳斯，这时候阿里纳斯的脸色虽然同样不是很好看，也不和自己的队友交流，但是很显然比起昨天晚上，这位波士顿凯尔特人的替补后卫是好了不少这也是让庄飞稍微安心一点，只是这时候庄飞没有想到的是，就在不久之后，或许他就不会这样想了。

　　这仅仅只是波士顿凯尔特人在夺冠第二天的一个简单的游行庆祝，但是让庄飞和所有凯尔特人球员没有想到的是，即便是这样的简单庆祝却像是全城出动一样，因为庄飞和波士顿凯尔特人的大巴所到之处几乎都是人满为患，几乎波士顿凯尔特人所有街道的两旁都是站满了人，在这种情况下庄飞和波士顿凯尔特人球员甚至没有看到一处空白区。

　　“教练，这样的感觉实在是太棒了，我发现现在我的心里还是一片沸腾”在游行的大巴上波士顿凯尔特人的当家球员麦迪也是极为激动的对庄飞说道，而这时候庄飞和其他的凯尔特人球员也是点头表示同意。

　　“这是最简单，但是同样也是最疯狂的一群球迷”


第677章 将要离开的人

　　“真该死”

　　在波士顿红袜的老板办公室，一个青年手上正拿着一份报纸在看着，而脸上的神色也是随着时间的流逝越来越难看，甚至在看到一些地方的时候这位青年人嘴里也是有些念念有词，而在这个时候，他身边的一个西装革履的助手这时候也是一脸无奈的在那静静的站着，而这位坐在波士顿红袜老板办公室坐着的青年自然不是别人，就是一直想要带着波士顿红袜在波士顿击败凯尔特人的赌王家的富二代。

　　只是这时候在平时极为阴狠冷静的赌王公子这时候眉间全是阴厉之色，这也是让一边站着的助手有些不寒而栗的感觉，虽然美国是一个比较开明的国家，但是这并不意味着这里就没有黑暗，而作为行走在黑白间隙的赌博业大亨的公子，这位富二代可是相当的厉害，最起码作为跟了他很多年的助手，他是极为清楚自己老板是一个什么样的为人，就拿去年买下波士顿红袜来说，当初为了买下这只球队，他是没少耍阴招，甚至为了让波士顿红袜的老板放弃这个球队，这位赌王公子利用家族充足的现金差点把波士顿红袜的老板玩的差点破产。

　　当然，这还仅仅只是合法渠道上的，而如果算上一些非法的渠道，里面的事情就更多了，所以这个时候这位助手在一边的压力很大，而能够让自己的老板这时候有这样神色的人自然不是别人，自从这位赌王公子买了波士顿红袜之后，他就没有一次在波士顿扬眉吐气过，对于这位富二代来说，他玩体育不是为了所谓的金钱，他拥有足够的金钱，他们家族的现金就超过百亿美金，更别说一些非现金的资产了。

　　对于他来说，不管是棒球还是篮球，他想要的就是一种满足感，在波士顿，在他自己家乡的满足感，只是让人遗憾的是，现在他是不可能有这样的满足感，因为现在整个波士顿全部被那只篮球队和那个中国人占领了，其他人其他球队全部都靠边站，在这种情况下，他怎么可能会满足？想到前不久这位自己的老板用尽心思拐弯抹角的去收购波士顿凯尔特人遭遇到的失败，这位助手心里也是再次一叹。

　　在现在的波士顿，没有任何一支球队能够取代凯尔特人的地位，也没有任何一支球队能够击败凯尔特人，即便是以往在波士顿和凯尔特人地位相当的波士顿红袜也是如此，在这种情况下，这位富二代也是极为清楚的，所以他才会有收购凯尔特人的行为，对于现在的他来说，即便他不齿篮球这‘黑人运动’，但是很显然，这位波士顿的富二代也是对篮球有了另外的印象，只是这时候却是晚了，在两年前他们是有机会买下凯尔特人的，最后他们却选择了鄙夷和放弃。

　　“那件事情查清楚了吗？”赌王富二代将手上的报纸轻轻的扔到自己的桌前，任何口气阴冷的对一边的助手问道，而这位助手在听到这个富二代的声音之后下意识的打了一个冷颤，然后背脊和额头上都冒出了冷汗。

　　“查，查清楚了，您如果真的想要实行那个计划的话，就必须拥有最低15亿美金的现金才能启动计划，想要完成计划必须要30亿美金才行”助手这时候虽然心里有些发寒但是还是强行的压制着自己的心情冷静的说道，而这位富二代在听了助手的话之后也是再次陷入了沉思。

　　“30亿美金吗？还真不是一个小数目”这位富二代在听了助手的话之后也是嘴里有些念念有词的说道，而这个时候他一边的助手也是不住的点头，虽然这位富二代家里很有钱而且因为行业的关系，他们家族的现金尤其的多，即便是比尔盖茨和巴菲特的现金加起来估计也没有他家多，但是即便是这样，30亿美金都不是一个小数目，按照30亿美金来算这几乎是相当于他家10分之一的财产，虽然说这笔钱他不是拿不出，主要是有没有这个必要，而作为这位富二代的助手，他是觉得极为没有必要的。

　　现在这位赌王的公子陷入了沉思，只是当这位富二代再次将目光集中到报纸上的时候，这位波士顿当地的首富也是脸上再次露出了一丝的厉色，对于他个人来说，他从出生到现在他还真的没有遭遇这样的失败，他是愿意却和那个中国人竞争的，而最后事实证明就是他完全不是那个中国人的对手，而他的球队也完全不是那个中国人的对手，在这种情况下，他是极为不甘心的，最起码他不愿意就这么失败下去。

　　“你吩咐下去，计划启动，办我准备30亿美金的现金，越快越好”最后这位赌王富二代在长长的舒了一口气之后马上对一边的助手吩咐道，他是最后做了决定了，而当一边的助手听到自己老板这么吩咐，他是直接吓傻了，30亿美金，虽然不至于全部打水漂，但是最起码这里面有一半以上的钱会打水漂，而这位富二代这么做几乎是相当于失去理智了，直接将15亿砸进水里，这样的行为可不是什么值得骄傲的事情。

　　……

　　……

　　现在波士顿几乎是全部都在为凯尔特人的夺冠而疯狂，这个时候的波士顿也完全的成为了一个绿色的城市，在波士顿凯尔特人夺冠之后，在波士顿，几乎是每天都会有大批的球迷和市民上街游行，而且这样的游行规模和数量是极为庞大的，在这种情况下，波士顿的警察几乎是需要每天都要加班，在这种情况下波士顿凯尔特人也是结束了自己纷纷扰扰的季后赛，开始下赛季的备战，而波士顿凯尔特人的主教练庄飞就是这样。

　　现在已经是6月22日了，总决赛也是已经过去两天了，最后的NBA选秀也是只剩下一周的时间，而这个时候也是波士顿凯尔特人选秀最关键的一个时间段，当然，对于凯尔特人来说稍微好的就是他们不需要补充太多的球员，这只波士顿凯尔特人已经足够优秀了，再加上最缺的内线球员即便是在这个号称白金一代的新秀中也没有多少符合庄飞和凯尔特人要求的。所以这时候庄飞也是很无奈，而让庄飞更加想不到的无奈远比找不到自己想要的新秀更加的悲剧。

　　“丹尼，现在解决的怎么样呢”

　　和庄飞现在为球队选秀发愁之外，波士顿凯尔特人的副总经理丹尼安吉现在却是在为球队的行政机构改革而努力，现在波士顿凯尔特人行政机构太多了，除了主席，总裁，总经理和运营总监这四个一把手行政职位之外，仅仅副总经理就有8个，副总裁加上副的运营总监一共也有8个，而这些副职中真正办事的人根本就没有多少，比如副总经理，在波士顿凯尔特人8个副总经理之中，真正办事的只有丹尼安吉一人，而比这更惨的就是4个副总裁和4个副运营总监完全没有一个办事的，由于总裁和总经理的工作重叠太多。

　　加上前任总裁红衣主教离职之后就一直没有来新的总裁，在这种情况下，那些副总裁自然也没有事情做，而事实上按照庄飞和丹尼安吉的商量，球队完全不需要再设立总裁了，一只球队有了主席也有了总经理就不需要处在中间位置很尴尬也很重叠的总裁了，没有了总裁自然也不需要所谓的副总裁了，所以丹尼安吉现在的工作就是把其他7个副总经理裁掉6个，把其他四个副总裁全部裁掉，然后再将那四个副运营总监变成2个，这还仅仅只是高层的精简机构下面还有一大摊子的事，这比庄飞的选秀工作是难多了，要知道这些波士顿凯尔特人的副总经理和副总裁们可不是省油的灯，连比尔拉塞尔现在都还挂着球队副总裁的职位。

　　只是比尔拉塞尔在丹尼安吉宣布改革的时候就自动辞职了，虽然比尔拉塞尔辞职了但是并不代表其他人也有这样的觉悟，这些人可都是凯尔特人以前的功勋老臣，背后的靠山就是红衣主教，只是让庄飞和丹尼安吉稍微分心的是，红衣主教现在确实是不想管事了，所以庄飞和丹尼安吉虽然受到的压力依然很大，但是也还算一切在往好的方面去发展。

　　“我想再给我两个月的时间应该会有结果了”最后丹尼安吉也是在庄飞关心的眼神下说道，对于这一点他是极为有自信的，毕竟现在他接着庄飞现在的威势和红衣主教加上拉塞尔的支持，即便其他人想抵抗那也是没有多大能量了。而就在庄飞和丹尼安吉谈着球队机构改革的事情，庄飞的办公室大门却推开了。而庄飞和丹尼安吉往门外看去，站在门外的正是最近被闹得纷纷扬扬的球队替补后卫吉尔伯特阿里纳斯。


第678章 重启交易

　　从两年前来到这只球队，阿里纳斯自认为自己在这里过的是极为愉快的，不管是球队的成绩还是自己在球队的地位，或者是自己实力上的进步，又或者是对这只球队的感情和对主教练的感情，这一切都是让他觉得这是他人生中最重要的一段旅途之一。

　　而事实上他也一直没有想过离开那个几乎是一手提拔他起来的中国主教练，他甚至至今都忘不了在3年前的那个夏天，这个中国人几乎是在全美甚至是全世界的惊讶声中将他选进了当时美国备战2000年悉尼奥运会的大名单之中。

　　对于美国参加奥运会的篮球运动员，从1992年开始，只要是正常的情况下，基本上就代表了美国最高水平的运动员，在这种情况下，几乎每一个奥运会名单里的名字都代表着一个叱咤一方的巨星，虽然从1992年开始，每一次奥运会名单都要选一个NCAA球员，但是不管是1992年的莱特纳还是1996年的邓肯都是当时NCAA的绝对王者，而他虽然自负，但是绝对不认为自己已经统治了NCAA或者说自己已经成为了NCAA的最好球员，在这种情况下，他自己都极为惊讶为什么那个中国人会看上自己。

　　也正是因为如此，在去美国队报道的时候，这位后卫心里想了很多的事情，比如自己是不是一个吉祥物，自己是不是仅仅只是一个代表NCAA的陪练，或者是对于那个Z教练来说，所有的NCAA球员其实在他看来都差不多，他仅仅只是随便挑选了一个名字，而他也仅仅只是幸运的被那个Z教练给抽中了而已。

　　这是很正常的，自从卡特那一拨人进入NBA之后，NCAA就进入了沉寂期，基本上没有了能够拿得出手的王者型球员，在这种情况下，对于梦之队来说，还真是任何一个NCAA球员都差不多，毕竟梦之队必须有一个NCAA球员这是面子工程，而阿里纳斯或许就是一个幸运者，这不仅仅只是他自己这么想，就连当时的媒体也是在短暂的惊讶之后也是这么认为的。而事实上，事情并不是这样，因为阿里纳斯去到美国队报到之后，那个几乎一直生活在他传说中的中国主教练并没有让他觉得自己是一个吉祥物，同样也没有让他觉得自己仅仅只是作为一个打酱油的代表NCAA去美国队去奥运会走一朝。

　　而实际上是，在当年的奥运会上，阿里纳斯的上场时间并不比雷阿伦和斯泽比亚克这样NBA已经成名的一线球星少，在这种情况下，阿里纳斯也是明白了，这个中国主教练虽然在以前和他从来没有交集，但是在那一段时间他是真的能够感受到这个中国人对他的另眼相待。

　　作为一个从高中开始就一直备受责难和争议的球员，他比其他很多人都更加的敏感，他知道什么人是他的敌人，比如科比，他同样也知道什么人是真正的欣赏他的，比如那个中国人，而也正是在那次奥运会之旅，几乎是开启了他人生中最重要的一扇窗户。

　　能够和卡特，麦迪，科比，艾弗森，雷阿伦这些几乎是NBA最顶尖的外线球员一起训练一起比赛超过2个多月几乎是让他的眼界和实力发生了一个质的变化，虽然回到NCAA之后，外加对他的质疑声依然强烈，或者说是因为他进入美国队之后，质疑他的声音更加的强烈了，他几乎成为了NCAA所有媒体和明星球员的敌人。

　　毕竟对于这些人来说阿里纳斯这个本来就充满争议的人物抢走了属于他们的一个重要机会，这也使得这个后卫回到NCAA之后倍感艰难，自然表现也是不太好，毕竟是受到几乎所有人的重点照顾，在这种情况下表现不出色也是可以理解的，只是这也最终使他在2001年选秀的时候跌出乐透区，最后被庄飞以16号顺位拿下。

　　阿里纳斯是知道的如果不是庄飞以16号顺位拿下他，估计他真的会一路跌出首轮，在当初，几乎全美的舆论和专家都在唱衰他，而意外的来到波士顿凯尔特人之后，阿里纳斯才真正的觉得自己是一个幸运者，同样能够遇到庄飞也是他人生中最大的幸运，虽然他并不是一个智商很高的人，也不是一个情商很高的人，但是他能够对一些事情有自己本身的判断，所以对于他来说，他一直都没有想过要离开庄飞，即便是现在他来找庄飞摊牌，他也没有想过自己的这位恩师真的选择的是那个人之后，他该怎么办？

　　对于阿里纳斯来说，自从总决赛之后他就一直在想自己的未来，今年总决赛的一切让他很委屈，他从来不认为自己比其他任何人差，包括湖人的科比包括76人的艾弗森，甚至是包括灰熊的卡特，在他看来他的实力很能力可以做的和他们一样好，在这种情况下他从来不认为球队的老大麦迪能够压制住自己。

　　同样对于麦迪，他一直带着很异样的眼光，不管是三年前在美国队，还是现在波士顿凯尔特人，他对这个天赋出色的小前锋都不是很喜欢，如果他讨厌科比是因为科比是他的竞争对手，那么他不喜欢麦迪就是不喜欢这个球员的一些其他方面的东西了，比如懒散的性格，或许还有主教练对他特别的宠爱，阿里纳斯能够很清楚的知道主句连对于这位球队老大是极为看重的。

　　上赛季这位主教练几乎是倾全队之力为麦迪训练‘卡特训练法’，在整个波士顿凯尔特人，阿里纳斯从来没有见过自己的这位主教练将一个球员的地位放到一只球队之上，而且按照阿里纳斯对自己主教练性格的理解，这几乎是不可能发生的事情，因为他很清楚自己的主教练是一个极为团队主义的人，能够让一个极为团队主义的人去为了一个人放弃自己团队主义的原则，这几乎是让阿里纳斯感到难以置信，而事实上，他却是对麦迪嫉妒了，他自问自己一直比麦迪努力比麦迪上进，甚至他认为自己的实力和潜力也不比麦迪差。

　　但是自己的主教练却一直没有将对麦迪的感情对他，虽然庄飞很器重他很信任他，但是也仅仅只是如此，并没有再更近一步，而当今年总决赛麦迪力压他拿下最后的fMVP之后更是让他难以压制自己这两年来对麦迪的不满和嫉妒，所以也是鬼使神差的在麦迪接过MVP奖杯的时候直接冷哼一声就离开了球馆，虽然事后他很后悔自己的这个行为，因为他很害怕主教练会处罚他，但是最后他同样也是为自己的这个行为感到一阵轻松，因为他以前不敢做的事后现在却是做了。

　　如果在以前，他是不敢在庄飞面前向庄飞摊牌的，就像当初替补事件一样，虽然他对自己作为替补这件事不太满意，但是他也不敢向庄飞表示不满，而现在，他却是直接将一个选择题交给了庄飞，当在球队夺冠的时候发生这件事之后，他和麦迪之间是只能选一个了，而他今天来找庄飞也是希望庄飞能够做一个决断的，而且这还是一个没有任何余地的决断。

　　自从阿里纳斯进入庄飞的办公室之后，这位球队的替补后卫就没有说过一句话，进到庄飞办公室之后阿里纳斯仅仅只是静静的盯着庄飞，眼神异常的坚定，这也是让庄飞心里极为难办，他当然知道阿里纳斯来这么是干什么的，最近这两天球队一直在庆祝夺冠的事情，所以庄飞也一直没有时间处理他和麦迪之间的事情，而且在前面两天也不是处理这件事情的时机，庄飞也是需要这两人，当然，最重要的也是希望阿里纳斯能够冷静一些。只是让庄飞没有想到的是，两天过去了，这位波士顿凯尔特人的替补后卫没有丝毫冷静下来的意思。

　　本来在庄飞的心里，他是有想过很多的说辞来劝解阿里纳斯的，但是最后却发现在这个时候，这些说辞完全没有一点用处，因为这个时候这位波士顿凯尔特人的替补后卫眼神实在是太坚定了，虽然阿里纳斯没有说一句话，但是庄飞却能感受到这位替补后卫已经堵死了庄飞想要的后路。

　　“吉尔伯特，你应该知道，你和特雷西都是球队最重要的球员，如果没有你们两人在总决赛的表现，我们不可能拿下冠军，我想你应该也看到了，在最后几场比赛你和特雷西是能够共存的，我也已经找到了你们共存的方法，在下个赛季你会承当更加重要的角色，同样也不会再是一个替补球员了，说真的，我从来没有想过你和特雷西也许要离开的事情，因为我认为你们两人虽然性格不太合，但是却应该能够相处，或许你们应该更加的了解对方”

　　最后庄飞看着自己身前的这个球队替补后卫也是有些无奈的说道，虽然有些话已经说不出口，但是庄飞依然没有做出选择，对于波士顿凯尔特人来说，麦迪和阿里纳斯都是难以取代的，只要这两人留下，庄飞有信心在下赛季能够让这只球队打出曾经森林狼一样的统治力。只是让庄飞极为无奈的是，庄飞在说完之后，他身前的阿里纳斯却是直接摇了摇头。

　　“教练，这些我都知道，但是现在已经无法和特雷西共事了，我讨厌他，法子内心的讨厌，讨厌他的性格讨厌他的一切，如果让我接着和他在一个球队我会忍不住拿枪指着他”

　　虽然这时候阿里纳斯脸上露出了一丝痛苦的神色，但是最后还是极为坚定的把这些话说了出来，只是阿里纳斯的这些话直接让庄飞愣在一边不知道该怎么办了，他还真没有想过阿里纳斯会这样的看麦迪，虽然他知道这两人不是很对付，但是毕竟是一起拿过冠军的队友，不管是在之前的维克森林还是在森林狼，他的球队从来没有出现这样的问题，拿枪出来指着麦迪？庄飞从阿里纳斯的神色来看这个后卫还真有可能做出这样的事情。

　　……

　　……

　　阿里纳斯这时候觉得自己的身体有些飘，虽然在走进庄飞办公室的时候他就有了这样的觉悟了，但是当自己的主教练做出选择之后，他还是有些难以接受，因为他实在想不通自己最敬爱的主教练为什么就看不明白，自己不管是在任何方面都比那个懒散的家伙强，那个懒散的家伙能够做到的事情他能做的更好，只是最后主教练的选择却是让这位波士顿凯尔特人的替补后卫有些恍惚。

　　“或许离开这里是最好的一个选择，我会让所有人知道，我比麦迪更强，我会让教练知道，他当初选择麦迪是一个错误”

　　……

　　……

　　“庄，还在发呆啊，吉尔伯特已经走远了”丹尼安吉有些同情的看着自己眼前的这个中国人，他还是第一次看到这个中国人居然出现这样恍惚的神色，看来阿里纳斯在他的心理地位绝对不简单，而事实上丹尼安吉也知道，阿里纳斯从三年前就跟了庄飞了，在某种意义上他和麦迪一样都是算庄飞一手培养起来的了，甚至比起麦迪，阿里纳斯受到庄飞的影响更深。

　　“是吗？”在丹尼安吉的提醒下，庄飞最后也是强行的摇了摇自己的脑袋让自己清醒过来，以前他不是没有送走过自己的球员，只是在以前不管是莫布里还是刘易斯都不是阿里纳斯能比的，在庄飞心里阿里纳斯的地位不比麦迪加内特他们差，或许仅仅只次于以前维克森林的那些球员了。

　　“现在怎么办？距离选秀只有5天了，我们需要找到替代阿里纳斯的人选”最后丹尼安吉也是皱了皱眉头说道。

　　“重新开启湖人和掘金的谈判吧”


第679章 三号签和科比

　　阿里纳斯不是一个无名小辈，从总决赛结束之后，这位波士顿凯尔特人的替补后卫几乎成了NBA最热门的一个人物，就热门程度比麦迪还要高，这也是可以理解的，虽然麦迪拿下最后的总决赛MVP是没有问题的。

　　但是作为总决赛的得分王，作为波士顿凯尔特人战术上压制马刺的最重要一环，几乎所有人都认为就总决赛的重要程度和价值以及数据各项原因来分析，阿里纳斯并不比麦迪差，甚至可以说还要稍微好上一点，只是最后总决赛MVP的投票却是让人有些惊讶，要知道在总决赛第六场开始之前，大多数媒体是比较看好阿里纳斯在今年总决赛完成逆袭的。

　　只是最后总决赛MVP的票数是麦迪5票而阿里纳斯则是4票，仅仅只是一票之差就让他落线了总决赛MVP，这也是最近这几天阿里纳斯是全美最热话题的原因，这个后卫虽然现在已经错失了总决赛的MVP，但是毫无疑问他已经进入了NBA的一线球星甚至是超一线球星的行列中来了，在级别上虽然比不上麦迪和科比这样的超一线球星，但是也相差不远了，最起码已经稍微高出雷阿伦和斯泽比亚克这些一线球星一点了，有点类似于森林狼现在的二当家皮尔斯的地位。

　　所以在这样的情况下，几乎在庄飞和波士顿凯尔特人重启阿里纳斯的交易之后，很快，几乎全联盟有一半多的球队就给波士顿凯尔特人开出了报价这也是将这位在之前本就火热的阿里纳斯再次推了一把，而事实上所有人都知道，对于波士顿凯尔特人来说，这只球队不管是为了选秀权还是为了寻找一个成名球星，都是希望能够尽快的完成这笔交易，毕竟作为卫冕冠军，没有任何一支卫冕冠军希望自己的球队被无止境的交易传闻所围绕。

　　也正是因为如此，几乎在第二天，刚刚因为总决赛结束而离开波士顿的很多媒体一时间全部再次聚集到了这个城市。当然，和这些记者现在的疯狂比起来，其实大多数的NBA球队更加的疯狂，今年是很多球队期待已久的白金选秀年，或许对于很多球队来说，只要他们能够选中一个优秀的新秀他们就能崛起，但是同样的，阿里纳斯的吸引力除了不如今年新秀中的安东尼和詹姆斯以及米利西奇之外，可以完爆其他新秀，在这种情况下，阿里纳斯也是将很多球队甚至是教练的目光从即将开始的NBA选秀中抽离开来。

　　“吉尔伯特？是的，我们对他很有兴趣，他是一个伟大的球员，他是一个MVP级别的球员，我丝毫不会掩饰对他的喜爱，这是真的，我认为他能够获得比在波士顿更大的成就，有没有向波士顿凯尔特人报价？当然，这是肯定的，我们已经给波士顿凯尔特人报价了，我们今年有五号签，本来我们能够在这个签位选到很多优秀的球员，比如TJ福特，比如辛里奇比如克里斯波什等等，但是毫无疑问，阿里纳斯对我们的吸引力是致命的，我们已经迫不及待的希望他能和布兰德组成最强的内外线组合了”

　　在波士顿凯尔特人交易阿里纳斯的新闻传出来之后，对于这个波士顿凯尔特人的替补后卫追求最疯狂的当属快船的主教练邓利维了，这位在上赛季被纽约尼克斯耻辱性解约的前湖人和开拓者主教练回到了洛杉矶执教快船队，而这位快船的主教练几乎是在第一时间就给波士顿凯尔特人爆出了今年NBA的五号签+球队首发小前锋巴蒂尔的报价，这绝对是一个极为逆天的报价了，要知道，今年的NBA选秀，前三顺位的价值相当于一个全明星首发球员，因为不管是安东尼还是詹姆斯或者是米利西奇都是肯定能够成为NBA全明星首发级球员的，这三人甚至被称为能够进入历史前三十的球星，而除了前三位的选秀签之外，前十位的选秀权也是能够在价值上相当于一个全明星级别的球员，而快船今年的五号签虽然说不如前三，但是同样也是属于最优质的选秀权能够让波士顿凯尔特人和庄飞得到自己想要的球员，而事实上再加上一个目前能够场均贡献13分，还能有极强防守能力的顶级角色球员巴蒂尔，这怎么看都是一个极为合理的报价，而事实上对于邓利维来说，他也是这么认为的，阿里纳斯足够出色，不管是能力和潜力都是极为出色，但是快船拿出的筹码同样是逆天的，是能够和阿里纳斯等价交换甚至是更好一点的。

　　“阿里纳斯？我们没有兴趣，和阿里纳斯比起来，我们球队的莫布里并不差，我们没有向波士顿凯尔特人报价这是真的，我们不会拿状元签去交易任何球员，我们有机会得到安东尼，我们会选安东尼的，他比阿里纳斯更加的出色，他能够带领我们获得像灰熊和当年公牛一样的成绩，我现在已经开始迫不及待期待下赛季了，安东尼和莫布里加上夸梅的组合会让我们战无不胜，我们会成为西部最有竞争力的球队之一”

　　和快船主教练邓利维这些人对阿里纳斯的极力追求不一样，作为今年状元签的获得者，猛龙队的新主教练凯文奥尼尔几乎是在第一时间就表明了自己另外一边的立场，很显然，对于阿里纳斯来说，这位凯尔特人的后卫在吸引力方面还真的不如安东尼来的大，而事实上也是如此，别说是带着NCAA和ACC联盟双料王者的安东尼，即便是拿到榜眼签的老鹰也是在第一时间表示对阿里纳斯没有任何兴趣，倒是拿到三号签的掘金和快船一样愿意为了阿里纳斯做出自己最大的牺牲，只是很显然，这只球队现在还没有确定是不是一定要为了阿里纳斯付出自己的三号签。

　　当然，对于NBA来说，现在为了阿里纳斯，很多球队都已经开始表明了自己明确的立场了，几乎是除了猛龙和老鹰之外所有乐透区的球队都已经向波士顿凯尔特人表明了态度，虽然有的是极力的追求，有些是立即的拒绝，但是另外一只球队这时候却是没有这样的太多，反而是很犹豫。

　　洛杉矶湖人一直是被认为阿里纳斯最有可能的下家，而科比也是被认为湖人拿来换阿里纳斯的不二人选，特别是前不久科比在鹰郡发生那件扑朔迷离的事情之后更是如此，而事实上，在这次交易传闻中，湖人是最早和凯尔特人接触的，这也可以看出，这只球队确实是想要阿里纳斯，只是让人意外的是，当那些媒体问到这只球队主教练菲儿杰克逊的时候却是被菲儿杰克逊的话弄的有些糊涂。

　　“他是一个很出色的年轻球员，他为波士顿凯尔特人带来冠军，我们是不是对他有兴趣？当然，我想全世界所有主教练都愿意拥有这样的一个球员，他能够为湖人带来帮助，但是，但是科比布莱恩特一直是我们球队最重要的球员之一，上赛季他是联盟外线最好的进攻球员之一，他能场均贡献30分以上，虽然最近他遇到了麻烦，但是我们会一直支持他的，他现在依然是洛杉矶的第一选择”

　　最近湖人的主教练菲儿杰克逊一直都很忙碌，这其中除了科比因为今年在季后赛失利再加上几乎大多数的媒体都把矛头对准他的情况下使得他的心情极为糟糕，在这种情况下这位湖人后卫也是遇到了一些不是球场上的麻烦，现在菲儿杰克逊在为科比解决这些麻烦的同时还在谈论两笔极为重要的自由球员的签约，这两笔自由球员的签约在重要程度上甚至不比阿里纳斯和科比交易的事情差，如果湖人真的能够签来那两个自由球员，那么他们对阿里纳斯的需求也就不是很大了，在这种情况下尽管他是向凯尔特人报价了，但是报价的条件却并不是像外界认为的那样科比和阿里纳斯一换一。所以这位湖人的主教练在被问到阿里纳斯的问题的时候也是一直在打太极。

　　而事实上，这也是庄飞现在遇到的问题，现在虽然报价很多，但是真正完全让庄飞满意的却并不多。湖人是希望拿科比换阿里纳斯加基里连科，而掘金则是希望拿球队老大范疯子加未来的两个首轮签换阿里纳斯，而其他诸如快船这样的乐透球队愿意拿自己今年的选秀权加球队的一个潜力球员换阿里纳斯。

　　“丹尼，老鹰那边真的不愿意拿出自己的二号签？”庄飞看着进来的丹尼安吉连忙问道。

　　“是啊”最后在庄飞失望的眼神下丹尼安吉也是有些无奈的说道，这个中国人想要拿下詹姆斯，只要有二号签就一定能够拿下詹姆斯，只是老鹰对阿里纳斯交易他们球队的二号签没有兴趣。

　　“不过，有一个好消息就是，掘金愿意拿出自己的三号签了”


第680章 为了完美，交易完成

　　如果说，洛杉矶快船是追求阿里纳斯最疯狂的球队，愿意为阿里纳斯拿出自己所有选秀权和巴蒂尔之外甚至还愿意让庄飞在快船随便挑除了布兰德之外的球员，可以说，快船和追求阿里纳斯最疯狂的球队，但是这并不代表这只球队是最看好阿里纳斯的。

　　对于快船来说，他们是希望能够得到阿里纳斯和布兰德组成双星，或者是让阿里纳斯成为布兰德这位NBA少有的20+10内线的二当家，在这种情况下虽然这只球队对于阿里纳斯的疯狂追求让人觉得惊叹之外，却是无法给出阿里纳斯更加高的定位。

　　而和快船不同，虽然掘金一直以来都没有太多的筹码，但是这只球队几乎是拿出了自己球队除了今年选秀权之外的所有筹码来吸引波士顿凯尔特人，包括球队的老大，球队未来n年的首轮选秀权，甚至是球队所有球员随便庄飞挑，只要能够换来阿里纳斯，这只球队都愿意接受，当然，这只球队之所以留下球队的三号签不愿意交易并不是因为这只球队舍不得为阿里纳斯付出这个能够得到詹姆斯或者是米利西奇的签位，其实庄飞很清楚掘金之所以留下这个三号签就是为了在得到阿里纳斯之后能够用三号签选来米利西奇或者是克里斯波什来搭档阿里纳斯的。

　　这只球队对詹姆斯并没有太多的兴趣，或者是他们已经完全打算立阿里纳斯为球队唯一的核心，也是唯一的外线核心，球队的老大，在这种情况下他们自然不需要老大打法的詹姆斯，这只球队虽然想要得到阿里纳斯但是同样也是有追求的，他们是希望能够给阿里纳斯带来足够多能够帮助他的球员，所以庄飞虽然在以前一直拒绝这只球队，但是对于这只球队的毅力庄飞还是极为欣赏的，这只球队在前面一段时间也是有不断的拿自己现有的球员来换一些选秀权。

　　但是在今年，没有哪只球队愿意放弃自己球队的选秀权，在这种情况下，这只球队弄来弄去最后还是没有凑齐庄飞和凯尔特人想要的筹码，但是对于他们已经追求一个赛季的阿里纳斯现在有得到的一天，这只球队自然是不可能放弃的，最后在没有可能得到庄飞想要筹码的情况下，这只球队最后也是不得已拿出自己今年的三号选秀权。很显然，这只球队对阿里纳斯的定位太高了。

　　“丹尼，你认为怎么样？”

　　庄飞看着自己身前的球队副总经理也是有些叹气的说道，现在已经死6月25了，距离6月27的NBA选秀只有2天的时间了，在这种情况下几乎所有的球队都开始在交易方面做最后的决定了，波士顿凯尔特人自然也是如此，因为在这种情况下不管再怎么拖，估计也没有办法再得到其他不错的报价了，其实对于波士顿凯尔特人来说，现在可以选择的报价虽然很多，但是真正有吸引力的却仅仅只是三份报价而已。

　　快船的五号签+巴蒂尔，掘金的三号签和湖人的科比，当然，如果想要得到科比就必须付出基里连科的代价。

　　而事实上，这三份报价虽然不完全符合庄飞的预期，但是也确实是比较合理的，波士顿凯尔特人也是能够接受的。当然，这三份报价虽然能够接受，但是这三份报价对波士顿凯尔特人下赛季的影响却是极大。

　　如果选择接受湖人的报价，波士顿凯尔特人失去阿里纳斯得到科比，那么波士顿凯尔特人将会需要完全的更改球队的体系，科比是一个比阿里纳斯更加自我的球员，特别是在进攻端，在这种情况下波士顿凯尔特人需要在下赛季推到上赛季夺冠的一切，包括最新运行的1—4战术，虽然科比的突破也很出色，个人进攻甚至比阿里纳斯更强，但是这并不意味着他能够承担阿里纳斯的责任，1—4战术的发起点是阿里纳斯的突破和分球，而科比虽然能突破能进攻，但是在分球这块却很难说，在这种情况下，波士顿凯尔特人打1—4战术的话很有可能会成为科比一人单打的舞台，至于波士顿凯尔特人的三角进攻，那就更加悲剧了，科比在湖人就证明他无法成为三角进攻中的那个传球者或者是进攻受限者。

　　最后波士顿凯尔特人这几个赛季训练的战术在科比来了之后只有五号战术是能用的，只是波士顿凯尔特人的五号战术是姚明发起的，如果将姚明换成卡特或者是詹姆斯这样的组合就完美了，而事实上波士顿凯尔特人无法让姚明长时间使用五号战术，虽然庄飞对科比到来之后为这只全新的波士顿凯尔特人制造出一个新的体系和战术，但是很显然这是需要时间的，只是这个磨合期回应多长谁也不知道。

　　而如果选择快船的交易，这对波士顿凯尔特人的现状是最有利的，波士顿凯尔特人不但可以用五号签轻松的选来韦德，还能得到巴蒂尔这样一个真正的三分手，在波士顿凯尔特人的第二阵容不管是普林斯还是巴恩斯的三分都不是很稳定，而事实上上赛季到了总决赛之后这两人加上基里连科三人面对马刺根本没有太多的作用，如果能够得到巴蒂尔，这会让波士顿凯尔特人的第二阵容更加的合理。

　　再加上选秀而来的韦德可以在冲击力方面取代阿里纳斯，可以说，波士顿凯尔特人可以做到和上赛季阿里纳斯时候的无缝连接，波士顿凯尔特人在下赛季也不会出现太长的磨合期，虽然现在韦德的实力不如阿里纳斯，但是在冲击力和突破再加上分球和传球意识这一块，韦德是能够和阿里纳斯相比的，甚至还稍微好一点，而对于凯尔特人来说，需要的也就是韦德的这几个能力，所以接受快船的报价之后，波士顿凯尔特人完全可以取得像上赛季一样的战绩，同样也能维系球队的体系稳定。

　　至于掘金的报价，这就是需要赌博了，毫无疑问，对于波士顿凯尔特人来说，詹姆斯是最佳的选择，这是毋庸置疑的，不管是五号战术担任中锋还是1—4战术取代阿里纳斯突破分球，詹姆斯都要比韦德出色，要知道在最近几年詹姆斯一直跟着卡特训练，在秋风上这两人几乎是一模一样，除了投篮稍微差一点之外这就是一个卡特第二，如果不是安东尼在ACC联盟太逆天，在2002年12月份之前，选秀预测詹姆斯一直是力压安东尼的，所以在这种情况下如果波士顿凯尔特人如果能够得到詹姆斯，这就不仅仅只是能够维系球队上赛季成绩的事情，而是能不能让球队实力更进一步到达完美的地步了，当然，这是赌博自然也是有赌输的一面，詹姆斯和米利西奇现在争夺第二，三号签确实能够拿下詹姆斯，但是希望只有一半，如果詹姆斯被老鹰劫胡了，那么庄飞最后只能拿三号签去选韦德，这样庄飞就失去了巴蒂尔，最后波士顿凯尔特人在实力上或许无法和上赛季直接对接，也许实力还会有些下降。

　　所以这三个选项是极为艰难的，第一种选科比会让凯尔特人前途未知，有可能让凯尔特人一飞冲天，同样也是有可能会让凯尔特人一蹶不振，赌性太大，而第二种选择是最稳妥的，凯尔特特人能够得到韦德和巴蒂尔之后维持上赛季一样的实力和体系，至于第三种选择则是冒险，完全取决于能不能得到詹姆斯，得到詹姆斯，凯尔特人一飞冲天，得不到詹姆斯，凯尔特人实力会稍微下降。

　　所以对于庄飞的疑问，丹尼安吉也是只能苦笑的摇了摇头，他当然也是知道庄飞现在的纠结。而看到丹尼安吉的表情之后庄飞也是摇了摇头。

　　“丹尼，你知道吗？作为一个主教练，除了冠军之外最大的梦想恐怕就是能够完美的实践属于自己的战术和体系，或许最后的结果未知，但是我还是决定赌一次”最后庄飞长长的舒了一口气对丹尼安吉说道。

　　“庄，你的意思是接受掘金的报价？”丹尼安吉最后也是问道，他能够理解庄飞的想法，或许对于凯尔特人来说第二种是最好的，但是如果庄飞真的选择赌博一次，依照他现在凯尔特人的地位没有任何人能够阻止他。

　　“恩，你去跟掘金联系吧，阿里纳斯换他们的三号签”最好庄飞眉头皱了皱说道，而丹尼安吉则是很快就从庄飞的办公室走了出去。

　　……

　　……

　　2003年6月26日，清晨，NBA发生一件震惊联盟的交易，波士顿凯尔特人后卫阿里纳斯最终落户掘金，而在6月27日，备受瞩目的2003年NBA选秀也是开始了。


第681章 2003年NBA选秀大会

　　“庄，最近几天在媒体上全部都是你对那个塞黑小子感兴趣的新闻，你不会真的想要得到他吧？波士顿凯尔特人在内线已经有姚明和杰梅因奥尼尔了，如果再让那个小子加入是不是有些浪费了，你看是不是能够把姚明匀给我”

　　2003年6月7日，纽约麦迪逊花园广场，一年一度的NBA选秀在这里举行了，今年是NBA被公认的白金选秀大年，在这次选秀开始之前就已经有很多专家认为今年的这些新秀在质量上比起1996年和1984年两届黄金一代都不差。

　　在这种情况下，这次选秀大会受到的关注自然是毋庸置疑的，再加上今年选秀大会上国际氛围很浓重比如来自欧洲的米利西奇和卡曼以及马齐。兰佩还有就是来自中国的薛玉洋等国际球员的加入使得这次选秀大会和以往相比，在国际上受到的关注更加的大，当然，对于大多数美国人来说，他们并不关注这些国际球员，这些人在乎的是最近几年美国最火热的两个年轻球员詹姆斯和安东尼的命运。

　　这两人在选秀大会之前一个是被称为魔术师第二，一个是被称为乔丹和卡特的接班人，很显然，虽然对于很多人来说，今年的状元基本上没有了悬念但是依然能够吸引足够多人的关注，而关注着两人命运的除了那些美国的球迷之外，当然还有波士顿凯尔特人的主教练庄飞，庄飞当然关心的不是安东尼，在昨天庄飞之所以拒绝了快船的交易和掘金完成交易就是为了获得得到詹姆斯的机会，虽然在美国所有媒体的预测中，几乎超过90％的媒体认为詹姆斯会在第二位被老鹰摘走，但是庄飞依然希望自己能够用这不足10％的可能来摘下詹姆斯。

　　所以几乎是在交易到掘金的选秀权之后，庄飞一连接受了十家媒体的专访，不断的在媒体上说那个塞黑内线的好话，几乎全美所有人都知道Z教练对那个塞黑年仅18岁的内线很感兴趣，虽然米利西奇是今年选秀的前三号种子，但是在声望和前景上他和前面两位的安东尼以及詹姆斯是没有办法比的，从三人的模板也可以看出差距，安东尼的最低模板是皮尔斯，最高模板是乔丹卡特，而詹姆斯的最低模板是安东尼沃克，最高的模板是魔术师约翰逊和奥斯卡罗伯特森。

　　至于米利西奇的最低模板仅仅只是步行者前全明星内线斯米特斯，那位在2000年NBA总决赛被加内特一个骑扣直接扣退役的球员，虽然这位前步行者的内线也是一个全明星的球员，但是在等级上和皮尔斯或者是安东尼沃克还是要差一点，当然，这位年仅18岁的塞黑内线的潜力依然是让人很看好的，最起码他的最高模板不管是加内特还是诺维斯基都是足够让人期待的，而事实上大多数人认为只要一切顺利，这是一个能够在职业生涯巅峰期在NBA打出20+10数据的球员，所以对于最近庄飞对这位内线的兴趣大多数人都是认为很认可的，最起码在潜力上他比波士顿凯尔特人的那个中国内线要好一些。

　　特别是在今年季后赛姚明的表现虽然最后完成了对自己的救赎，但是他的表现依然不出色这也是公认的，在这方面如果庄飞真的想要拿米利西奇来取代姚明也是一个可以理解的事情，当然，因为庄飞突然对米利西奇异常的关注却是引来了另外的一些麻烦，比如一些向波士顿凯尔特人寻求交易的麻烦，特别是向庄飞打探姚明或者是小奥是否可以交易的事情在增多，而事实上，庄飞现在麦迪逊花园的时候，他的这些好朋友都在打探着这个可能性。

　　“拉里，你现在可以知足了吧，步行者已经有奥库了，还需要什么姚明啊，我看姚明来我们球队刚好合适”灰熊的总经理杰里韦斯特一脸笑意的看着拉里伯德然后对庄飞说道，而这个时候庄飞则是看着自己的这两个朋友有些无奈。

　　这不是庄飞想要的结果，对米利西奇表示兴趣这并不意味着他想要得到米利西奇，而是他希望能够借着自己的名声抬高米利西奇的身价，庄飞的真正目标从和掘金交易之后就是只有一个，那就是勒布朗詹姆斯，詹姆斯是他战术体系中的完美球员，只是庄飞很清楚，拥有二号签的老鹰现在最大的目标也是詹姆斯，这只球队已经拥有拉希德华莱士了，所以对于米利西奇的渴望并不是太大。

　　按照一般球队的建队思路，一内一外是最好的选择，只是对于庄飞来说，他当然不希望老鹰就这么把詹姆斯给劫走，但是很显然，从今天的结果来看，自己在媒体上的舆论攻势没有让米利西奇的身价上涨太多，毕竟他和安东尼还有詹姆斯的潜力确实是差了一个到半个等级，即便有庄飞的吹捧，他也无法真正的完成对詹姆斯的反超，甚至还让人觉得他拒绝快船的交易就是为了米利西奇的错觉，这也是让庄飞万万没有想到的，而事实上这个时候老鹰到底是什么选择，庄飞至今依然是猜不透，特别是现任的老鹰主教练特里斯托茨是前森林狼的助理教练，在不久前刚刚被老鹰从乔治卡尔身边挖过来，庄飞对这个人是有些熟悉的。

　　根据从皮尔斯和加内特那里得到的情报，这是一个标准的运动能力控和乔治卡尔的风格差不多，这位教练对运动能力出色的球员极为欣赏，而在今年运动能力最出色的球员自然是高中生勒布朗詹姆斯，即便是今年的状元大热安东尼在运动天赋上都不如他，在这种情况下庄飞现在还真的是有些尽人事听天命的意思了。

　　“庄，如果你真的想要培养米利西奇的话，我觉得你应该放弃杰梅因，我看杰梅因来奇才不错，你看怎么样？”就在杰里韦斯特和拉里伯德在为姚明争论不休的时候一边的奇才主教练德安东尼则是打起了波士顿凯尔特人另外一个球员的主意，他对姚明没有多大的兴趣，作为一只炮轰球队，他也不需要姚明这样的大中锋，如果能够能够得到小奥尼尔，那么他就能够真正的将奇才的阵容全部完善了，即便是比起当初森林狼的那套最强跑轰阵容也是不差，所以对于庄飞对米利西奇感兴趣的事情，他也是极为期待能够从庄飞这里得到什么。看着自己这位前助手期待的眼神庄飞则是直接无奈了，这还真的让他有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“我看你们就不用争了，很明显他不是为了那个塞黑大个子”

　　帕特莱利的心情很不错，本来今年的NBA选秀他是没有太多期待的，但是在昨天他从庄飞那要回了原本属于公牛的12号签，事情就完全不一样了，所以这位热火的当家人今年也是极为兴奋的亲自来到选秀现场。当然，对于帕特莱利来说，他自然知道这是庄飞的人情，按照之前欠下的人情，这位热火主教练也是极为认同杰里韦斯特他们说的话，或许以后只能拿状元签才能还的清了。

　　今年的选秀现场绝对是最近几年最星光璀璨的，不管庄飞还是拉里伯德以及杰里韦斯特还是德安东尼或者是菲儿杰克逊，几乎是包揽了全NBA最顶级的教练和总经理，但是即便是在这样的情况下，围绕在庄飞身边的这一群大牌人物也是让人无法直视，而事实上，最近这几年，庄飞每次参加NBA选秀的时候身边总是群星闪耀的，甚至有一些媒体已经称呼庄飞身边为选秀大会上教练界的小绿屋了，就像NBA选秀大会小绿屋中的13个最强的新秀一样，而事实上这也代表着庄飞在NBA不管是威望还是权力都是越来越盛了，就在前不久，今日美国和几大美国媒体联合评选的NBA最有权力的十大人物，庄飞第一次登上榜首，超越了NBA的总裁大卫斯特恩和灰熊的当家球员卡特，这也是NBA教练第一次登上这个榜单的榜首，即便是庄飞当初在森林狼连冠的时候都没有登上权力榜的榜首。

　　“庄，你不会是想要抢那个高中生吧？你们球队不是已经有麦迪和詹姆斯波西了吗？要他干嘛？”

　　虽然帕特莱利的话让这些人稍微愣了一下但是在看到庄飞现在表情这些人还真的觉得很有可能，只是对于庄飞的这个打算这些人还真是有些看不透，毕竟他们并不知道詹姆斯未来会成为一个什么样的球员。

　　……

　　……

　　“格雷格，你没事吧”

　　最近一段时间麦克布朗很开心，就在总决赛结束之后他就正式的离开了马刺，前往菲尼克斯执教了，虽然以前在马刺的全力很大，虽然以前庄飞总是挖他墙角，但是就像很多一直蛰伏的助理教练一样，他的目标并不是一直担任某一个人的助手，这也是他一直留在波波维奇身边拒绝庄飞邀请的原因，而事实上对于他主教练的梦想来说，留在波波维奇身边就足够了，事实上也确实是这样，菲尼克斯太阳在季后赛开始的时候就联系他了。虽然离开了马刺，但是对于马刺这只球队他是十分放不下的，特别是对于他的老师波波维奇更是如此，就在刚才，他亲眼目睹了自己的老师老毛病又犯了，这位马刺主教练是一直恶狠狠的盯着不远处的那个中国人，而且那眼神如果可以杀人的话，那个中国人估计是已经死了好几次了。本来在以前的时候他和拉里布朗一样希望波波维奇能够和庄飞和解，现在他这个心思也是淡了，只是即便是这样他也不希望自己的老师一直活在那个中国人的影子之下。

　　“没事，对了麦克，你们今年的四号签会选谁？”波波维奇看着麦克布朗关心的眼神也是摇了摇头之后说道，他当然知道自己现在的问题，只是他并不想改变什么，所以也就岔开了话题。

　　“今年我们的目标是马奎特大学的那个后卫，他现在的预测是第7顺位，我们应该能够用四号签拿下”麦克布朗笑着说道，在马刺跟着波波维奇的这些日子除了教练的理论知识之外，他自认为自己的看人能力也是绝对顶尖的，而那个马奎特大学的后卫绝对是被低估的球员之一，所以麦克布朗在听到波波维奇的询问之后也是有些骄傲的说道。

　　“哦？德怀恩韦德吗？确实是今年前五的球员”波波维奇在听了麦克布朗的话之后也是点了点头。

　　……

　　……

　　现在麦迪逊花园几乎聚集了全NBA所有的主教练和总经理，而这些主教练和总经理也是在三三两两的找着自己最熟悉的谈论着马上开始的NBA选秀，而这时候庄飞则是离开了帕特莱利他们来到了球员所在地，也就是俗称小绿屋的地方。

　　今年的十三个进入小绿屋的球员庄飞扫了一眼之后大多数都是认识的，这也可以看出今年的选秀质量确实是极为不错的，虽然在后世证明这一届出场的顶级巨星和一流球星比不了84和96一代，但是这一届的中层球星却是一点都不差的。

　　“卡梅隆，关系你啊，今年不管是的NCAA冠军还是状元都是全部包揽了”庄飞笑着拍了拍安东尼的肩膀说道，安东尼以前和他一起拍过戏，他和安东尼的关系虽然没有詹姆斯那么亲近，但是也是不差，而面对庄飞的祝贺，这位最近几个月全美最火热的球员也是脸上露出了极为兴奋的神色，今年在美国已经有一些人称为‘卡梅隆年’了，事实他是能够安然的接受庄飞的夸奖的。

　　在和安东尼聊了几句之后，庄飞看了看一边的詹姆斯一眼之后叹了一口气就离开了，心里也是有些复杂，这让詹姆斯自己都有些纳闷，这位自己老师的老师今天似乎有些怪，他当然不会知道这时候庄飞正在为他的事情烦心。

　　而很快，NBA选秀大会在大卫斯特恩出来之后也是开始了。

　　“孟菲斯猛龙用第一顺位选择的是来自马里兰大学的小前锋卡梅隆安东尼”


第682章 混乱的选秀

　　今年的状元没有悬念，几乎是在选秀之前，猛龙的总经理和主教练都是表示了非安东尼不选，作为这支目前还在集聚人气的年轻球队来说，拥有安东尼这样的一个在全美拥有绝对人气的巨星绝对是最好的选择，和乔丹卡特一样，作为ACC联盟最近20年的第四代‘外线王者’他和前面三代的乔丹和格兰特希尔以及文斯卡特一样，在进入NBA就已经是一个在人气上超越很多一线球星的球员了。

　　如果这位马里兰的小前锋能够在猛龙打出漂亮的数据和战绩，那么他的明星之路会异常的简单轻松，当然，对于猛龙来说，这只球队已经为安东尼准备好了足够多的帮手，比如球队现有的一流防守内线夸梅布朗，比如球队拥有的一线后卫莫布里，可以说，安东尼只要一进入猛龙，他就拥有比其他高位新秀更多的支持，当然，对于猛龙来说，这只几乎是全联盟最没有人气的球队也是希望打出漂亮的战绩然后凭借着安东尼的吸引力一举咸鱼翻身，所以对于这只球队在今年状元签选谁的问题，基本上是在选秀之前就失去了悬念。

　　“庄，看来明年的猛龙真的是要崛起了啊”在台下看着台上的安东尼正在一脸兴奋的说着当选感言，帕特莱利也是有些感慨的说道，这几年猛龙过的很惨，几乎年年成绩垫底，这并不是意味着这只球队实力真的就这么差，这只球队在球员实力上其实还是可以的，只是这只球队至始至终都没有找到自己的主心骨，也没有能够得到一个真正值得培养的超级年轻球员，在这种情况下，这只球队即便其他角色球员实力再出色也不可能打出太好的成绩，而现在有了安东尼之后情况就完全不同了，如果安东尼真的很快融入这只球队，那么这只球队在西部还真的会有很强的竞争力，虽然未必能够打进前四或者是有更高的追求，但是想要进入季后赛还是有可能的。

　　“是啊，猛龙确实会很有竞争力”庄飞在听了帕特莱利的话之后有些心不在焉的淡淡的回答道，这时候庄飞已经将全部的目光都集中到了大卫斯特恩的小纸条上面，特别是在安东尼发言结束之后，庄飞就一直盯着大卫斯特恩，想从这位NBA的总裁脸上看到一些东西，只是让庄飞失望的是他并没有在斯特恩脸上找到自己想要的。

　　和状元签的毫无悬念相比，榜眼签就稍微激烈不少，虽然詹姆斯依然是一马当先，但是米利西奇绝对是能够有机会压住詹姆斯的，当然，这也得看老鹰最后的选择，如果是想组双塔，那就必须会选米利西奇，如果仅仅只是为了重建球队，让球队内外平衡自然就是选择詹姆斯了。

　　当然，就目前的庄飞来说他已经有足够的心里准备来接受老鹰的所有选择了，对于庄飞来说，他现在能够做的就是尽人事听天命，就像当初选择和掘金交易一样，这是因为他今年的选秀不想放弃詹姆斯，虽然他也是知道三号签想要选中詹姆斯很困难，但是庄飞还是毅然决然的选择了和掘金的交易。而当NBA的总裁大卫斯特恩再次将自己手上的小纸条打开的时候庄飞这时候也是已将屏气凝神。

　　“亚特兰大老鹰用第二顺位选择来自圣玛丽高中的18岁小前锋勒布朗詹姆斯，恭喜老鹰恭喜勒布朗”

　　勒布朗詹姆斯是第二顺位，虽然詹姆斯的第二顺位在一些媒体看来没有安东尼的第一顺位来的稳固，但是很显然，他比起米利西奇来说还是要强上一些，如果不是像爵士这样的对内线有特殊需求的球队，估计詹姆斯都会在第二顺位被选中，毕竟这是在2012年最火的美国年轻球员，在2013年之前他是状元最大的热门。

　　“庄，你没事吧”杰里韦斯特看到庄飞在大卫斯特恩宣读完今年二号秀的表情也是担心的问道，他们现在自然都知道庄飞今年的目标是谁，在这种情况下这些人也是能够理解庄飞现在的心情的。

　　“我没事，只是有些遗憾而已”庄飞在听了杰里韦斯特的话之后也是叹了一口气说道，确实是很遗憾，最近几天他一直在为得到詹姆斯而努力但是最后这些努力依然没有能够得到詹姆斯，虽然在之前就已经有心里准备了，但是当事情真正发生的时候没有人能够淡然的处之。

　　“这很正常，对于任何球队来说，都不是一定能够得到自己心仪的对象，比如我们想要姚明，但是你却怎么也不愿意放手一样”杰里韦斯特在听了庄飞的感慨之后再次笑着说道。

　　今年波士顿凯尔特人的第一目标是勒布朗詹姆斯，但是现在的第一名目标已经被老鹰给劫走了，那么庄飞就必须启动球队的第二个计划了，在今年的NBA新秀中除了詹姆斯最符合波士顿凯尔特人和庄飞的要求之外，那么就只剩下韦德和TJ福特是能够符合庄飞的要求的，而事实上在庄飞的心里，除了詹姆斯之外自然在TJ福特和韦德面前选择韦德。

　　“波士顿凯尔特人用三号签选择了来自马奎特大学的德怀恩韦德，恭喜”在大卫斯特恩将这句话说完之后，麦迪逊花园广场一边的寂静，居然没有发出一丝的声音，如果说第一和第二顺位是相对来说毫无悬念的话，其实在第三号预测位置上的米利西奇也是没有太多的悬念的，虽然这位塞黑球员比不上前面两位，但是在潜力和实力上还是要高出其他年轻球员一点的，特别是韦德比起来更是如此，韦德在今年NBA选秀的预测是第七位，甚至最低的还跌到过乐透区的最后端，其实韦德就目前表现出来的潜力虽然足够让他进入NBA成为一个明星，但是和米利西奇怎么看都不是一个档次的，所以在大卫斯特恩在将韦德的名字念出来让他上台发言的时候这位马奎特大学的当家球员居然在小绿屋一直呆滞的坐着，很显然他是真的没有想过自己会在第三顺位被那个Z教练选中。当然，除了韦德自己都完全处在意料之外的话，那么现场的其他NBA的高层还是主教练已经开始沸腾起来了，因为庄飞错过了米利西奇，这使得在之后的几乎所有球队都是有机会得到这样的一个全面的内线，只是同样的，因为这个意外一处，大多数球队都需要评估他的实力，同样也是需要改变自己球队的第一目标了。

　　当然，对于大多数来说，庄飞这次放弃了米利西奇这是一个不明智的选择，但是和其他人的看法不同，选择太阳队的主教练麦克布朗和马刺的主教练波波维奇这时候只能在一边无语了。

　　庄飞当初在森林狼的时候就一而再再而三的劫走了当初被马刺看上的球员，所以对于庄飞麦克布朗也是极为认真对待的，但是庄飞在这几天一直面对采访说那个赛黑人的好话，这也是使得这位新上任的太阳主教练很放松，他对米利西奇没有太多的兴趣，庄飞能够对米利西奇感兴趣他是求之不得，只要庄飞把目光全部放在那个欧洲内线的身上他就能够很轻松没有压力的得到韦德，只是最后的这个结果却是让麦克布朗很受伤，那个中国人再次劫走了他的猎物，就像当初在他还在马刺担任助理的事情。

　　“麦克，你没事吧”波波维奇看着自己这位弟子在看到韦德被那个中国人选去的时候脸色变得极为难看，可以说是这位太阳主教练准备了很久的人选了，只是这个人选居然在他的面前给飞了，这怎么看都不是一件能够让人开心的事情。

　　“格雷格，没想到我离开了马刺居然还会遭遇这样的事情”最后麦克布朗也是有些苦笑的说道，现在他是真的找不到太阳下赛季需要的主心骨了，因为他从来没有想过韦德会在第三位被选中，所以这位太阳的主教练甚至连预备人选都没有几个是和米利西奇同等级的，在这种情况下太阳主教练麦克布朗也是有些头疼。

　　“菲尼克斯太阳用第四号签选择了来自德克萨斯的组织后卫TJ福特，恭喜”

　　TJ福特现在被称为艾弗森第二，可以说被很多人认为拥有比韦德还要好的技术和速度，是一个身高矮点但是却是强化版的韦德，在这种情况下为了能够找到一个外线的建队核心，这位太阳主教练成为了第一个舍弃米利西奇的主教练。

　　事实上，当庄飞放弃米利西奇选了韦德之后，米利西奇就变得有些尴尬起来了，不仅仅是太阳的四号签无视了他，接下来的依然是如此。

　　“洛杉矶快船用五号签选择的是来自堪萨斯大学的柯克辛里奇”

　　“奥兰多魔术队用六号签选择的是来自乔治亚理工的大前锋克里斯波什”

　　“克利夫兰骑士用七号签选择的是来自法国的迈克尔皮特鲁斯”

　　NBA选秀大会从庄飞和凯尔特人开始，完全的大乱了。


第683章 选秀结束

　　今年的NBA选秀从庄飞抢了太阳的目标之后就开始大乱了，大多数已经有了目标的球队不得不全部因为前面球队的原因而不得不临时更改目标，而这些临时更改目标的球队居然没有一只是愿意接手塞黑的内线米利西奇，这位18岁欧洲内线在选秀开始之前可是被认为能够绝对进入前三的球员，而现在已经进行了七轮了，现在依然没有人想要选他的意思，这样的尴尬对于一个坐在小绿屋的18岁年轻人来说是多么的挣扎，这是可以想象的，好在对于米利西奇这样的球员来说，即便是前面七只球队都不愿意接受他的，他也是没有可能跌出乐透区之外的，而且很快，愿意选他的球队也是出现了。

　　今年拥有第八号选秀权的雄鹿队用球队的8号签选中了这个塞黑的内线，而庄飞和下面这些人很明显的感受到这位塞黑内线在上台上的时候脸色很难看，或许对于他来说，他自己都没有想到今年的选秀会这样的波折，就连那个法国的锋卫摇摆人都已经被选上了，而他则是没有人要，当然，不管是过程是如何的曲折，最后依然能够在乐透前段被选上，这也是一个值得高兴的事情，而事实上现在坐在小绿屋里还有一个欧洲的内线马奇兰佩这时候更加的尴尬，他在选秀大会之前被认为是在第五能能够被选中的，而现在看来他也是已经低于了自己的预测选秀顺位了，而且和米利西奇不同的是，这位在球探报告中被认为很能持球进攻的技术内线现在比米利西奇遭遇到的问题更加的尴尬，因为他已经掉出了乐透区居然还没有人愿意选。

　　在雄鹿以第八顺位选中了塞黑内线米利西奇之后，休斯顿火箭则是用第九顺位选择了德国人克里斯卡曼，而太阳在自己的第二个乐透签也是今年第十顺位选择了来自乔治敦大学的天才前锋迈克尔。斯威特尼，而他也是艾弗森和莫宁在乔治敦大学的学弟，而在太阳之后，拥有今年第11号选秀权的犹他爵士队则是选择了另外一个塞黑内线亚历山大。帕夫洛维奇，虽然在天赋上他比不上米利西奇，但是同样也是一个很优质的国际内线。

　　“迈阿密热火用12好选秀权选择的是来自维克森林大学的前锋约什霍华德”就在大卫斯特恩念完这段话的时候庄飞很明显就感觉到自己身边的这位热火的主教练帕特莱利的身体是抖动了一下，这个十二号选秀权是波士顿凯尔特人上赛季用奥库从公牛换来的选秀权，虽然也是属于乐透，但是对于庄飞来说这个12顺位的乐透签有些食之无味弃之可惜的尴尬，因为他没有需要的球员是可以用12号签来选的，因为除了韦德之外，他只需要补充一两个射手就可以了，而这一两个射手自然是不需要这么高的顺位，要知道，球员的顺位越高工资也就越高，虽然这几百万对于波士顿凯尔特人来说算不上是什么，但是很显然庄飞也没有必要这么奢侈，最后在帕特莱利的请求下，热火拿现金交易到了庄飞手上的这个12号签，这也算是帕特莱利再次欠下了他一个人情，按照现在的这个趋势，估计下一次热火即便是有一个状元签，只要庄飞愿意，也是能够让帕特莱利双手奉上了。

　　“恭喜你啊，约什是一个很好的球员”庄飞看着有些兴奋的帕特莱利笑着说道，约什霍华德是维克森林大学毕业的球员，虽然这位维克森林大学的前锋比不了以前的邓肯卡特甚至连乔约翰逊也比不上，但是很显然，只要他挂着维克森林这个招牌他就不需要为自己的选秀前景担心，要知道现在NBA有很多球队是喜欢收集维克森林出品的球员的，甚至也是有很多球队愿意收集在庄飞手下打过球的球员，而恰恰帕特莱利就是这样的一个人。

　　“是啊，庄，我知道，我知道他是一个被绝对低估了的球员，他能够进入今年所有新秀的前十，但是联盟居然没有让他进入小绿屋，这绝对是一个失误，不过这个失误我喜欢”帕特莱利在听到庄飞的话之后也是有些激动的点了点头。他研究约什霍华德已经研究很久了，自从1995年研究庄飞开始他就是一个铁杆的维克森林大学的球迷了，在这种情况下，至今他都保持着每周都要看一场维克森林比赛的习惯，在这种情况下他对维克森林大学球员的了解程度比起现在的庄飞来说强多了，庄飞或许现在可以能够用后世的眼光来评判约什霍华德，而现在帕特莱利却是能够直接评判这位出自维克森林的前锋球员。

　　“不过，这仅仅只是一个而已，距离你凑齐五个小前锋还差一点吧”看着这个极为兴奋的帕特莱利庄飞也是笑着说道，自从庄飞在东部决赛使用五个小前锋的战术击败灰熊之后，这位热火的主教练也是一直在向庄飞讨教一些经验，虽然这个战术是他发明的，但是就经验来说自然是庄飞更加的多，毕竟帕特莱利虽然发明了这个战术，但是却一直没有用过，在这种情况下他也自然无法和庄飞相比，而最近这位热火的主教练确实也是打算复制波士顿凯尔特人的五个小前锋的战术，如果按照热火现在的球队配置来看最少还需要三个小前锋，除了约什霍华德之外还需要两个。

　　“呵呵，会好起来的”帕特莱利在听到庄飞的话之后也是笑了笑，不过脸上的神色却是出卖了他，庄飞能够猜到这位热火的主教练已经有了自己的打算了。而现在热火确实是还有一个首轮和一个次轮签。

　　当然，除了帕特莱利在12号签选择了来自维克森林的约什霍华德之后，拥有第十三号签的黄蜂队则是选择了来自泽维尔大学的大卫韦斯特，而随着大卫韦斯特被选中，今年的13个乐透球员也是全部产生了，而这个时候小绿屋的球员还依然剩下了3个。

　　而接下来76人在14号顺位选择了尼克科里森，这是剩下的三个小绿屋球员中的一个，也是一个NCAA的优质内线，攻防俱佳还能有很好的策应和传球能力。

　　15顺位的步行者则是选择了贾维斯。海耶斯，这是一个天才的小前锋，也是剩下的三个小绿屋球员之一，很显然步行者是希望它能够代替乔约翰逊打小前锋，而将乔约翰逊去取代雷吉米勒的位置，可以说，从某种意义上来说，这位小前锋是米勒的替代者。

　　第16顺位的勇士选择的是拉斯维加大学的组织后卫马库斯班克斯，勇士队虽然拥有安东尼沃克和拉里休斯这两杆大枪，但是还是缺少一个能够组织进攻的球员，所以最近勇士也是一直在寻找一个真正的组织后卫，然后彻底解放拉里休斯的火力。

　　随着大卫斯特恩一个一个的揭晓今年的选秀结果，今年各个球队选的球员也是最终确定了，洛杉矶湖人在第二十顺位选择了一个射手布莱恩库克，22顺位的热火则是选择了一个全能前锋鲍里斯迪奥，而森林狼则是意外的拿自己的23号签选择了一个中国球员，薛玉洋，这位年仅21岁的中国球员再次得到了森林狼老板的青睐，按照媒体的选秀预测，这位中国人是不可能进入首轮的，大多数的媒体都是将他预测在50名开外，但是很明显，森林狼没有让这件事情发生。

　　除了森林狼之外，拥有24号选秀权的小牛则是选择了一个投手德尔菲诺，25号顺位的奇才则是选择了马里兰大学安东尼的队友史蒂芬布雷克，这也是为了给纳什选一个替补同时也是给奇才加一个投手，今年的新秀中优秀的投手还真的不少。

　　26顺位的国王因为迪瓦茨的意外退役，所以在这次选秀中选择了来自欧洲的年轻内线帕楚利亚，而27顺位的灰熊则是选择了防守内线帕金斯，而马刺则是用28号签选择了来自巴西的后卫巴尔博萨，很明显也是为了帮助帕克而准备的，在今年的总决赛，马刺在后卫线上是暴露了自己大量的问题的。

　　在马刺选择之后，庄飞的凯尔特人则是用29顺位选择了一个控球后卫莫威廉姆斯，而莫威廉姆斯也算是波士顿凯尔特人队中唯一一个比较正统的组织后卫，这也算是庄飞对球队一号位上的一个储备，不过因为韦德的存在这位莫威廉姆斯很难有太多的控球机会。而庄飞除了在29号顺位选来了莫威廉姆斯之外，第58顺位同样选来了一个投手凯尔科沃尔，除了庄飞的这个二轮之外，热火则是在51顺位选择了詹姆斯琼斯，而马刺则是在57顺位选择了马特邦纳，湖人则是在第49顺位选择了卢克沃顿。至此，今年的NBA选秀也是全部结束了。

　　而波士顿凯尔特人则是在今年的选秀中收获了韦德，莫威廉姆斯和凯尔科沃尔三名球员。

　　只是在选秀大会结束的没过几天，两个震惊全美的球员签约却是发生了。


第684章 买球队

　　“庄，我们现在就收手吗？我想按照现在的局势，我们如果继续跟进应该还能有不错的收入”

　　2003年，对于美国来说是一个极为特殊的年份，不久前这个国家刚刚开始了战争，同样也是在不久前，这个国家也刚刚将战争结束了，而对于庄飞来说，这同样是一年能够让他角色转变的一年，在以前的时候他可没有想过自己现在居然也是一个身价数十亿的大富豪了，或许对于以前的庄飞来说，能够拥有让他一世无忧的金钱就够了，但是现在很显然不是这样了。

　　所以，在波士顿，庄飞的家里，庄飞看着自己眼前这位比起以前已经消瘦很多的经纪人，庄飞也是有些感慨万千，这位庄飞的经纪人在三个月前就被庄飞扔去期货市场了，这三个月的时间里庄飞目测这位自己的经纪人最起码瘦了两圈，而事实上对于任何人来说，每天手上拥有数十亿美金转来转去，每一个决定都能关系数以亿计美金的盈亏的时候，这些人的压力是可想而知的，不过虽然这位经纪人的身形看起来很消瘦但是精神却是极佳，眼里时不时冒出的精光让庄飞也是为之侧目，而同样的，这三个月在期货市场里的疯狂是足够让他升华的，最起码在内在上这位经纪人比起以往是有了很大的不同，所以这位经纪人现在也是极为沉迷于这种感觉，即便是庄飞让他现在收手他也是没有打算这么快就从期货市场抽离开来。

　　“不，现在已经足够了，我想你也知道现在的收益已经不大了，战争的格局已经确立了，已经没有太多的利益空间了，而且我还有更加重要的事情让你去做”

　　庄飞看着这位有些对期货市场念念不舍的经纪人说道，在这三个月，这位庄飞的经纪人让庄飞的6亿多的金钱变成了恐怖的92亿，收益远远超出了庄飞和克里斯预计的10倍标准，甚至最后的收益达到了15倍，按照克里斯的话说，如果不是他中间有一些操作失误，他甚至认为自己能够将收益提升到20倍，如果这话让比如高盛基金这样的华尔街的金融巨头们知道估计会全部撞墙身亡。

　　而事实上，今年的这次‘战争财’这些大的基金财团还真的被庄飞的这位经纪人耍的团团转了，当然，这位经纪人口中的失误自然也是在这些财团的压力下出现的。只是对于庄飞来说，虽然没有能够到达20倍以上的获利，但是这也是足够了，拥有90亿的美金基本上是可以让他干任何他自己想要干的事情了，只是对于克里斯来说，没能将庄飞的资产变成100亿以上估计是他心里的一块心病，所以这位经纪人现在也还不愿意撤出来。

　　“庄，你是说那个计划吧？”克里斯在听到庄飞的话之后也是若有所思的问道，事实上庄飞之所以让他踏足期货市场自然是为了实行一年多前的那个计划，按照那个计划，仅仅只是启动资金就需要15亿美金以上，毕竟，想要在纽约最繁华的地方买一块足够建立一个篮球公园的土地是需要极大的花费的，特别是在没有得到政府支持的情况下更是如此，要知道，即便是纽约尼克斯，他们的球馆也是不属于他们自己的。

　　在美国，除了活塞在底特律郊外买了一块地建立一个球馆之外，没有任何一个球队的能够拥有自己的球馆，而底特律的地价和房价是全美出了名的最低。

　　因为没有政府的支持想要自己建一个球馆太费钱了，而克里斯预计的这15亿美金仅仅只是买地的最低价格，至于买地之后健球馆建公园那还得另外计费，粗略估计，最低也得需要25亿美金以上，如果买地的面积大一些的话，估计仅仅只是将篮球公园建起来就需要30亿以上，要知道，在十年前，加拿大商人雷奇曼当初在纽约建一个全世界最豪华的篮球公园的最初估价是25亿美金，所以庄飞当初和克里斯制定的最低标准也是25亿美金。

　　如果按照雷奇曼的世界第一标准，那么庄飞最起码现在需要拿出35亿美金以上才行，如果没有纽约市政府的优惠政策，这35亿可是实打实的庄飞一个人出。这对于一年多以前的庄飞来说绝对是一个天文数字一样的东西，只是现在，却是已经可以开始启动这个计划了，所以在听到庄飞的吩咐之后他这位克里斯经纪人也是稍微的叹了一口气就点了点头，这是一个极为浩瀚的工程，没有两年以上的时间根本不可能完成，在这种情况下他是不可能还一直留在期货市场陪着美国军队在伊拉克扫尾，按照自己眼前这个中国人的顾估计，这次美国军队在伊拉克扫尾时间起码得要8年以上的时间。

　　“是啊，这次我想应该可以启动了”庄飞最后也是笑着点了点头说道，从现在开始，或许最快只需要2年或者是3年，这个在纽约的篮球公园就能建成了。

　　“那么标准呢？”克里斯看了看庄飞之后再次问道，当初他和庄飞商量的时候一律都是按照最低标准，毕竟最低标准都需要25亿美金，那时候他们连最低标准这点钱都凑不齐，不过现在不同了。

　　“当然是最高标准，我需要一个全世界最好的篮球馆。”庄飞笑着说道，他不害怕这些钱打水漂或者是便宜了其他人，在美国，篮球馆和球队是分开的，虽然他不能拥有球队的股份，但是他可以拥有一个篮球馆的，而且和一只球队的价值相比，很显然，篮球馆的价高的不知道是多少倍，如果按照现在凯尔特人的市值4亿美金来算，仅仅庄飞的那个新球馆就是凯尔特人市值的10倍。

　　“我明白了”克里斯在得到庄飞的答案之后也是点了点头，庄飞的回答没有让他意外，那种现在庄飞的身价肯定是需要最高标准来建的。

　　“对了，克里斯，现在建球馆的时候，你还需要去办一件事情”庄飞刚要想再次吩咐克里斯一些事情，还没有等庄飞把话说完，这位庄飞的经纪人就抢先回答了。

　　“你是说买球队的事情吧？”这位庄飞的经纪人问道，而庄飞也是点了点头。

　　在NBA买球队可不是一件简单有钱就能做到的事情，除了球队所有权的老板答应卖球队之外，也需要其他全部的球队老板答应才行，怎么样才能让其他老板答应？很简单，那就是需要让那些老板看到你买下球队之后能够赚到比前任老板更多的钱，NBA的收益有很大一部分是29只球队分摊的，在这种情况下，一只球队如果收益低，那么就会拖后腿，也会连带让其他球队的收入也下降，所以对于大多数球队来说，他们自然希望所有球队的收益都高，所以这对于庄飞来说还算是解决了一个麻烦，因为庄飞是买下球队迁到纽约的，对于联盟29只球队来说，起码有20只球队老板愿意将自己球队迁到纽约，只是很显然，他们中可没有人能够有钱花费数十亿美金的新球馆的建设费用，而庄飞如果已经先建好了一座球馆，然后再买下一只无法赚钱的球队，最后将球队迁到纽约，那么这些老板不会有任何理由去反对，如果庄飞只是去买下国王，然后将国王迁到西雅图的话，估计大多数老板都会反对，西雅图比起萨克拉门托还要惨。

　　当然，就目前来说，庄飞能够买的球队并不算多，因为在NBA现在大多数球队都是赚钱的，特别是最近几年NBA的收入与几乎是成几何倍数在增长，所以在2004年马上就要举办的新的劳资协定，球员工会是准备再次提升球员工资比例的，而事实上最近几年NBA的薪水空间也是不断的在激增着，新赛季NBA每只球队的薪水空间将达到恐怖的5400万，这和1998—1999赛季的3000万相比可以说是翻了一倍。而新赛季的奢侈税底线也是达到了6600万。

　　在这种情况下，几乎是所有人都知道现在的NBA球队就是一个赚钱的机器，这也是使得NBA球队的市值也是不断的飙升着，当然，这仅仅只是对于一般的球队来说是这样的，还有比如黄蜂，猛龙和老鹰这样的球队那是赚不到钱的，黄蜂好说，以前他在北卡州的夏洛特，NCAA联盟中ACC联盟的大本营，最后即便是迁到了新奥尔良，但是人气已久如故，他们的老板基本上每年都在卖球队，只是开价太高，没人问津而已，而事实上除非这只球队拥有足够的人气或者是拥有人气球星，否则谁会傻得高价买了球队砸自己手里，除非是一些像庄飞这样想要将球队迁到大城市的人，只是同样的，又有多少人有庄飞这个实力在大城市建球馆？

　　现在NBA可没有哪只球队有快船这样的好运气可以和湖人公用一个球馆，当然，黄蜂现在很尴尬，和黄蜂比起来老鹰和猛龙稍微好一点，猛龙今年能够以最烂的成绩拿到状元签就是因为大卫斯特恩想要将这只联盟第一烂队给扶持起来，就像当初得到卡特的灰熊一样，否则猛龙怎么可能得到状元签？联盟最烂成绩得状元签的概率可不高，而另外一只球队老鹰和猛龙也是差不多，在去年亚特兰大全明星的时候，联盟就是有意识的在扶持亚特兰大，因为亚特兰大同样是处在ACC联盟，在黄蜂被迫撤退之后，这只球队现在成为了大卫斯特恩进攻ACC联盟的唯一武器了。

　　所以这只老鹰才能够拿到二号签选下在美国拥有极高人气的詹姆斯，在人气方面詹姆斯虽然现在比不了安东尼，但是相差也不算太大，毕竟在2003年之前，詹姆斯的人气是美国年轻球员中最高的，是盖过了安东尼的。当然，猛龙和老鹰的情况比起黄蜂来说好上一些，但是好的也不多，不过最起码最近两年这两只球队的老板都不会想要卖球队，特别是猛龙，如果猛龙真的因为安东尼成为了灰熊第二的话，那么就赚大发了，除了像猛龙和老鹰这样的球队之外，另外一类想要卖的球队就像以前的波士顿凯尔特人或者是现在的篮网这样了，篮网的老板现在就不想玩NBA了，到处在兜售自己的球队。

　　所以对于庄飞来说，只要将球馆建成了，在NBA买一只球队不会是一件太难或者是无法操作的事情。对于这一切，庄飞的经纪人克里斯自然也是知道的，所以他倒也并不是太担心。

　　“那么以谁的名义买球队呢？”克里斯深深的看了庄飞一眼之后问道，而这个时候庄飞则是将自己早就准备好的一份文件交给了这位自己的经纪人。

　　庄飞现在不能拥有球队，这并不是一个太大的障碍，他能够变通的方法太多了，所以克里斯也是直接问他准备以谁的名义来买球队，这就是一种变通，而庄飞递给克里斯的文件全部都是庄飞老爸的资料。

　　“我明白了”克里斯也是打开文件看了看之后就点了点头，现在前期的事情都已经就位了。

　　“对了，庄，现在我们除去建球馆和买球队的钱应该还能留下50亿上下，你看我们这钱应该怎么办？”庄飞得经纪人再次问道，现在他没有时间操作这些现金，现在这些现金除了买股票就是将这些现金委托给像高盛基金这样的金融财团来管理，他是比较支持后者的。

　　“最近苹果公司股票跌得挺厉害的，就买这只股票吧，有多少就买多少吧”庄飞直接拿起自己身前的报纸指了指说道。

　　……

　　……

　　而庄飞在解决了克里斯的问题之后，凯尔特人今年签约的三个新人也是来波士顿了签约了，而NBA的自由市场也是开启了，而在今年的自由市场可以说称得上最近20年最疯狂的自由市场。


第685章 韦德

　　“庄，这是我们今年需要续约的球员，你看看我们是不是应该留下他们”

　　“他们？”庄飞看着自己身前递来一张文件的球队副总经理丹尼安吉有些纳闷的喃喃自语道。

　　波士顿凯尔特人的主席办公室，随着NBA选秀的结束，基本上每一只球队都进入了球队的续约和签约自由球员的大潮中了，对于波士顿凯尔特人来说，现在这只球队的阵容已经齐整了，基本上是不需要在自由球员里面花费太多的时间和精力，而同样的，就目前的波士顿凯尔特人，除了三位即将到来的新秀需要签订合同之外，球队需要续约的球员也是没有了。

　　虽然球队的替补内线沃尔特迈卡蒂的合同今年到期了，但是对于这位王朝系统现在评分仅仅只是只有59的球员，庄飞是不可能给他一份续约合同的，这几个赛季这位被伤病折磨的球员基本上已经失去了成为一个NBA球员的全部机能了，所以庄飞倒是对球队的这位副总经理说的‘他们’很好奇，在庄飞的印象里，自己球队除了迈卡蒂合同到期之后需要续约应该是没有其他人需要续约了吧？所以庄飞在接过这位波士顿凯尔特人副总经理递过来的文件也是有些好奇的看了看，然后很快，庄飞就有些苦笑的摇了摇头。

　　“原来是他啊”庄飞将文件放下之后也是若有所思的说到。

　　“是啊，你认为我们应该留下他吗？他上一份合同是和掘金签的2年80万的合同，我想我们续约他也不需要太多的代价”

　　丹尼安吉看着庄飞说道，就他个人来说，他是希望能够留下克里斯安德森的，这位随着阿里纳斯的交易从掘金而来的内线球员，目前波士顿凯尔特人的内线并不是十全十美的，虽然球队的两大首发球员姚明和杰梅因奥尼尔是绝对实力派的组合，但是在替补中，波士顿凯尔特人真正能够有厚度的内线就只有基里连科和哈斯勒姆了，哈斯勒姆还好，虽然身高只有2米出头，但是好歹还是正印的内线球员不是像基里连科这样的兼职内线。

　　特别是在总决赛和马刺这六场大战下来，波士顿凯尔特人真正到了最肉搏的比赛中，基里连科在内线的作用还真的很差，身体太单薄了，他也不是这个特点，在这种情况下，波士顿凯尔特人是需要在内线有一点补充的，只是很显然，不管是选秀还是签约自由球员，自己球队的这位主教练似乎都是没有打算补充内线。所以在丹尼安吉看来能够留下克里斯安德森是一个很好的选择，这位上赛季掘金的替补内线是能够场均贡献5分4。5个篮板的，虽然未必能够为波士顿凯尔特人发挥常规性的作用，但是关键时候帮球队顶一顶内线还是可以的。

　　“这事你看着办吧”庄飞也是笑着说道，克里斯安德森，这个名字庄飞很陌生，球队和掘金的交易他没有直接过问，而是全权交给丹尼安吉来办的，庄飞只要知道大的结果就好，对于庄飞来说他要的就是掘金的三号签，其他的一概都是次要的，不过对于丹尼安吉来说，他是想要为球队的阵容寻求补充的，而且很显然，既然丹尼安吉从掘金要来了这位克里斯安德森，庄飞自然也是明白，在丹尼安吉心里，这个克里斯安德森是有作用的。

　　虽然庄飞对克里斯安德森的名字不是很熟悉，但是看到文件上这位球员的照片庄飞还是印象极为深刻的，这人很明显就是后世那个‘鸟人安德森’，虽然这位鸟人不是一个一流的内线，甚至是连二流都算不上，但是就实力来说在波士顿凯尔特人打一个内线第二或者是第三替补还是够了，只要代价不大留下这位鸟人确实是一个很不错的选择，就目前这位鸟人在上赛季的数据，波士顿凯尔特人也无需花太多的钱。而且依照丹尼安吉的精明，庄飞也是能够完全信任的。

　　“既然这样，那位就联系他，让他来波士顿报道吧”丹尼安吉看到庄飞应允之后也是笑着说道，对于NBA的大多数球队来说，现在是签约续约的日子，但是同样的对于很多球员来说，现在是重新上岗的日子，就像克里斯安德森一样，他和掘金的合同到期了，虽然掘金将他交易到了凯尔特人，但是也仅仅只是代表着凯尔特人拥有他的续约优先权，也就是所谓的球队选项，在同等情况下凯尔特人拥有匹配他所有报价的权利。

　　在这种情况下他是一个受限制的自由球员，所以对于这样一个自由球员，他现在需要做的就是去各种球队的训练营报名，然后训练，以求谋得一个不错的合同，而同样的，或许对于这位鸟人来说，他从来没有想过凯尔特人还会要他，因为他是很清楚的，他仅仅只是一个乐透区球队的替补球员，这样的球员联盟一抓一大把，而凯尔特人则是冠军球队，所以在这种情况下他根本没有打算来波士顿和凯尔特人谈所谓的续约合同，在他心里和他经纪人的心里，反正凯尔特人也不会要他，何必大老远的来到波士顿还要花费大量的旅途费用。

　　……

　　……

　　“那个小子是我们球队的新秀？怎么这么一副拽样？真讨厌”

　　“应该不是吧，你看那三个才是新秀，德怀恩韦德我认识，他在今年NCAA的表现实在是太精彩了，居然能够带领马奎特大学杀进四强，我可是马奎特大学的球迷，没想到我们球队居然能够得到他，我发誓，他一定能够成为我们球队新赛季的最大亮点，他有这个实力”

　　“那另外两个呢？看起来挺老实的”

　　“那两个不认识，应该不是出色的球员，NCAA大多数的优秀年轻人我都是认识的”

　　……

　　……

　　波士顿凯尔特人训练馆，现在已经是球队的假期了，球队的训练营也是还在筹建期，最起码是需要7月14之后才能开启，现在整个训练营除了不断向这边指指点点的工作人员之外就只剩下庄飞和这几个年轻球员了，庄飞看着自己前面的四个球员，很明显，这四人就是今年波士顿凯尔特人的三个新秀加一个刚刚被丹尼安吉从丹佛叫来续约的鸟人安德森，安德森已经和波士顿凯尔特人达成了协议，签订了一份三年500万的合同，按照他上赛季场均5分4。5个篮板的数据，这是一个合理的价位，所以他现在也是正式的波士顿凯尔特人的球员了，而另外三个新秀，除了凯尔科沃尔是次轮秀之外，韦德和莫威廉姆斯都是首轮拥有保障合同的球员，而即便是没有保障合同的凯尔科沃尔，庄飞也是没有裁掉他的打算，对于大多数NBA球队来说，二轮秀就是被裁的，就像当初斯蒂芬杰克逊的遭遇一样，只是庄飞进入NBA之后还从来没有这么做过，虽然因为上赛季巴恩斯的事情，庄飞已经不打算给二轮秀保障合同了，但是也没有抛弃他。

　　“欢迎你们加入波士顿凯尔特人，我想在新赛季你们会对球队有很重要影响的”庄飞笑着对自己身前的这四个年轻球员说道，这四个人和庄飞想象的差不多，鸟人安德森一脸很拽的样子，而韦德则是抬头挺胸极为自信，至于另外两个莫威廉姆斯和科沃尔就拘谨的很多，而事实上这也是这四人对自己定位上的体现。

　　“教练，你说我们会对球队起到很重要的影响，我想知道我在新赛季球队中的地位是什么样的”

　　几乎就在庄飞将话说完，前面的那个在庄飞眼里极为自信的韦德就直接开口了，而随着这位今年三号秀的疑问，其他三个人不管是鸟人安德森还是莫威廉姆斯或者是科沃尔全部都有些惊愕的看着韦德，很显然，庄飞前面的那句话是一句客套话，即便是鸟人安德森自己自认为自己不是一个聪明人，他也是能够理解这句话的意思的，难得这个看起来不是很傻的韦德居然是真的很傻？居然敢在这个联盟最著名的暴君面前这么问？

　　“哦？”庄飞有些吃惊的看了看眼前这个后世的超级明星，虽然这个时候的韦德看起来还有些清瘦，但是眼神却是很让人喜欢，这是一个很有野心的球员。想到这的时候庄飞也是暗暗的点了点头。

　　“你在球队的定位？我想这取决于你自己，你有很多选择，你可以成为像麦迪那样的，你也可以成为像詹姆斯波西那样的，同样你还能成为像巴恩斯或者是普林斯那样的，我不会对你有太多的桎梏，只要你自己愿意，你可以很多的选择，你明白了吗”庄飞深深的看了韦德一眼之后笑着说道。只是很显然，庄飞的这段话比起刚才韦德的问题更加的让人震撼，很明显，庄飞这句话的意思就是让韦德自己决定自己的未来，在NBA，谁都知道自己的未来是需要自己争取的，但是这并不代表一个球员能够拥有属于自己表现的地位，一个NBA球员，除了球队核心就是角色球员，这是已经确定了的事情，就像安德森和莫威廉姆斯他们一样，他们就是为了自己作为角色球员而努力，即便是表现再出色他们也不会成为核心球员，而庄飞现在却是给了韦德一个空白支票，完全没有给他定位。

　　“明白了”韦德虽然有些惊讶，但是脸上的激动之情却是难以抑制，他当然明白了庄飞这句话的意思，他来这可不是为了成为一个优秀的角色球员的，他要成为这支球队的超级明星，让那些只知道詹姆斯和安东尼的记者同样也记得他的名字。


第686章 史上最强自由市场

　　波士顿凯尔特人今年的四个新人已经全部签约了，同时也是全部来球队报告了，这对于波士顿凯尔特人来说，这代表着今年球队的正式起步，今年凯尔特人虽然刚刚成为NBA的总冠军，但是因为阿里纳斯的出走，这只球队其实一直都是笼罩在阴云之中的，特别是庄飞对于韦德能不能很好的以最快的速度替代阿里纳斯的作用是存有疑虑的。

　　现在这位22岁的后卫在未来的成就和阿里纳斯相比那是远远的高于阿里纳斯，即便是以潜力而论，韦德在王朝系统的潜力也是达到了A+等级，这也是阿里纳斯的潜力所不能比的，但是很显然这也仅仅只是未来，在未来韦德确实是能够做的和阿里纳斯一样出色，甚至是比他更加出色，但是在现在，现在的韦德在王朝系统的评分是85分，这是一个极高的球员评分了，在今年所有的新秀中是排在的第三的，仅次于今年的状元安东尼和榜眼詹姆斯，安东尼和詹姆斯现在的能力值评分都是89。

　　而对于一个能力是85的A—级球员来说，想要马上就取代能力值已经是90的阿里纳斯是极为不现实的一件事情，所以韦德是需要适应的，而这个适应时间的长短就决定今年波士顿凯尔特人的最终的高度，波士顿凯尔特人其他球员已经不可挑剔了，如果韦德仅仅只是作为以前阿里纳斯替补的角色，庄飞也是自信它能够完全适应，不需要太多的时间适应，但是庄飞选韦德来可不是为了让他成为一个替补的，他是需要成为球队‘1—4’战术的核心的，所以为了让韦德能够在这个夏天更好的成长，庄飞在韦德来报道之后就将这位今年的三号秀给扣留了，今年夏天这位波士顿凯尔特人的新秀估计是没有时间度假了。

　　虽然庄飞不一定需要这位年轻后卫像当初阿里纳斯那么疯狂，但是最起码，这位后卫需要拿出一些让庄飞看得上眼的进步才行，比如在这个夏天这四个月能力最低要上涨3点以上才行，而对于庄飞来说，只要韦德真正的努力了，现在距离下赛季开始还有四个月的时间，这对于这个等级的球员加上庄飞和格林制定的训练计划是足够让他们进步了，要知道当初在维克森林的时候邓肯可是一个暑假两个月不见能力都能一下上涨3点。

　　当然，今年对于庄飞和韦德来说都是一个极为辛苦的一年，韦德需要靠自己的努力让人知道他的实力不比詹姆斯或者是安东尼差，而庄飞也是需要为了球队的卫冕不得不尽快的填补球队核心阿里纳斯离开之后的空挡，在这种情况下这两人都是不可能在这个休赛期有时间去做其他的事情，而在整个NBA，今年夏天和庄飞一样繁忙的人可不是少数，而这些人大多数却是冲着今年NBA有着最近20年最恐怖的自由市场而去的。

　　一个球员想要如何才能提升实力？很简单，除了努力训练还是努力训练，而一只球队想要如何才能提升实力？这个问题的答案可不是那么简单了，只是即便是这种很不简单的问题也是有两个极为通俗的答案，一个自然是通过每年的选秀，还有一个则是签下优秀的自由球员，这两个方法就是快速提升一只球队实力的不二法门，所以，对于任何一支球队来说，每年夏天的自由市场几乎是像选秀市场一样，而和选秀市场更加相似的是这里的一些规矩，比如选秀的时候，成绩差的球队能够得到好的球员，而在这里，则是成绩好的球队更加能够吸引好的球员，在这种情况下，这是属于强队的选秀，而只要是选秀就要时间上的强弱之分，就像103年的选秀市场被认为最近10年最强一样，而今年的自由市场同样是一个大年，一个被称为20年最强的自由市场。

　　想要成为最近20年最强的自由球员市场，自然不是说一说就可以了，而事实上就是在今年的自由市场里的这些球员，从一号位的组织后卫一直往五号位推，几乎每一个位置都是能够找到一个或者是更多的明星。

　　比如在一号位的组织后卫上，篮网的核心当家球员基德的合同已经到期，而且就目前的舆论来说这位目前几乎是联盟最强控卫之一的球员并没有打算和篮网续约，而是不断的在和马刺接触，而且除了马刺之外像勇士和超音速也是在追求者这位东部组织后卫。当然，在一号位上除了基德之外自然还有其他人，比如是雄鹿的佩顿和骑士的安德烈米勒，佩顿已经准备不再和雄鹿续约这是人尽皆知的事情，甚至在自由市场追求佩顿的人比基德还多。

　　毕竟虽然想要基德的球队很多，但是能够付得起基德薪水的球队并不多，虽然最近因为联盟收入大幅度增加的原因，但是大多数球队的思维还没有随着薪金空间的增加而增加，这时候整个联盟居然仅仅只是纽约一直球队超出了奢侈税的触发底线，就目前来说，联盟大多数球队还是极为理智的，像基德这种摆明了没有两千万年薪就不要来找他的球员是能够让很多球队望而却步的，毕竟在NBA的历史上，一个控球后卫从来没有出现这样身价的情况，即便是基德在上赛季几乎是打出了19+9+6的魔术师数据，所以，很显然，佩顿虽然对于薪水的要求不是很高，但是对即将加盟球队的要求自然也是会比基德来的严苛，这位球员就是准备去一支冠军级球队的。

　　在后卫线上，除了组织后卫之外的得分后卫，同样也是拥有着一批强人到了合同到期的时候，比如奇才的当家球员乔丹和汉密尔顿，这两人合同双双到期，乔丹还好说，乔丹上一份好奇才的合同是2年200万的老将底薪，这个赛季只要这位老爷子愿意还在NBA征战，对年薪的要求也不会太高，对于奇才最困难的一点就是汉密尔顿这里。

　　很显然对于汉密尔顿来说，留在奇才并不是一个很好的选择，在奇才他排在纳什乔丹之后，甚至随着斯塔德迈尔和马里昂的到来，他的球队地位一直在下降，而上赛季季后赛表现出色的克劳福德也是在挤压着他的地位，这几乎是逼迫他不得不重新考虑自己的未来，当然，他是限制性自由球员，能够选择的余地也不是很多，除非有球队愿意给他开出一份奇才没有办法匹配的报价，否则他还是会留在奇才，只是传闻中，小牛就已经看上了这位后卫，愿意给他开出一份顶薪了，如果小牛真的开出顶薪合同，估计奇才很难留住人。

　　而除了奇才的汉密尔顿之外，步行者的当家球员雷吉米勒也是合同到期了，不过和汉密尔顿之外雷吉米勒留队的可能性无限接近于100％，就好像现在舆论中马龙肯定会留在爵士一样。除了这两位之外，像马刺的史蒂芬史密斯和三分王科尔的合同也是到期了，这两人已经确定离开马刺，马刺现在是准备年轻化也是准备重建，不太可能这两人开出太大的合同。

　　在外线除了后卫线上自由球员强人很多之外，小前锋的位置上就稍微的次一点了，最大牌的自然是和马刺合同到期的皮蓬，不过皮蓬已经确定回公牛辅佐杰威廉姆斯了，基本上没有其他球队的任何可能，而除了皮蓬之外估计就属纽约尼克斯的小前锋奥多姆了，这位球员因为马布里的关系估计也是并不想留在纽约。

　　当然，今年外线自由球员很不错，这也仅仅只是很不错而已，如果仅仅只是这样，这也称不上是最强的自由市场，之所以今年的自由市场被称为最近20年最强，就是因为今年的内线自由球员太恐怖了。

　　最大牌的马刺老大邓肯成为了完全自由球员，这时候几乎全联盟所有的球队都已经给这位马刺当家开除了报价，而且最为疯狂的灰熊现在已经给他开出了5年1。12亿的绝对顶薪合同，很显然杰里韦斯特是准备打造卡特和邓肯的完美组合，准备复制当初维克森林的最强球队风采，而事实上这对邓肯绝对是一个巨大的吸引，为了吸引邓肯，灰熊甚至已经在和76人商量交易邓肯老乡兼前队友拉加贝尔了。而除了被灰熊猛追的邓肯之外，热火的莫宁和pj布朗，快船的布兰德，爵士的马龙，太阳的朱万霍华德，国王的迪瓦茨，迪瓦茨现在已经在自己合同结束之后就退役了，湖人的罗伯特霍利和魔术的雨人坎普，以及火箭的布拉德米勒和快船的1998年的状元奥洛沃坎迪，在这一连串的名字当中几乎是包含了联盟一半以上的优秀内线。

　　而对于很多球队来说，只要能够拿下这些球员中的一个或者是两个，那么这只球队就能上升很大的台阶，而事实上，就在7月6日，湖人宣布了球队以前最大死对头马龙以2年2百万的老将底薪加盟球队，而在马龙加盟只是过了两天，佩顿也随之而来了。

　　一时间全美舆论全部哗然。


第687章 疯狂的自由市场

　　“这是NBA历史上最伟大的两次签约，是的，最伟大的两次签约，毋庸置疑，我们无需在这后面加一个‘之一’的后缀，库普切克干的太棒了，这才是作为湖人总经理应该做的事情，或许在现在，我们可以收回以前对他的那些评价，或许他未必不如杰里”

　　“最起码在这两个签约上面，他并非比不上杰里韦斯特，湖人几乎是0代价得到了两个全明星级别的球员，至今看来依然像是做梦一样，卡尔马龙2年200万的薪水，一个上赛季场均20分8个篮板的球员只需要一年一百万就够了，而佩顿的合同也仅仅只是低廉的2年900万，要知道上赛季他在雄鹿可是场均20分7。5次助攻，他依然是联盟最好的几个控球后卫之一。”

　　“让我们看看现在我们球队的阵容吧，我们拥有联盟最好的中锋沙克奥尼尔，我相信他不会再像上赛季那样表现低迷了，我们还有联盟最好的大前锋之一的马龙，同样我们还拥有联盟最好的投手沃利斯泽比亚克和联盟最好的得分后卫科比布莱恩特，再加上联盟最好的控卫之一，我们完全有理由这只湖人可以在下赛季创造一切，他们完全能够做到任何他们想要做到的事情，如果他们愿意的话，而事实上，我想他们下赛季的唯一目标就是总冠军”

　　“拥有这样一群天赋卓绝的球员没有任何理由再次失败，我想这个时候菲儿杰克逊先生应该不会再像不久之前季后赛实力时候那样的埋怨自己得到球队的支持不够了吧，就目前湖人的这个阵容，我想即便是我奶奶来带队，也能轻松的拿到总冠军，或许对于菲儿来说，这应该是他向所有人展示自己能够创造在公牛时候一样奇迹的时候，他现在需要考虑的是以什么样的方式来带领这支湖人登顶，是以创纪录的季后赛全胜或者是在常规赛打破75胜的记录，这一切都看起来没有任何问题，伟大的湖人，现在我已经迫不及待的想要看新赛季的开始了”

　　疯了，全部都疯了，对于洛杉矶的所有媒体来说都是如此，马龙是谁？佩顿是谁？这几乎是全世界都知道的超级球星，这两人虽然在今年自由市场比不上同位置的邓肯和基德，但是同样的，除了邓肯和基德谁能比这两人好？

　　一个上赛季场均20+8的大前锋和一个上赛季场均20+7。5的组织后卫同样也不是在自己的职业暮年，当这两人加入湖人之后，湖人下赛季首发阵容将会出现五个能够场均得分超过20分的球员，这是一个什么样的恐怖阵容？最起码，在湖人的历史上，即便是当年魔术师和贾巴尔领队的时候都没有出现这样的盛况，这对于这几年非常苦逼，同样在最近一段日子被科比鹰郡事件弄的焦头烂额的湖人来说绝对是一个天大的好消息，而事实上这样的一个消息可以冲淡所有人的阴影和不快，在这种情况下，这些洛杉矶的媒体是不可能抑制住自己极度疯狂的心情的，现在这些人几乎都是在畅想着下赛季冠军的事情了，而事实上就是他们真的有这样的一个实力。

　　当然，和疯狂的洛杉矶媒体比起来，目前湖人的主教练菲儿杰克逊虽然也是很难控制自己激动的心情但是却很显然比这些媒体低调的多，毕竟球队这样抱团的事情对于他这个主教练来说绝对不是一件光彩的事情，毕竟这样的球队在很多人看来，即便是一个老奶奶带队都能拿下冠军的球队，他即便是获得了成功也无法展示自己的成功，不过即便是这样，在经历离开公牛时候的这么长时间的失意之后，他现在想要的只有冠军，其他都不想管了，他现在只想击败那个中国人，在这种情况下，他可管不了是不是组团的事情。

　　“加里和卡尔是伟大的球员，这在以前就已经证明了，他们的到来让所有人都觉得不可思议，我也是如此，不过所有这一切仅仅只是球队取得成功的一个基础，我们现在还没有成功，我们还需要继续努力，其他NBA球队不会坐着等着我们击败的，他们同样会继续努力，我想这个时候我们大家都要保持冷静”

　　菲儿杰克逊想要所有人都保持冷静，这是不可能的，虽然这个马龙和佩顿都还没有向媒体说话，但是很明显，这个时候不管是洛杉矶的媒体还是球迷都不可能冷静的下来，而事实上，这个时候大多数的湖人球迷甚至对于菲儿杰克逊的话是极度嗤之以鼻的，甚至有些人认为这是菲儿杰克逊在为自己的失败找借口了，而如果这样的一个阵容都让菲儿杰克逊玩坏了的话，那么这位前公牛的王朝教练还真的没有脸再留在湖人了。

　　当然，和洛杉矶现在的群情激奋比起来，NBA其他的地方就不是这样了，比如被马龙背叛了的爵士队。

　　“他从来没有跟我说过他不续约的事情，他从来都没有说过，我们现在已经给他准备了一份2年2千万的合同了，但是我们没有找到他的人，从常规赛结束之后我就再也没有看到过他，我不知道他在哪里，我一直认为他或许是在旅游，或者是在某个地方钓鱼，但是很明显，我从来没有想过他不会和球队续约，我也从来没有想过他会去湖人，他已经在这里呆了接近20年了，他是这里最伟大的旗帜，或许我这时候应该恭喜他或者是预祝他能够得到他梦寐以求的东西，但是我现在还说不出口，抱歉”

　　对于爵士主教练斯隆来说，自己手下最重要的球员以这样的一种形式离开自然是一件极为痛苦的事情，而这种痛苦估计会在这位老帅心里留下极为难以磨灭的印记，只是即便是这样，这种印记不仅仅只是体现在未来，在现在，这位老帅受到的打击最起码应该更大，哪怕这时候他话里没有太多的埋怨。只是从侧面的爵士队的另外一个当家球员斯托克顿的话中就能明白这一切了。

　　“马龙？他是谁？我从来你不认识这个人，犹他爵士队曾经有这样的一个人出现吗？对不起，我现在需要训练了，没有时间搭理你们”

　　正在盐湖城一家健身中心锻炼的斯托克顿在被记者围住时候说下了这么一段话，而当他说完这话之后，他就直接从楼梯上踩空了一脚，然后直接滚下了楼梯，很明显这位语气强硬的爵士控卫并没有像自己话中的那么不在意，恰恰相反，估计这位后卫在走路的时候都想不明白马龙为什么会这样，当初一起说好的同时退役，同时在盐湖城球馆上空挂上球衣的承诺呢？而漫不经心的斯托克顿从健身房楼梯摔下来之后，很快就被查出了颈椎出了问题，最后这位在爵士效力了接近20年之久的传奇控卫宣布退役。

　　一时间，曾经叱咤风云二十年的爵士双煞全部离开了盐湖城，对于爵士来说，他们是湖人组建‘F5’最大的受害者。一时间本来就和湖人是死敌的爵士球迷几乎是在斯托克顿宣布退役之后，每天都在爵士主场那焚烧曾经马龙的球衣以表达自己的不满，当然，对于爵士来说，湖人在他们的伤痛上撒了一把盐，而对于很多其他球队来说，他们虽然没有像爵士这样痛苦，但是对湖人这样行为的不满是毋庸置疑的。

　　“马龙和湖人签了2年200万？我想我应该恭喜湖人，因为我们给马龙先生的报价是3年5000万，但是最后被他们拒绝了，或许他认为快船和湖人之间的差距有4800万那么巨大”几乎是在湖人宣布马龙加盟之后的第一时间，快船主教练也就是前湖人主教练老邓利维就表达了自己的不满，而另外一边的开拓者同样对佩顿也是表达了不满，开拓者可是为佩顿开出了3年3000万的千万合同，而湖人仅仅只是2年900万，而事实上作为今年最热门的几个自由球员，马龙和佩顿都被在被很多的球队追求，只是最后这些球队在看到湖人的那两个廉价合同只能是咬牙切齿的恨。

　　“马龙去湖人了吗？这是一个很不错的选择，我们追求过他，不过被他拒绝了，我给他开出了2年2千万的合同，但是他没有给我们谈判的机会，或许他早就已经准备好了去湖人，或许在他看来沙克的吸引力要比文斯大多了，或者是他对我们在东部击败那个中国人没有信心，我想，这时候Z教练还在森林狼的话，马龙或许会考虑来我们灰熊，不过现在马龙已经是过去式了，我们现在需要全力拿下蒂姆邓肯，他现在才是联盟最好的大前锋”在同样被问及马龙这个问题之后，就连灰熊的现任总经理杰里韦斯特也是有些嘲讽的说道，不过他这样的表态没有让湖人紧张倒是让马刺主教练波波维奇现在是在圣安东尼奥坐立不安了。

　　灰熊在疯狂的追求马刺当家邓肯，这位联盟前三的球员几乎是全联盟所有球队的目标，只是真正能够将他从马刺挖走的球队并不多，而灰熊恰恰是最有希望的，不管是卡特作为前队友的吸引力还是和卡特联手之后总冠军的吸引力都足够让邓肯对灰熊有更多的考虑。

　　而事实上随着总决赛的失败，马刺现在几乎是全队大变样，皮蓬以自由球员的身份会公牛养老了，斯蒂芬史密斯和史蒂芬科尔两大三分射手全部退役了，球队前老大海军上将同样也是退役了现在整个马刺基本上肯定不可能有上赛季那样的实力和战力了，这是一支重建的球队，留在马刺基本上可以说未来一两年很难有竞争力，在这一点灰熊就强大多了，只要邓肯去到灰熊，灰熊下赛季肯定是冠军，灰熊这个赛季季后赛之所以输给凯尔特人不就是因为被庄飞的五个小前锋战术给玩死了，如果灰熊有邓肯，凯尔特人还能这么玩？卡特和邓肯可不是1+1=2或者是大于2的问题，而是1+1也许是远远大于2，在这种前景下，邓肯不受影响是不可能的。

　　所以在这种情况下，马刺和波波维奇为了让邓肯看到球队未来的希望几乎是疯狂的在挖角基德，这只一向很精打细算的球队在球队老大离队的威胁面前也是不得不打肿脸充一次胖子了。一时间在马龙和佩顿的新闻过去之后，邓肯和基德还有卡特之间的三角关系再次上演了。今年的自由市场也确实是比往年精彩的太多了。这样的场景完完全全就像是一出好莱坞大片一样的环环相扣。

　　……

　　……

　　“教练，刚才是蒂姆给你打的电话？”在波士顿庄飞家中的书房，庄飞刚刚挂断了身边的电话，而这个时候在一边帮庄飞整理着资料的球队助理教练史蒂芬格林也是有些好奇的问道。

　　“是啊，蒂姆这时候很迷茫”庄飞笑着说道，当庄飞说完之后，格林的眼睛也是亮了起来。

　　“那教练你是怎么说的？你建议他去和文斯组队吗？”格林这时候也是睁大双眼看着庄飞问道，虽然他一直在一边整理资料也一直在有注意庄飞的这通电话，但是对于庄飞具体说了什么他还真没有听清楚。这时候邓肯和卡特的事情已经闹得纷纷扬扬了，他哪能没有好奇，很显然眼前的这位他的老师就是这件事里面一个很关键的点。

　　“谁知道呢”几乎是在格林极为郁闷的眼神下庄飞紧紧只是笑了笑之后就没有再说什么了。而这时候格林也仅仅只是无奈的在一边摇头。

　　“对了，史蒂芬，去洛杉矶的机票准备好了吧？”

　　“恩，已经准备好了”格林对庄飞点了点头说道。

　　对于庄飞来说，他是需要去洛杉矶签波士顿凯尔特人今年的最后一签了。


第688章 新的助手

　　洛杉矶最近很热闹，对于湖人来说是这样的，而庄飞这次来洛杉矶不是为了找湖人的而是准备去湖人的同城对手快船那里，这个赛季快船的野心不少，从之前想要从凯尔特人挖阿里纳斯就能看出来。

　　这只联盟几乎年年鱼腩的球队在请来名帅邓利维之后自然是不可能再甘心的成为一只鱼腩球队了，而事实上随着最近NBA的崛起，商业价值越来越大，再加上快船又处在洛杉矶这样的一个大城市，如果无法在成绩上取得突破就真的是浪费了自己所在的这个地方和自己的主场斯台普斯球馆了。

　　毕竟就目前来说，在NBA商业价值飙涨的时候也只有成绩出色的球队才能真正的分上一碗很大的羹，而如果依然是年年垫底的话，估计也是只能拿着那29只球队平均分下来的平均收益过日子，在这种情况下，这个赛季几乎没有任何一支球队是准备在下赛季继续得过且过的，当然，快船现在是想崛起，只是事实上就是在自己隔壁老大哥不久前连续拿下两个顶级自由球员的情况来看这样崛起的道路还是很遥远的，毕竟这只球队想要崛起就必须要有好的球员。

　　而就目前这只快船的球员可没有多少实力从西部突围出去，而想要提升球队就需要加强球员实力，那么在选秀结束之外就需要去自由市场上挖人，只是以快船的吸引力，现在还真挖不到什么大牌球星，在这种情况下，即便这只球队请来了老邓利维准备大干一场，但是在下赛季的表现或许也是不回有多么的出色。而对于庄飞来说，他对这只快船的球员没有任何兴趣，这只球队的实力好坏都不是庄飞需要关心的，事实上两者之间在常规赛会有两场比赛之外，其他时间不会有任何的交集，而庄飞这次来洛杉矶找快船的目的就是为了找这只球队的一个训练师和球探，前森林狼主教练范甘迪的助理教练汤姆锡伯度。

　　作为一个助理教练来说，汤姆锡伯度这两年过的很失败，当初这位纽约尼克斯杀进总决赛的绝对功臣在自己的上司范甘迪在NBA被扫地出门之后就一直过着很尴尬的日子，因为范甘迪的关系，他的名声在NBA也不是那么好，毕竟现在范甘迪背着一个‘范跑跑’的名声实在是太伤人了，而这虽然与锡伯度没有太多的关系，但是想要不受到影响那也是不可能的。

　　所以在范甘迪被雄鹿解雇之后没有办法再找到NBA执教工作之后，他这位助手也是被迫的离开了范甘迪，在没有任何工作的情况下，范甘迪可付不起锡伯度每年数十万美金的工资，而离开范甘迪的锡伯度最后也是一直从应聘助理教练下落到应聘球队训练师和球探才勉强的在快船找到了一份工作，现在的锡伯度即便是连一个助理教练的机会都找不到，虽然NBA对教练的门槛很低，一直以来都没有所谓的教练证书，但是这并不意味着竞争压力就少。

　　就是因为门槛太低，所以竞争压力才大，而这样的竞争压力对于理论出色，但是人脉欠缺的锡伯度来说更是如此，在NBA的潜规则可是不比大天朝少多少，虽然他在上赛季在快船找到了工作，但是很明显，这样不管是球队的训练师还是球队的球探都不是他想要的事情，他是准备在这两个岗位上先干两年然后慢慢的在球队内部升上去，他对自己的实力是有着绝对信心的，只是天不遂人愿的是，球队居然最后请来了一个名帅，老邓利维，这并不是说他对邓利维有意见或者是邓利维对他有意见。

　　而是作为一个NBA的名帅，其他东西都可以在其次，但是排场却是大的惊人，虽然不是所有名帅都是像菲尔杰克逊这样自己带着最低四个助理教练的，但是同样也不是所有名帅像庄飞这样只带着一个助理教练，在这种情况下，这位老邓利维的到来加上一批新的助理教练的到来几乎是堵死了他的晋升之路，就目前来说，一只球队的助理教练的年薪都是需要破百万的，在这种情况下球队不可能有太多助理教练的配置，而最后留给锡伯度的路也是没有多少了，要么离开快船重新找工作，要么就是去抱邓利维的大腿，成为邓利维的私人助理教练。

　　只是先不说两人在风格上是否相似，就以锡伯度的性格来说，他如果没有在范甘迪手下那样绝对强大的自主权他是不可能去给别人当私人的助理教练的，而事实上，邓利维不可能给他在范甘迪手下那么大的自主权，在这方面也可以看出，虽然范甘迪在能力上或许是欠缺的，但是在用人方面还是挺大胆的，所以现在的这位前纽约尼克斯的助理教练这是正在洛杉矶面对着进退两难的局面，离开快船倒是好说，但是离开快船之后去哪？这是一件足够让人头疼的事情。

　　锡伯度现在很头疼，庄飞这时候却是很高兴，在去年的时候他就能够得到锡伯度，那时候锡伯度刚刚从范甘迪那里出来，但是那个时候的范甘迪没有像现在这么绝望，那时候的范甘迪对庄飞还是抱着偏见的，毕竟这位极为重感情的助理教练对于范甘迪的遭遇是极为同情的，而范甘迪之所以有这么悲催的遭遇大多数还是庄飞带来的。

　　在这种情况下他是很难离开旧主之后就立刻投入到庄飞的怀抱，所以在去年的时候这位前纽约尼克斯的助理教练几乎是给联盟28只球队全部投了简历，唯独没有给庄飞的凯尔特人投简历，而事实上如果庄飞愿意亲自去请他，在上赛季庄飞也是能够得到他的，只是对于庄飞来说，这样并不是一个很好的选择，毕竟他可不希望自己的手下对自己一直带着怨念，而在现在，当这位前范甘迪的助理教练在NBA受到极大挫折的时候庄飞也是可以来找他了，虽然他不一定需要锡伯度的感激，但是也没太可能受到锡伯度的怨愤了。

　　在洛杉矶的一个高级的咖啡馆，庄飞看到了这位他几乎是‘魂牵梦绕’的教练，在目前整个NBA，除了他自己的现在的助理教练格林之外，庄飞能看上眼的助理教练并不多了，而前马刺的麦克布朗和现在的锡伯度就是为数不多的两个，所以当初每次和马刺比赛的时候庄飞都会在波波维奇面前挖墙角这可不是庄飞为了恶心波波维奇或者是开玩笑的，在目前王朝系统的评分中，这两人是目前所有助理教练中最高的，当然，现在麦克布朗已经是太阳的主教练了，即便不是太阳主教练庄飞也得不到他，最后庄飞的目标只能是这位防守等级到达了A+级别的锡伯度了。

　　“汤姆，我想你应该知道我来找你的原因，现在你应该可以给我一个答复了吧”庄飞微笑着看着自己身前这位快船的球探说道，而锡伯度在坐下之后听到庄飞这么问也是没有丝毫的惊讶，庄飞来找他自然不是为了话家常的。

　　“我想知道，你能够给我什么？还像当初在纽约承诺的那样吗”在听到庄飞的问题之后，这位前纽约助理教练也是在沉默了片刻之后深深的看了庄飞一眼之后说道，这时候他自己的心里也是有些感慨，当初在纽约之后，他和范甘迪的命运于眼前这个年轻人完全不能比，或许在以前还有些怨愤，但是现在却是淡了，在这样的形势下他已经不介意去给这位自己曾经的敌人效力了，只是即便是这样，他也没有打算成为一个普通的助理教练，他是需要权利的，如果庄飞的条件无法吸引他他也不可能去庄飞那里。

　　“当然”庄飞拿起自己身前的咖啡喝了一口之后毫无疑问的笑着点了点头接着说道：“我以前就说过，我的教练组的大门随时都向你敞开，只要你愿意，什么时候都可以来找我，而条件也始终不会变，你会是我教练组第一的防守教练，我的球队完全任由你施为，你可以建立你想要的体系”。

　　在以前森林狼的时候庄飞打的是炮轰战术，在炮轰的体系下防守体系并不是必要的东西，毕竟跑轰是追求速度，而防守体系则是追求降速的，这是有矛盾的，但是现在凯尔特人就没有这样的矛盾了，既然在森林狼的时候庄飞都能将球队任他玩，在波士顿凯尔特人自然是没有任何理由限制了。

　　只是对于锡伯度来说庄飞这样的干脆倒是让他很吃惊，庄飞这也太信任他了一些，这时候这位快船的球探也是有些犹豫，同样也是在思考中，而庄飞则是在一边微笑的看着，最后在几分钟之后，庄飞就看着这位快船的球探点了点头。

　　“庄先生，我答应了你的邀请了，希望以后合作愉快”

　　“我想我们一定会合作愉快的”在看到锡伯度点头之后庄飞也是有些兴奋的说道，而搞定锡伯度的事情之后，庄飞来洛杉矶的目的也是完成了，只是就在庄飞准备带着锡伯度离开的时候却是得到了一个意外的邀请。


第689章 我已经在续约了

　　庄飞没有想过自己居然会接到湖人老板杰里巴斯的邀请，因为即便是以前庄飞在假期一直在洛杉矶定居的时候都没有接到过湖人老板杰里巴斯的邀请，毕竟双方的身份实在是有些敏感，虽然在美国，这种私人性质的约会或者是聚会并不是什么大不了的事情。

　　但是很明显，如果这样的事情发生在庄飞和杰里巴斯的身上那么就绝对不会是一件小事情了，毕竟这两人一个是波士顿凯尔特特人的主教练一个是湖人的老板，在这种情况下，很难让别人不会把事情想歪了，而事实上就是，洛杉矶还是美国舆论媒体最发达的一个地方，在这样的情况下庄飞和杰里巴斯秘密聚会的时候十有八九是瞒不了任何人的。

　　而且更为重要的是这样的聚会不管是对于庄飞还是对于杰里巴斯来说都不是一件好的事情，毕竟这两人的动向对这两只球队的影响实在是太巨大了，所以在很多时候，庄飞虽然和杰里巴斯的关系一直很不错，但是两人也很少见面，而这一次，让庄飞极为意外的是，杰里巴斯居然邀请庄飞去他家里做客，这在庄飞看来可不是一个很明智的邀请，甚至庄飞在想是不是湖人得到马龙和佩顿之后太狂妄了，不再考虑这些细节呢？虽然庄飞在心里是不想赴约的，但是最后还是登上了杰里巴斯派来的加长林肯上面，对于这位湖人的老板庄飞还是抱着尊重的，两人也算是忘年交，在这种情况下确实也不适合拒绝。

　　“庄，我早就想要请你来了，只是一直没有机会，这一次我可是不打算再错过了”

　　庄飞看着眼前这位极为热情的老人也是有些无奈，当庄飞来到老巴斯家里的时候这位老人正在和他的几个孩子已经在客厅等着庄飞了，这倒是让庄飞极为吃惊，老巴斯一共有7个子女，真正现在已经成人了的只有5个，其他两个是只有几岁的小孩，这也可以看出他的风流，而这五个成年子女中庄飞真正有印象的只有现在湖人的两位管理者巴斯的二儿子，吉米巴斯，也就是俗称的小巴斯。

　　而另外一个则是最近和菲儿杰克逊打的火热的老巴斯的大女儿，珍妮巴斯，这两人是现在湖人的实际掌权者，庄飞在NBA的一些活动中和这两人也算是认识，而巴斯其他的几个子女很显然不是这个圈子的人，所以在老巴斯的吩咐下和庄飞打了一声招呼之后就离开了，而这时候整个客厅也是只剩下了老巴斯和小巴斯还有珍妮巴斯，而且更加让庄飞吃惊的是，现场的这个气氛还真的有些奇怪，最起码是让庄飞觉得很奇怪。

　　“庄先生，我早就想认识你了，只是在以前的时候虽然我们有见过面，但是并没有太多的交集”

　　“哼，你不是已经认识了菲儿了吗？庄先生就免了吧，听说庄先生可是已经有女朋友了，而且还是一个好莱坞明星，他可看不上你”

　　很奇怪，也很尴尬，庄飞真的没有想过小巴斯居然和珍妮巴斯当着他和老巴斯的面就吵了起来，而这个时候老巴斯也是一脸铁青的看着他这两个子女，这时候现场的气氛也是让庄飞有些坐立不安，毕竟这是他们家里内部的事情，而庄飞也仅仅只是一个外人，在这种情况下他是完全没有必要出现在这里的，如果仅仅只是为了看这一出家庭内斗，庄飞还真的是觉得自己不应该来赴约的。

　　“你们两个够了，在球队丢的人还不够，还要在家里继续丢人”

　　很快，在庄飞的眼皮子底下，一边的老巴斯就出声了，而这两位湖人现在的实际管理者也是哼了一声之后就没有再出声了，看到这一幕，老巴斯也是有些无奈的摇了摇头。

　　“庄先生，让你见笑了，现在湖人就像他们两个一样，全是一团乱麻”最后老巴斯也是在瞪了他这对子女一眼之后有些遗憾的对庄飞说道。

　　“没关系，不必介意”虽然庄飞觉得自己有些后悔来赴约了，但是也依然没有表露出太多的不满，对于湖人这对姐弟的问题庄飞也是知道的，当初在杰里韦斯特的手下，这连个人都是老老实实的，而当老巴斯退休之后，这两个人合伙弄走杰里韦斯特的时候，就彻底反目了。

　　现在湖人内部的事情几乎成为了全联盟所有球队高层茶余饭后的笑柄，而庄飞自然也是知道很多的，比如现在湖人分成了球队总经理库普切克和小巴斯一派，另外一派则是菲儿杰克逊和珍妮巴斯一派，这两派其实同样在湖人队的球员身上也是能够得到体现的。

　　小巴斯和库普切克是力挺科比的，而菲儿杰克逊和珍妮巴斯则是力挺奥胖的，湖人上赛季的混乱，科比尾大不掉的和奥胖竞争也是有这几个人的大量功劳，在这种情况下，而且更为让人觉得捧腹的是，这两个姐弟一直都没有办法彻底的压制对方，对于这样的内斗来说，只要有一方能够压制另外一方，那么这样的内斗也就不会出现了。

　　而事实上就是这两人的交锋一直很激烈，比如前不久小巴斯支持的科比因为鹰郡事件让珍妮巴斯抓到把柄想要把科比送走，而就在不久之前小巴斯签下了马龙和佩顿算是扳回一成，这两人这样的争斗也是让这支NBA的豪门球队有些让人难以理解，也做出了很多让人难以理解的事情，而这个时候；老巴斯在杰里韦斯特离开之后就很难再彻底的管理球队了，毕竟现在整个湖人都是他这对儿女的心腹，就连以前杰里韦斯特的爪牙库普切克现在都叛变跟了小巴斯了。

　　不过即便是这样，老巴斯也不愿意看着自己的球队就这么下去，所以这也是他今天请庄飞来的理由，他是实在没有办法才会犯忌讳的邀请庄飞来聚会，就目前湖人的乱象在老巴斯的心里估计只有这位他一直很欣赏的中国主教练才能解决，而事实上这也是他唯一的办法，只是很显然，对于庄飞，不管是小巴斯还是珍妮巴斯都不是很感冒，毕竟对于小巴斯来说，他不希望一个强势的主教练入主，而庄飞是一个强势的出了名的人，如果在没有制服庄飞之前他不可能和庄飞合作，而珍妮巴斯更是如此，湖人现任主教练正和她打的火热，这个时候怎么可能让菲儿杰克逊卷铺盖走人。所以庄飞几乎是一进到老巴斯的家里就感觉到了敌意，而这敌意就是老巴斯这一对儿女发出来的。

　　“庄先生，这次我请你来就是为了让你重新考虑入主湖人的可能性，我很欣赏你，你是NBA最好的主教练，而我们现在拥有NBA最好的球员和最好的球队，我们拥有足够的金钱，比波士顿凯尔特人更加的多，而且你来到湖人之后你能够得到比波士顿更加大的权利，除了不能卖这只球队之外，你可以对这只球队为所欲为，庄先生，你觉得怎么样？”

　　老巴斯这时候很无奈，作为湖人王朝的建立者他还从来没有对一个主教练这样，即便是当初湖人主教练帕特莱利都是如此，而现在他也是有些无奈，不过对于庄飞的欣赏却是发自内心的，只是很明显，老巴斯说完之后，一边的小巴斯和珍妮巴斯的脸色一下就变了，而这两人这一幕也是完全不落的全部映入了庄飞的眼里，这也是让庄飞心里有些发笑，他还真没有想过NBA还有像纽约小道兰那样的坑爹货，而且这一下就出现了2个。

　　“我很高兴巴斯先生能够这么看得起我，只是我没有打算离开波士顿凯尔特人，湖人的条件很优厚但是我觉得我现在无法胜任这样优厚的条件”庄飞最后笑着摇了摇头之后说道，而得到庄飞的答案之后，老巴斯很明显有些失望，而一边的小巴斯和珍妮巴斯则是面露喜色了。

　　“庄先生，难得你不能再考虑一下吗？我们可以拿出更好的薪水和条件？”老巴斯依然有些不死心的说道。

　　“这不是薪水的问题，事实上凯尔特人已经再为我准备续约合同了，而且我也没有打算拒绝”最后庄飞有些无奈的说道，这并不是骗老巴斯的，凯尔特人确实已经在和庄飞谈合同了，而且也是接近结束了。

　　“是啊，既然庄先生没有打算来湖人，我看就算了吧，菲儿其实也还不错”一边的小巴斯这时候也是有些口不对心的夸赞着菲儿杰克逊，而一边的珍妮巴斯也是在打着帮腔，而老巴斯这时候则是脸色难看到只剩下了无奈。对于这一对子女心里所想他哪能不知道，只是知道了又能怎么样？

　　“庄先生，希望以后有合作的机会吧，湖人的大门一直在向你敞开”最后老巴斯这句话几乎是重复了当初庄飞去纽约请锡伯度时候的话。

　　在拒绝了巴斯的邀请之后，小巴斯和珍妮巴斯对庄飞的态度也是好了很多，而庄飞也是在巴斯家里吃了晚饭之后就离开了。

　　而当庄飞回到波士顿的时候，全美再次疯狂了，卡特和邓肯以及基德之间的三角恋也是出来了结果。


第690章 史上最大合同

　　波士顿凯尔特人的训练馆，现在波士顿凯尔特人今年夏天的训练营已经开营了，而在这个时间段，联盟中大多数的球队同样也是开启了自己球队的训练营，作为今年的总冠军球队，波士顿凯尔特人自然不可能比其他球队开营更早，在这种情况下，自然也是很难招收到太多的自由球员来训练，不过即便是这样，这对于波士顿凯尔特人这样的豪门球队来说，依然不会出现训练营缺人的情况。

　　只是不可能像去年选秀之前那样数百人挤破训练馆的盛景了。虽然现在波士顿凯尔特人的训练馆看起来有些人少，但是这也并没有影响训练馆的热度，现在波士顿凯尔特人今年的三个新秀和最新续约的球员鸟人安德森都在这里和其他想进入NBA的自由球员训练着，虽然波士顿凯尔特人今年引进的这四个球员实力上都很不错，但是在技战术上都不是很符合波士顿凯尔特人现在的要求，比如韦德和莫威廉姆斯，这两个人的球风都偏独，再比如鸟人安德森现在根本不会进攻跑位，这位内线不管是在大学还是在以前的掘金都没有学过这些东西，或者是他以前的教练也不要求他学这些。

　　所以在这四人中也就科沃尔稍微好一点，只是科沃尔本来就是一个投手，而且还是一个第二阵容的投手所以波士顿凯尔特人对他的要求也是极低，自然不可能像韦德或者是莫威廉姆斯一样的，即便是鸟人安德森在战术地位上都要比他高，毕竟鸟人安德森在新赛季是有可能和首发球员搭配的，毕竟不管是对于姚明还是小奥尼尔，庄飞都不可能让他们像外线球员那样去一场比赛打38分钟或者是40分钟以上，所以，在这样的一个形势下，波士顿凯尔特人的这四个新来的球员绝对是正在遭遇自己职业生涯最痛苦的训练。

　　“怎么样，汤姆，还习惯吧”庄飞看着球场上正在打着训练比赛的两队，然后笑着走到现在已经在上班的锡伯度面前问道，在从洛杉矶回到波士顿之后，庄飞就和这位前快船的球探签订了一份为期三年的合同，三年五百万，年薪接近一年170万，这和格林的年薪200万美金是有差距的，但是却也依然是目前NBA助理教练中薪水最顶级的了，要知道，联盟很多的主教练都没有这样的薪水，以前在跟着范甘迪的时候他的年薪还不足100万，甚至是远远低于100万。

　　而且这位前范甘迪的助理教练一来到波士顿，庄飞就利用自己和球队的关系为这位助理教练找到了一个别墅，而且离庄飞的家里也是很近，可以说庄飞已经为这位自己新的助理教练准备好了一切，这也是这位波士顿凯尔特人新助理教练能够这么快投入到工作中的原因，而事实上就是现在的波士顿凯尔特人也确实是需要他尽快的进入工作中来，因为现在球队的另外一个助理教练史蒂芬格林已经去中国了，今年9月份是有亚锦赛的男篮比赛的，而且这个比赛也是关系到明年中国队的奥运会门票问题。

　　所以在庄飞前不久离开波士顿去洛杉矶的时候格林也是启程去中国了，当然，和格林一起回中国的自然也有波士顿凯尔特人今年的夺冠功臣球队的核心内线姚明，今年是轮到他代表中国队参加亚洲比赛，而王治郅则是可以休息，自从庄飞在担任中国篮协副主席的时候，姚明和王治郅轮流回国带领球队参加亚洲比赛的提议就被接受了，就目前亚洲篮球的水准，即便是这两人回来一个也是足够横扫一切的了。所以，现在的波士顿凯尔特人的训练营也是完全掌握在了这位新的助理教练的手上，而且更加让庄飞欣慰的是这位波士顿凯尔特人的新任助理教练确实是一个极为让人安心的家伙，或者说也是一个工作狂。

　　“很不错，波士顿凯尔特人今年的这几个新球员很有实力，特别是那个韦德，天赋极佳，是一个巨星胚子，而那个克里斯安德森的身体天赋也不错，只是这两人的防守意识和技术都欠缺了一些，还需要打磨”

　　锡伯度在听到庄飞的问题之后也是深深的看了球场一眼之后转过头来对庄飞说道，自从他接管波士顿凯尔特人训练营以来，他是很意外庄飞很少来训练馆的，要知道在以前他跟着范甘迪混的时候，范甘迪可是一直和球员同进同出的，本来锡伯度还以为这是这位中国人故意在他面前表现自己的大度，示意球队完全交给他掌握，而他则是不会插手，但是锡伯度稍微打听了一下之后才知道自己大错特错，这个全美最著名的篮球教练确实是一个甩手掌柜，而这也是让这位波士顿凯尔特人新的助理教练很意外，因为在NBA不是任何主教练都拥有这样完全信任自己助手的觉悟的，同样也没有哪个主教练敢这么放手的。

　　“这样啊，这几个小子却是还欠了一些火候，这个夏天就麻烦你好好练练他们了”庄飞笑着看了看这个一直板着脸极为认真的助理教练说的，不苟言笑这是锡伯度的风格，这和庄飞以及格林是完全不一样的，不过庄飞也并不觉得有什么不妥，他对目前锡伯度执掌球队训练营的事情还是极为满意的。

　　“对了，庄飞，我向你推荐一个球员，你看白队七号后卫，你觉得怎么样？”就在庄飞心里想着锡伯度最近表现的时候，这位波士顿凯尔特人的助理教练则是已经指着目前球场上一个球员对庄飞说道。

　　“白队七号？”庄飞也是顺势的看了过去，这时候一个看起来有些消瘦的黑人球员映入了庄飞的眼帘，按照庄飞的记忆他没有在后世找到任何有关这个人的记忆，当然，对于庄飞来说，他能够有记忆的球员不是球星就是有特色的球员，很显然锡伯度向他推荐的这个球员不输于这两类。

　　“防守不错，打球也很合理，是一个不错的球员”庄飞看了一会之后点了点头说道，这位后卫在和韦德的对位中居然能够有抵抗之力，这并不容易，而且更为重要的是，这个后卫并没有其他实训球员的坏毛病，对于大多数想要找工作的球员来说，数据漂亮自然是最重要的，所以在比赛中他们也是会比较自私，而这位被锡伯度推荐的球员却并没有这样的毛病，球商不错，是一个团队型球员，估计这也是锡伯度推荐的原因。

　　“他是麦迪前不久介绍来的，是麦迪的同乡和高中时候的学弟，今年选秀落选了，我认为我们可以给他一份合同”锡伯度在看到庄飞点头之后也是接着说道，他是球队的助理教练，他是有全力签约自己看得上眼的自由球员的，当然，他能给出的合同权限自然不会太高，一般是非保障合同。

　　“这事你自己决定就好，我不会过问的”庄飞笑着对锡伯度说道这位球队的新助理教练现在看起来还有些拘谨。而在庄飞说完之后锡伯度也是再次点了点头。

　　“对了，这个小子叫什么名字？”庄飞在看了片刻红白两队的比赛之后也是再次问道。

　　“丹尼尔斯，马奎斯丹尼尔斯”锡伯度有些慎重的回到。

　　“丹尼尔斯啊，是一个很不错的球员”庄飞在得到这个球员的名字之后也是心里再次点了点头，这是一个能够打外线三个位置的球员，这也算是能够补充波士顿凯尔特人有些羸弱的一号位防守。

　　……

　　……

　　现在波士顿凯尔特人已经在开始为了准备新赛季而训练球队的几个新的球员了，对于凯尔特人来说，自由球员的大门已经关闭了，而事实上就目前的凯尔特人来说也是不需要再签什么自由球员了，现在这只球队的配置已经成型了，即便是给了马奎斯丹尼尔斯一份2年90万的非保障合同，这样仅仅只是对球队的一个补充而已，波士顿凯尔特人是不可能对球队来一次大修大补的了。

　　当然，在整个联盟，今年夏天没用踏足自由市场的估计也是只有波士顿凯尔特人了，除了凯尔特人之外，联盟几乎所有球队现在都已经在自由市场疯狂的开着合同了，在下赛季全联盟所有球队的薪金空间达到了5400万，奢侈税触发底线也达到了6600万，而这个时候，大多数球队的薪水总额都在4500万上下，别说是距离联盟规定的奢侈税6600万还相差很远，即便是距离工资帽5400万都差的很远，这也是最近几年NBA发展太快，快到连球员的薪水都没有办法跟上。

　　在这种情况下这些NBA的球队几乎全部都像是暴发户一样，基本上每一只球队都能开出一份1000万以上的合同，甚至像上赛季打进总决赛的马刺居然能够有4000万的薪水空间来签人，马刺因为皮蓬的离开，史蒂芬史密斯的退役，再加上海军上将以及三分王科尔等球员离开，使得这只球队拥有大合同的只有邓肯一人，而邓肯今年的合同也是到期了，除了邓肯之外，帕克和斯科拉是新秀，而除了邓肯之后，球队薪水最高的居然是球队小前锋埃里克威廉姆斯，而这位球员的年薪还不足600万。

　　在这种情况下，这只球队即便是给邓肯开出了一份2000万的顶新还能有2000多万接近3000万的薪水签人而不用考虑缴纳奢侈税，而事实上这只马刺现在就是自由市场上最大的大鳄。即便是和这只大鳄疯狂争抢邓肯的灰熊在薪水这方面都比不上马刺，毕竟现在灰熊队的薪水总额已经达到了5300多万，虽然没有超过工资帽，但是也是限制比较大，在这种情况下他能能够给邓肯的钱自然也是不会比马刺多。在这种情况下，灰熊和马刺抢邓肯就需要打出冠军牌和人情牌了。

　　而事实上，马刺现在想要留下邓肯就需要击碎灰熊的人情牌和冠军牌，人情牌好说，马刺虽然拿不下卡特和斯泽比亚克以及詹姆斯波西这样的前队友，但是却可以签现在是限制性自由球员的拉加贝尔，灰熊可以寻求和拉加贝尔的交易，他们也是可以，至于冠军牌自然就是抢下一个巨星让邓肯看到球队的竞争力，而这个巨星自然不会是别人而是基德，在这种情况下，只要马刺能够抢来拉加贝尔和基德，那么这只球队就能留住邓肯了。

　　也正是因为这样，几乎是在灰熊将魔爪伸向邓肯的时候，波波维奇就将自己的魔爪伸向了76人的拉加贝尔和篮网的基德，拉加贝尔因为拉里布朗的离开对留在76人兴趣不大，而基德对于球队老板这无止境的出售球队也是失去了耐心，在这种情况下这两人并不是不可撼动的，而事实上，还没有等灰熊反应过来的情况下，马刺就宣布球队用2004年和2006年的首轮签换来了拉加贝尔，而且在换来拉加贝尔之后立马宣布和这位球员签订了一份4年2900万的合同，而现在的灰熊则还在和76人讨论该拿什么筹码和76人换贝尔，马刺用两个首轮签去换一个限制性自由球员这可是一件极为吃亏的事情，只是这也是能够看出波波维奇的决断。

　　没有让人多等，在和拉加贝尔签约之后没有过多久，篮网的基德宣布和马刺签订了一份5年8900万的合同，而随着基德的落位，这场旷日持久的邓肯争夺战也是宣告结束，很快，邓肯宣布和马刺签订了一份7年1。4亿美金NBA史上最大的续约合同。

　　在邓肯和马刺签约的同时，基德联手邓肯对媒体造成的冲击丝毫不比马龙和佩顿双双加盟湖人来的少。


第691章 尘埃落定

　　“这还真是让人意外啊，这两个人联手就意味着西部的格局恐怕不会像湖人想的那样轻松了”

　　在波士顿凯尔特人主席办公室，庄飞看着手上的报纸有些叹息的说道，基德和邓肯的联手这是庄飞能够预期想到的，毕竟对于马刺来说，今年在自由市场唯一能够得到，而且能够极大改变球队竞争力的球员就是基德，在今年的总决赛，这只球队之所以会输给波士顿凯尔特人，大多数人都认为是这只球队在一号位上被波士顿凯沃尔特人完爆了，而这只球队年轻的首发一号位，法国小跑车托尼帕克生涩的表现自然是在总决赛之后得到了很多的诟病。

　　虽然马刺主教练波波维奇一直在维护这位年轻的控球后卫，但是很显然，如果马刺想要对冠军发起冲击，那么就必须加强球队的一号位，就目前来说，托尼帕克虽然潜力无限，但是却没有办法真正的成为一个冠军球队的冠军控卫，而和帕克相比，基德在这一点上就强的太多了，如果今年的总决赛马刺的控卫由帕克换成基德话，那么今年冠军的归属就很难说了，这是一个目前联盟全方位无死角的控球后卫，同时这位前篮网的当家球员也是目前联盟前十的巨星级球员。

　　而一只球队能够永远两名联盟前十得劲巨星，除了现在的马刺之外就剩下洛杉矶的湖人了，就这方面来说，西部今年的竞争会异常的激烈，而基德的加盟之所以会造成巨大的轰动也是因为很多人都想知道，湖人和马刺同样都是联盟前十的巨星抱团，谁的战力更强，而庄飞也是如此，在他看来就目前来说马刺的实力已经和湖人极为接近了，这不仅仅只是两队都有两面前十的巨星，而是在其他方面也是如此。

　　马刺除了这两个巨星之外还拥有帕克，埃里克威廉姆斯，斯科拉和拉加贝尔已经马里克罗斯等一大批优质的角色球员，当然在这方面湖人自然也是不会差的，在这样看来这两只球队在西部估计会特别的纠缠，最起码西部其他球队想要和这两只球队掰手腕就有些难度了，特别是国王的迪瓦茨退役之后，国王的实力比起上赛季也是下降了，而另外一边的森林狼到底在下赛季会怎么样，所有人都是只能疑惑和疑问，所以，就目前来说，西部已经是马刺和湖人竞争的舞台了。

　　“我倒是觉得马刺的实力恐怕比湖人更强一些，对我们的威胁也更加的大，马刺这只球队现在的防守已经是完美状态了，而湖人现在则是并不一定能够发挥出所有球员的实力，当然，如果仅仅只是拼实力，我想联盟没有人能够难得住湖人，单篮球比赛并不是只看球队球员的个人能力的，在这方面马刺做的更加合理。”

　　和庄飞不一样，波士顿凯尔特人的助理教练锡伯度可是一个典型的防守教练，对于这位教练来说，他最欣赏的球员永远都不是科比和奥尼尔这样的球员，而同样的，这样的主教练对像邓肯和基德这样的球员是情有独钟的，所以庄飞在听到自己这位助手的话之后也是有些有趣的摇了摇头。

　　当然，庄飞虽然并不是像锡伯度这样在和湖人相比中看好马刺，但是毫无疑问，马刺在获得了今年自由市场上最大的两个大鱼之后实力已经是总决赛的时候不能比比的了，特别也是像向锡伯度说的那样，这只球队就目前来说，防守已经接近完美了。而且更为重要的是，现在的波士顿凯尔特人或许也是没有办法对这只球队破防了。

　　最起码现在波士顿凯尔特人上下还没有球员能够做到打开邓肯或者是基德的缺口，即便是波士顿凯尔特人队内最强的锋卫摇摆人在面对拉加贝尔和埃里克威廉姆斯的防守时候估计也是会很困难，现在的拉加贝尔可不是在76人时候的孤掌难鸣了，而事实上就是，即便是上赛季在76人，拉加贝尔也还是给麦迪带来了大量的麻烦。

　　马刺因为得到了基德而使得自己这只球队就阵容上来说已经接近完美了，但是就像爵士一样，在失去自己的当家球员之后，篮网在新赛季就有人让人觉得是前途未卜的味道了，而且更为重要的是，这只球队的老板正在陷入球队转卖的问题之中，对于球队的实力加强完全没有太多的兴趣，这也是更加的让这只球队有些雪上加霜的味道了，毕竟是去基德之后没有办法签入能够替代他的球员，那么新赛季篮网很难进入季后赛了，最起码只是靠年轻的杰弗森和马丁还不足以成事。

　　当然，和篮网失去基德一样，本来对邓肯势在必得的灰熊也是失去了球队加强的最大的可能，虽然这只联盟的超级强队不至于没有得到邓肯球队的实力就会下降，但是很明显，如果不加强这只球队的内线进攻，特别是内线强攻能力，那么这只灰熊想要在接下来一年从波士顿凯尔特人手上突围而出几乎是不可能的事情，只要接下来的比赛波士顿凯尔特人能够像上赛季季后赛那样掐住这只球队，那么灰熊估计会比上赛季更惨，这是一只有明显缺陷的超级强队。而这样的缺陷还是能够被波士顿凯尔特人找到。

　　所以几乎是在失去邓肯的同一时间，灰熊就把目标再次对准了西部另外一个合同到期的成绩内线快船当家布兰德，而布兰德目前也是在和快船扯皮当中，虽然快船的老板请来邓利维之后是准备大干一场了，但是快船老板小家子气的本性却是在和布兰德谈续约合同的时候暴露无遗，就目前NBA普遍薪水空间飙涨的今天，这位快船老板愣是给布兰德开出了一份5年6500万的羞辱性合同，这和当初森林狼老板给吉诺比利的合同差不多。

　　要知道，作为联盟少有的20+10球员，即便是放在五年前也不止5年6500万，何况是现在？在这种情况下，几乎是灰熊给布兰德开出了6年8800万的合同之后，这位快船的当家球员几乎想都没有想就答应了，对于布兰德灰熊的这份合同已经是他能够获得最大的合同了，只是而且如果真的能够去到灰熊也是一件很不错的事情，只是让人极为无奈的是，和邓肯不同。

　　布兰德并不是完全自由球员，他是一个限制性的自由球员，虽然他接受了灰熊的报价但是很显然他是没有自主权的，如果快船匹配了灰熊的报价，那么他也只能留在快船，而事实上就在他接受灰熊报价的第二天，快船就匹配了灰熊开出的合同，将布兰德强行的留在了快船。而失去布兰德之后这也可以看出灰熊现在自由市场虽然是四处撒网寻找一个强大的内线进攻球员，但是很显然不管是马龙还是邓肯或者是布兰德他们都没有办法得到，这对于灰熊来说绝对是一件极为尴尬的事情。

　　而除了灰熊有些尴尬之外，奇才其实也很尴尬的，他们想留下球队的首发后卫汉密尔顿，但是汉密尔顿却是有些想要离开，所以也是接受了来自小牛6年6000万的报价合同，但是这位汉密尔顿遭遇到了和布兰德一样的尴尬，因为是限制性自由球员，最后这位一心想要离开奇才去外面闯荡的后卫最后被奇才匹配了报价，然后也是被迫留在了奇才。

　　而事实上，在今年的自由市场被匹配报价并不只是汉密尔顿或者是布兰德，纽约的小前锋奥多姆也是如此，作为联盟最全面的球员之一，奥多姆的追求者很多，不管是小牛还是热火或者是活塞等等都是一大片，再加上这位纽约小前锋和纽约老大马布里是不太对付的，在这种情况下他也是极为想离开纽约只是，就在他接受了小牛5年6000万合同之后，却也是被纽约匹配了报价，要知道，纽约再匹配了他的报价之后，这只目前联盟薪水最高的球队，薪水总额已经达到了7900万，接近8000万了，新赛季的奢侈税就要缴纳1400万，然后和工资加起来，这只球队一年仅仅是球员薪水的支出就需要达到了1亿美金上下，只是这只球队的实力却是很难配得上他们的薪水。

　　当然，对于今年的自由市场来说，球员的争夺自然不可能仅仅只是邓肯和基德或者是马龙和佩顿那么简单，比如国王火箭关于布兰德米勒的争夺，最后国王也是输给了火箭，毕竟现在的国王不可能开出比火箭更好的报价，最后这位一流内线也是以7年8200万的合同留在了休斯顿，而和布兰德一样最后在合同结束后留在老东家的还有骑士的安德烈米勒和热火双内线莫宁和pj布朗，莫宁是最后签了一份3年3000万的养老合同，而pj布朗同样也是签了一份3年1800万的养老合同，至于安德烈米勒则是六年5000万的续约合同，除了这几个人之外，步行者的米勒也是以老将底薪和步行者续约了两年。

　　而随着2003年自由市场上一个个球员的续约，今年风风火火的自由市场也是马上就要进入尾声了，而当灰熊宣布以5年2800万的合同签下上赛季在太阳表现一般的场均能够拿下16分8个篮板的朱万霍华德的时候，这也是宣告着今年的自由市场全部尘埃落定了。


第692章 奇葩的任务奖励

　　灰熊签下了朱万霍华德，就霍华德在上赛季表现的实力和状态来看这位前NBA的顶级内线很难再得到大合同也很难再会有球队以这只球队和核心建队，在这种情况下，虽然霍华德不是无人问津，但是也是有些高不成低不就，因为按照霍华德自己的心里期望，他虽然不至于认为自己还能成为一只球队的核心。

　　但是作为联盟最稀缺资源的内线球员，他依然是认为自己有足够能力和实力再次去争取一份接近1000万的合同，而且按照上赛季他的数据来看，其实这个价位也是合理的，只是很明显，朱万霍华德是过高的估计了他的影响力和他的作用，同样也是没有想到联盟居然没有一只球队愿意给他一份他预期之中的‘千万合同’，而事实上即便是那些给他开出报价的球队也是因为薪水数字太低而被霍华德给直接拒绝，今年自由市场霍华德和各个球队之间的分歧是难以统一的。

　　因为没有任何一支球队是愿意给一个命中率只有39％的内线一份千万合同，怎么看都让人感觉他的这个数据是在一个垃圾球队刷出来的，在这种情况下，几乎所有人都是知道，什么时候朱万霍华德找到了下家，那么也代表着今年自由市场全部结束，虽然这话有些玩笑的意思，但是很明显，虽然这话很玩笑或者是很戏剧性，但是很显然，这话的效果很快就得到了验证，事实上灰熊给霍华德的这份合约就是今年自由市场中产合同以上报价的最后一份合同，或者说是除了那些底薪或者是较低年薪的自由球员之外，霍华德就是今年NBA自由市场上最后的一条大鱼。

　　只是不管对于联盟还是对于灰熊自己来说，朱万霍华德这条大鱼怎么看都不够大，而这位球员虽然是在内线是有进攻能力的，但是却并没有庄飞需要的内线进攻效率和内线强攻能力，在这方面这位灰熊新签下的内线球员不管是比起之前灰熊想要的马龙邓肯或者是之后的布兰德都是有差距的，而且这种差距还不少，在这种情况下，灰熊签下了霍华德，而霍华德能够在新赛季有什么样的作用却并不是那么让人觉得能够完全放心的下来，当然放不下心来的大多数肯定会是灰熊球迷，而像庄飞这样额NBA主教练或者是其他球队的球迷其实心里是有底的。

　　“庄，最近一段时间韦德的注意力有些不再训练场上”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室，波士顿凯尔特人的助理教练汤姆锡伯度有些严肃的对庄飞说道，现在球队的球员训练是他全权掌控的，虽然话是这么说，但是这位助理教练在很多方面都是没有办法自己处理的，毕竟他仅仅只是一个刚刚来到球队的助理教练，在权利和威望方面他和史蒂芬格林是差远了，在这种情况下即便是庄飞给了他很多他自己处理一些事情的空间他也不可能使用这样的特权。

　　比如关于球员惩罚的事情，作为一个极为严谨的教练，他对于球员的要求也是极高的，在这种情况下，波士顿凯尔特人这几个在夏天跟着他训练的球员却没有一个是符合他要求的，对于很多人来说，枯燥额训练能够坚持一周，两周或者是一个月是没有问题的，但是这并不是意味着这些人能够一周坚持下去两个月，三个月甚至是四个月，要知道，并不是所有年轻球员都像阿里纳斯这样的，在这个方面，很明显韦德不是这样的球员，克里斯安德森不是这样的球员，甚至莫威廉姆斯也不是这样的球员。

　　“是吗，他们有没有做出什么出格的事情？”庄飞一脸微笑的看着自己身前的这个助理教练问道，当他决定今年夏天狠狠操练韦德他们时候庄飞就已经估计到这些人不会一直将注意力集中到训练中来的，庄飞很清楚的知道这几个人的性格不是阿里纳斯那样的，特别是对于球队今年的三号秀韦德，庄飞是有预判的，现在仅仅只是这些人训练了将近三周的时间而已，在这个时间段就感觉到了枯燥也是让庄飞有些意外，按照庄飞的估计这些人差不多会在一个月作用出现心理临界点。

　　“这倒是没有，虽然他们看起来很厌烦了，但是都没有做出其他的事情”锡伯度在听到庄飞的问题之后也是接着说道，这些年轻人虽然看起来没有耐心但是目前看起来还是极为守规矩的，只是对于锡伯度来说，他还是比较担心这时候这些球员的状况，只是这时候让他极为无奈的是，球队的主教练庄飞这时候脸色如常没有丝毫的异样。

　　“这样的话就没有问题，他们现在就想是长袍，或者是马拉松，现在仅仅只是相当于体能出现了临界点，再接着下去就会好的，这些人还没有麻木啊，我需要他们训练到麻木为止”庄飞几乎是在锡伯度睁大双眼之下笑着说道。

　　“麻木？”锡伯度一时间看着眼前这个中国人有些不知道该说些什么了，本来他以为自己是一个很魔鬼的主教练了，但是显然，和眼前这个能够这么轻松的说出这句话的庄飞比起来，他还是觉得自己差了很多。

　　“他们的实力虽然很不错，但是我想你也知道，这些人想要真正的在NBA站稳脚跟，想要以最快的速度融入到球队，他们就必须学会训练到麻木为止，这是为了他们好，他们在新赛季的定位也不是可有可无的球员，他们是需要立即为球队做出贡献的”庄飞在看着这时候有些呆滞锡伯度说道，庄飞并不会认为自己对这几个年轻人太狠了，事实上不管是韦德还是其他人的战术素养实在是太低了，低的完全出乎庄飞的意料之外，而事实上凯尔特人又是一个极为复杂的战术体系不管是普林斯顿还是三角进攻或者是五号战术都会让这些年轻人眼花缭乱不可自拔，在这种情况下庄飞自然不可能让这些人等到赛季开始之后再去适应球队，到时候就晚了。

　　“我明白了”最后锡伯度在看了一眼庄飞之后也是无奈的点了点头说道，既然庄飞狠了心，他也不会再有异议。

　　“希望你不要让我失望吧”庄飞看着锡伯度离去的背影有也是有些深思的喃喃自语的说道。

　　锡伯度来到球队之后的表现很让庄飞满意，只是即便是这样，这也仅仅只是刚刚上路，而这位新来的助理教练是不是真正的以最快的速度掌控训练营达到以前格林那样的效果却是谁也不知道，庄飞当然信任锡伯度的能力，同样也是对锡伯度期待极大，只是对于任何助理教练来说，没有任何准备时间和任何的缓冲期就去接管一个训练营都是一件困难的事情，即便是在这种情况下，庄飞也依然不希望锡伯度辜负自己的期望，而在锡伯度离开之后，庄飞则是打开了自己的王朝系统，虽然他表面上一直对这些凯尔特人的球员漠不关心，想要狠狠的操练这些家伙，但是庄飞也是一直在用王朝系统监控着这些球员的身体状况，只要这些球员身体出现了其他状况庄飞自然是会制止训练的。

　　“这个奖励还真的有些无厘头啊”

　　庄飞看着眼前王朝系统物品栏里的一个金色的物品有些无奈的说道。

　　物品名称：漏网之鱼

　　等级：A级

　　物品描述：选秀专用物品，使用此物品之后，宿主可以得到自己想要的球员，物品使用方法：将所选新秀的名字按照提示输入到道具中，宿主就能在选秀大会以任何顺位选到输入名字的这名球员，使用限制，输入名字的球员潜力值必须低于A+，能力值必须低于B+。

　　这是今年庄飞带领波士顿凯尔特人夺冠之后的主线任务的奖励，这个奖励比起以往的主线任务来说是强了不少，这是一个实用性很强的道具，甚至可以说是选秀的神器，对于每年NBA的选秀，基本上可以说都存在漏网之鱼，而同样的，这个道具使用的意思就是，庄飞可以选择一个球员成为别人的漏网之鱼，选择了这个球员之后，其他人不会选，只有庄飞才能选，不管庄飞的顺位是多少都能拿下这名球员，当然，这个球员也是有限制的，潜力必须低于A+，当前能力必须低于B+，也就是说像今年的安东尼和韦德还有詹姆斯这样的球员是无法使用这个道具的，这三个球员不管是潜力还是当前能力都不符合要求，但是在今年的选秀中庄飞如果使用这个道具却是能够拿下波什，波什现在的潜力是A级，能力仅仅只是78，也就是B级，这是符合要求的，只要庄飞使用了这个道具就可以在任何顺位选中波什。可以说这是一个选秀神器也不为过，毕竟每年的选秀不是所有的球员都像詹姆斯或者是安东尼这样的。在这种情况下庄飞甚至可以保证能够对大多数球员使用这个道具。

　　当然，这谁一个让庄飞有些意外的奖励，就像本赛季另外的一个常规赛任务，庄飞仅仅只是取得了B级的评分得到了500王朝点一样，上赛季庄飞除了一个主线任务之外还有一个挑战任务就是让凯尔特人尽量多的获得常规赛荣誉，获得荣誉越多完成等级也越高，最后波士顿凯尔特人在上赛季仅仅只是凭借阿里纳斯拿下了进步最快和最佳第六人的荣誉，庄飞也仅仅只是获得了最佳总经理，常规赛最重要的两个奖项最佳教练和MVP波士顿凯尔特人都没有拿下，在这种情况下获得B级的任务评分，庄飞也是能够理解的，只是即便是这样，当庄飞看到最后的奖励只有500王朝点的时候还是忍不住有些吐槽。

　　“不过不管怎么样，上赛季应该都是成功的吧”


第693章 王朝新延续，新的维克森林

　　“这些家伙还真是可怜啊”

　　2003年，对于全世界的篮球运动员来说都是一个极为不平常的一年，而事实上即便是对于美国NBA的篮球运动员来说，今年的夏天都是一次很特别的旅程，所有人都知道，作为一个篮球运动员来说，除了NBA是他们作为个人的最高舞台之外，那么奥运会就是他们作为一个球员能够达到的最高的集体舞台，这或许就像是足球的欧冠和世界杯一样，所以对于奥运会的意义即便是NBA的那些超级大牌也是极为清楚。

　　而事实上，作为即便在一年之后的2004年来的奥运会，在今年的夏天就已经提前开始了，当然，这样的提前开始自然不是正赛的提前开始，而是全世界所有的奥运会预选赛都是在这个时候开始了，8月20日开始的奥运会美洲区预选赛，9月1好开始的欧锦赛男子篮球赛，9月15号开始的男子篮球亚锦赛，只是在以前，对于美国篮球队来说，他们是很难有机会去参加美洲区的预选赛的，在一般的情况下他们都会在之前一年的世锦赛获得了前三名然后直接获得去奥运会的资格。

　　而就在去年，美国本土举行的男篮世锦赛，梦五队在主场惨败，最后只能获得了第六名的悲惨战绩，在这种情况下他们也是失去了直接前往奥运会的门票，最终也是不得不参加预选赛，而且也是因为去年的失败，美国NBA的那些巨星面对的压力也是很大，特别是在去年拒绝参加世锦赛的NBA巨星们更是如此，所以在今年的美洲区预选赛，本来应该仅仅只是一个小比赛，但是在媒体和舆论的压力下，全NBA的几乎所有巨星都在静静的等着梦六队主教练帕特莱利的征召。

　　这些当初拒绝参加世锦赛的巨星们最后也是搬起石头砸自己的脚，不得不参加对于他们来说极为无聊的美洲区预选赛，而作为联盟实力最强的球队之一的凯尔特人，这只球队的两位当家球员麦迪和小奥尼尔也是全部入选了，而当这只被舆论劫持的梦之队集合完毕之后。庄飞也是只能是在自己的办公室拿着手上的报纸不断的感慨，从报纸中公布的13人名单中几乎是包含了NBA最顶级的一群巨星。

　　除了凯尔特人的两位当家球员之外还有热火的莫宁，湖人的科比和斯泽比亚克，马刺的基德和邓肯，灰熊的卡特，超音速的雷阿伦，76人的艾弗森，森林狼的加内特和皮尔斯，再加上今年的状元秀安东尼，这样的阵容别说是打一个小小的南美洲预选赛，即便是直接去打奥运会都是没有任何问题，除了受伤的韦伯和格兰特希尔还有奥胖之外，这些球员几乎是代表着NBA最强的一群球员，只是很显然，估计对于大部分这些球员来说他们是不愿意去参加预选赛的，最起码庄飞是知道自己球队的麦迪是不愿意参赛的。

　　别说预选赛他不愿意，即便是奥运会他都不愿意，因为在这位波士顿凯尔特人的当家球员看来这些东西完全是浪费时间，奥运会有一次就够了，只是这个时候，在全美所有的舆论压力下他们没有任何一个人敢拒绝邀请或者是敢于说自己依然对国家队没有兴趣。

　　以前在中国没有穿越的时候，庄飞在国内一直听到关于美国的一个传闻就是这个国家的价值观和中国不一样，中国是喜欢说爱国，国家需要你你就得有困难也要无条件上，而美国则是主张个人价值，即便是国家需要你，你也有拒绝的权利，在美国确实是所有人都有拒绝的权利，就像这一次一样，但是美国的愤青绝对会让这些人死的很惨，而事实上庄飞在美国也是生活了十来年了，在这个方面美国群众和中国群众的价值观还是很接近的，而事实上像这样的价值观大多数国家都是一样的。

　　当然，对于庄飞来说，他对于美国的普世价值和中国是不是一样并没有太多的兴趣，只是因为今年夏天几乎全球开始的奥运会预选赛对NBA球队的影响绝对是巨大的，因为奥运会预选赛的关系，可以肯定的是，全nab很多的巨星球员在状态上是比上赛季出来的更加的早，毕竟在以往的时候，NBA需要十月份的时候才真正的开始备战。

　　而今年，大多数球员都是八月份就开始了，特别是这些大牌球员还大多数都是一些强队的当家，再加上一些比如小牛的诺维斯基和开拓者的加索尔等国际球员，可以说，在新赛季的常规赛估计所有球队都不会有太多的缓冲时间，基本上大多数球队一开始就会很有状态，这种将状态出早的情况自然也是很有可能影响以后球员的表现的，就以这方面来说，庄飞是需要提前做一个准备的，毕竟波士顿凯尔特人可是有好几个这样的球员。

　　只是即便是庄飞需要为新赛季球员们的状态曲线做准备，但是在现在，庄飞却不需要考虑太多，几乎是在将球队交给球队的新任助理教练汤姆锡伯度之后，庄飞就离开了波士顿，然后回到了温莎城，而和庄飞回到温莎城的还有庄飞的小侄子庄林。

　　现在已经是美国的八月份了，而庄林在两个月前就已经七年级毕业了，下个学期就会开始自己的八年级生活，而在美国，八年级也就是相当于国内的初三年级了，美国教育一般是以数字分级，在大学之前有12个年级，1—5年级就是小学的1—5年级，而6—8年级则是初中的三个年级，至于9—12年级则是高一到高四，在美国高中是四年的，小学则是五年，在这种情况下，下学期开始庄林就需要准备升学的事情了。

　　而在美国，想要从波士顿的8年级转学到温莎城的九年级虽然也不是一件很难的事情，但是对于庄飞来说，庄飞并不希望庄飞这么做，本来按照庄林的说法是他希望自己初中毕业之后再去温莎城读高中，他是希望能够多陪庄飞一年，但是这样是很影响他的融入的，毕竟在美国，一般来说，一个城市的人数并不大，特别是像温莎城这样的中等城市，几乎可以说大多数同年级的学生都是互相认识的，这个在中国是不太一样的，在这种情况下，像庄林这样的空降生是需要适应时间的，所以几乎是在选秀之后庄飞就将庄林的学籍移到了温莎城，也是让自己的这位侄子在温莎城上八年级，然后本地直接升学，而这事庄飞也是提前和自己以前的助理教练，现在温莎城的主教练马克艾伦打了招呼了，毕竟庄林在温莎城是庄飞委托了马克艾伦在照顾的。

　　……

　　……

　　“庄，今年我们球队应该会很有竞争力哦”

　　北卡州，温莎城，维克森林大学校园内，庄飞和维克森林大学的现任主教练马克艾伦并排的走着，自从庄飞离开之后这只球队还没有拿下任何一个冠军，而同样的，在庄飞离开之后，这只球队现在的主教练马克艾伦也是一直都是很焦虑的，毕竟庄飞的成绩留给她的压力实在是太大了，在这种情况下庄飞还是第一次看到自己这位前助手居然有这样的表情，当然，庄飞当然知道为什么这位维克森林的主教练会有这样的表情，因为目前这只球队在留下了球队的大四队长杰拉德华莱士的情况下还补充了今年最好的高中后卫克里斯保罗，当这只球队拥有这样两名优秀球员的时候，确实是很有竞争力的。

　　只是让庄飞有些意外的是，这位自己前助手说的竞争力或许不是他想象的那样。

　　“庄，你知道吗？今年我们球队进来了一个中国留学生，实力很不错，和克里斯保罗的搭档太精彩了，这两个新人会很有意思的”马克艾伦这时候在庄飞看来说是有些难以抑制自己兴奋的心情的，虽然新学期这时候还没有开学，但是克里斯保罗作为当地人基本上从高中开始就一直在暑假跟着维克森林大学训练。

　　“中国球员？”庄飞也是有些一愣，在他看来中国在这个年龄段并没有什么优秀的球员，更别说是能够和保罗配合的球员了，现在保罗的能力可是已经是B+级的球员，也就是说能力在80以上的球员了。

　　“是啊，这个中国人天赋很不错，虽然看起来很呆，但是很有可塑性，如果不是在中国耽误了几年，我想他应该更加的出色才行”

　　看着自己这个前助手的夸赞倒是让庄飞有些好奇了，他还真的想不出中国有哪个84或者是85年龄段的球员能够有这样的潜力和实力。

　　而当庄飞带着这个疑惑和马克艾伦推开维克森林大学训练馆大门的时候，却是被那个看起来有些清瘦的中国大个子给吓了一跳。

　　“他怎么会在这里？”庄飞直接愣在那不知道该说些什么了，因为这个在马克艾伦口中和保罗配合挡拆玩的很好的中国年轻人不是别人，而是易间莲，或者是被很多人在后世称为易帝的人。

　　“他现在怎么是18岁？”庄飞几乎是愕然的下意识的问了一句。而这也是让一边的马克艾伦有些意外。

　　“没错啊，易是1984年10月27日球员，今年还不足19岁，不过他看起来有些面嫩，但是确确实实是一个到了大学年龄的球员，他是两个月前被那个李主任送来的”马克艾伦虽然不知道为什么庄飞会惊讶，但是也是详细的做着介绍。

　　因为庄飞的关系，在中国，不但是将NBA的火热程度提前了，同样也是将NCAA这个联盟带进了中国，和前世不同，在现在，NCAA可是相当的火热的，据庄飞知晓的在目前NCAA的一些三流球队中就拥有不少中国的留学生，而作为庄飞的主队，维克森林在中国的知名度不比森林狼或者是凯尔特人差，要知道，维克森林现在的主场名字就是以庄飞的名字命名的。这是一个让中国球迷极具归属感的球队。

　　所以在听到马克艾伦说这是李元伟送来的人庄飞也是有些明白的点了点头，这位中国篮协的李主任最近几年没少往NCAA塞人，而能够将一个年轻球员直接塞到维克森林这样的豪门球队恐怕还是第一次，和很多其他的篮协官僚比起来，这位李元伟主任是一个比较开明也是比较符合庄飞口味的官员。所以想到这的时候庄飞也是将心理的震惊给压制了下去。

　　“庄，你是不是认识他？”马克艾伦看到庄飞自从进到球队训练馆就一直发呆然后有些疑惑的问道。

　　“不，不认识”这时候庄飞也是从自己的沉思中醒了过来。

　　庄飞的到来很快就被维克森林大学的训练馆这些球员和球迷给发现了，现在虽然是暑假期间但是作为维克森林的传统，几乎所有球员都已经提前回到了球队，如果不是因为今年美洲杯预选赛的缘故，现在卡特和邓肯或者是斯泽比亚克也会在这里，只是现在虽然没有了邓肯和卡特等人，但是庄飞依然看到了詹姆斯波西和拉加贝尔以及乔约翰逊和艾尔哈灵顿以及今年的新秀勒布朗詹姆斯和约什霍华德等人，而这个时候没有让庄飞失望，作为邓肯的徒弟和传人，这时候保罗正在和作为卡特传人的詹姆斯在带着两只球队互相打着比赛，这两人只要一碰到一起就能打起来。看到这一幕的时候庄飞也是笑了笑。

　　“他们一直都是这样，我都烦透了”马克艾伦见庄飞似笑非笑的样子也是笑着说道，不过之后这位维克森林的主教练也是接着说道：“不过，他们确实都是天才，只是可惜了他们不能同时出现在一只球队”

　　“是啊，他们确实都是天才”庄飞在马克艾伦说完之后也是笑着点了点头，而这个时候，他的目光却并没有像马克阿伦那样只是注意到保罗和詹姆斯，而是在扫视着全场，这里这些都是天才，都是属于维克森林的天才，而这一切或许都是他缔造的。或许这也是一只王朝球队的延续，而他则永远是这个王朝的缔造者。


第694章 毫无畏惧的湖人

　　“庄，你觉得怎么样？”

　　在维克森林的训练馆里，维克森林大学的主教练马克艾伦一脸骄傲的对自己身边的庄飞问道。

　　这个时候，在球场上上比赛双方就是保罗领军的维克森林大学队，而对面则是詹姆斯和乔约翰逊以及詹姆斯和艾尔哈灵顿再加上约什霍华德的NBA年轻球员，就这两只的球队的实力对比来看，不管怎么看，维克森林现在的校队都是远远的比不上对面在詹姆斯和乔约翰逊领军的一群人，只是让人极为意外的是，就目前来说，维克森林大学居然在球场上占据着比赛的主动权，而詹姆斯和乔约翰逊带领的这只球队居然被压制住了。

　　很显然这个时候，作为维克森林的现任主教练的马克艾伦也是极为骄傲的，能够压制住这些NBA级别的球员这对维克森林来说就是一个最大的认可，而这也是符合他跟庄飞说的那句，今年的维克森林会有很不错的竞争力，当然，和詹姆斯那一只球队比起来，维克森林虽然就球员的个人实力方面不如对手，但是毕竟阵容更加的完整和合理，这也是这只球队能够压制住对方的原因，不过即便是有这样的优势，作为一只NCAA的球队能够在场面上击败一只纯NBA球队也是足够让人觉得骄傲的事情了。所以这时候马克艾伦是极为兴奋的，而一边的庄飞自然也是极为清楚这时候自己这位前助手心里的想法，就目前来看这只维克森林确实是已经有了拿下明年NCAA冠军的实力了。

　　“很不错，不过我可不认为维克森林就这么轻松的就能赢了”庄飞微笑着看着自己这位一脸骄傲的助手说道，而这个时候听到庄飞这样的话，马克艾伦也是有些意外，而就在马克艾伦意之际，一直和马克艾伦有说有笑的庄飞却是突然的向场内喊了起来。

　　“勒布朗，不要传球了，进攻，自己进攻”几乎在庄飞冲着场内大喊了一声之后，球场上所有的球员都是向庄飞这边看来，特别是被庄飞大声喊着的勒布朗詹姆斯，这位小前锋在愕然的看了庄飞一眼之后就冲庄飞点了点头，对于庄飞的命令他还是愿意听的，毕竟从辈分上看庄飞是他师傅的师傅，而其他场上的球员则是在意外的看了庄飞一眼之后也是将精力再次放到了比赛上，不过庄飞能够很清楚的看到，自从庄飞对詹姆斯喊话之后，球场上两边的比赛强度也是上了一个层次，这些家伙全部都认真了，或许这些人也是准备在庄飞面前表现一些什么东西。

　　“庄，你和以前依然没有太大的变化啊，眼力实在是太毒了”马克艾伦有些无奈的看着庄飞说道，几乎在庄飞大声冲詹姆斯喊完，这位维克森林大学的主教练就有些无奈了，这场比赛维克森林之所以压制着对方不是因为自己球队太强了，而是对方太乱了，或者是对方的控球者詹姆斯太无私了，这位卡特的徒弟在实力上没的说，能传能攻，可以说就球风来说和卡特简直是一个模子里刻出来的。

　　但是这位球员在有些方面却并不如卡特那么出色，那就是在进攻的欲望方面，卡特是一个永远都知道自己什么时候该传球什么时候该进攻的球员，这是一个真正的能够将进攻和传球完全融合的球员，而现在的詹姆斯则是不一样，他现在更加愿意传球，即便是有进攻的机会他也会选择吸引了包夹或者是协防之后再传球，虽然说这样的打法没有错误，但是对对方造成的杀伤很有限，而特别是他的这些队友很难适应詹姆斯的这种打法。

　　现在詹姆斯的这些队友不是其他球员，全部都是从维克森林刚刚出来的球员，这些球员都更加熟悉卡特的那种风格，该进攻就进攻该传球就传球，而不是詹姆斯这样的拖泥带水的犹豫，或者是过分的追求合理，总体来说这只NBA球队打得太犹豫了。而当庄飞命令詹姆斯直接进攻不管传球的时候，就是准备让这只球队用个人实力来碾压维克森林了，而事实上这只球队对维克森林最大的优势就是他们碾压级的个人能力，即便是这些人单打也能打死维克森林。

　　“这个小家伙该走的路还很长，他应该感受感受NBA的比赛才行”庄飞这时候似乎并没有在意马克艾伦的话一样，而是看着球场有些笑意的说道。

　　“勒布朗现在确实需要提升晋级，那你认为易的能力怎么样？”在庄飞说完之后，一边的马克艾伦接着问道，对于这个中国年轻球员他是极为喜欢的，因为这个中国内线是他最喜欢的一个类型，当初那个中国篮协的主任将他带来的时候，仅仅只是一场试训他就同意接收了。

　　“进攻技术很全面，防守稍差”庄飞笑着看了看自己身边的马克艾伦一眼之后接着说道：“在保罗身边是一个NCAA的大杀器”

　　而这次庄飞说完之后，一边的马克艾伦直接只剩下了苦笑的摇头了，很显然，自己的身边的这位前上司再次一眼就看出了这个中国年轻球员的优缺点，这个中国年轻球员优点和缺点一样的明显，进攻技巧很全面，而且还能跑能跳，可以说他和保罗搭档不管是挡拆之后扯到外线来投篮还是顺下冲击篮筐都是极为有威胁的，按照庄飞的话来说是一个大杀器也不为过，只是很显然，这个球员的对抗能力并不优秀，甚至可以说很糟糕，所以刚才庄飞才会说出那句NCAA的大杀器，而事实上，对于马克艾伦来说，即便是NCAA也就足够了，因为这样的球员在以往的NCAA并不少见，这样的球员有一个共同的特点就是在NCAA呼风唤雨但是到了NBA之后却是泯然众人无法生存，很显然，这个中国年轻人也是这样的。

　　就在刚才，庄飞从王朝系统调出了这位自己同胞的资料，而这个中国年轻人的潜力和能力也是全部出现在了庄飞的眼前，能力值67，潜力：B+，在潜力上和王治郅一样，在能力上如果仅仅是他这个年龄段上看是属于上乘的，当然，他的对比对象自然不可能是和安东尼或者是詹姆斯这样的天才来比的，这些人现在易建联这个年龄段全部都已经是85以上的球员了。

　　“虽然他缺点不少，但是对于维克森林来说足够了”在沉默了一会之后，这位维克森林的主教练马克艾伦也是有些叹息的说道。在NCAA这样的对抗环境中他会是球队一个合格的三当家，如果真的在NCAA能够再次成长的话，或许也能够更进一步，但是不管怎么样，就目前的维克森林来说，这个中国年轻人很重要。

　　庄飞和马克艾伦在聊着球场上的几个球员，而这个时候，这场比赛也是最后结束了，而这场比赛的胜利者也是后来居上的詹姆斯队，毕竟他们的能力比起对方来说强上太多了，而当比赛结束之后，这些球员却是全部都向庄飞这边围了过来，对于这些人来说庄飞可以说算是他们最尊敬的人了，如果能够得到庄飞的指点对于他们来说是绝对最渴望得到的。

　　而事实上在陪庄林注册上学之后也是在温莎城留了下来，这也是为了陪庄林适应这里的环境，毕竟庄飞不可能直接将自己的小侄子仍在这里就不管了，而在陪庄林适应环境的这段日子里庄飞倒是也经常来维克森林训练馆给这些球员指点。

　　庄飞今年在温莎城留了很久，自从离开NCAA去到NBA之后庄飞就很少在温莎城长期留驻了，而今年却从8月初回到温莎城，直到九月庄林他们开学的时候庄飞才离开，算起来也是差不多有一个月的时间了。

　　而当庄飞离开温莎城回到波士顿的，时候却是得到了一个比较让他意外的交易消息，交易的主角是洛杉矶湖人的前任四当家小鱼费舍尔，这位上赛季场均11+5的组织后卫，这位后卫被洛杉矶湖人送去了上赛季的西部第八金州勇士那里。金州勇士是一支实力很强的球队，不管是拉里休斯还是安东尼沃克都很出色，虽然上赛季末端安东尼沃克状态糟糕，但是那也是被大多数人认为是一个意外。

　　这只球队新赛季是有能力冲击更高的位置的，而这只球队最缺的恰恰就是一个能够稳住局面的组织后卫，不管是拉里休斯还是安东尼沃克都不足以稳住球队局面，在这种情况下这只球队几乎是一直在寻找组织后卫，他们也曾经联系过基德和佩顿只是都被拒绝了，而最后也是只能去追求费舍尔，而随着佩顿的到来费舍尔几乎是确定了自己替补的命运，在这种情况下下赛季居然还是他的合同年，他是可能希望自己在板凳上度过的，毕竟对于所有球员的合同年来说，数据是最重要的，在这种情况下这位湖人的前任首发控卫要求球队将他送走也是可以理解的。

　　只是现在依然疯狂的湖人或许并不会知道自己的未来并不是那么光明的。


第695章 交易市场的F6

　　现在是休赛期，对人庄飞和波士顿凯尔特人已经算是完全放假了，但是这也并不是意味着其他球队也这样的，对于大多数球队来说，现在没有了自由市场那么就只剩下了交易市场。

　　虽然今年的热门大鱼不是很多，但是很明显，今年的一些小的交易是很多的，或许有像费舍尔和勇士这样已经完成了的交易，同样也是一些在谣言中没有完成的交易，比如掘金前老大范疯子的交易，因为掘金在波士顿凯尔特人得到了阿里纳斯，那么对于球队球风和阿里纳斯极为接近的范疯子来说就代表着这位后卫是必须离开为阿里纳斯腾出位置了。

　　而且更为重要的是，就目前的掘金来说也是不需要范疯子的，所以，在这样的情况下这是一个必然离开的球员，而对于联盟其他的球队来说，掘金虽然是不需要了，也没有必要留下了，但是对于很多其他球队来说这位前面几个赛季场均能够贡献20+8的老将绝对是一个能够改变一只球队命运的球员，特别是对于一些强队来说更是如此，比如湖人，比如小牛，这两只球队就是追求这位掘金前老大最疯狂的球队。

　　作为合同只剩下一年超级老将来说，掘金肯定是愿意给他作为一个球队前老大的尊严的，按照常理来看，掘金会选择在交易的时候以这位自己前老大的意愿为主，毕竟就目前来说，这位老后卫的交易价值并不大，在这种没有太大交易价值的情况下自然会像之前湖人交易费舍尔一样，让球员选择自己想要去的球队，然后作为球队，只需要按照球员的要求去办就好。

　　当然，球员自然也是需要在对他感兴趣的球队里找，否则掘金也没有能力将他送到他愿意去的球队，而事实上，对这位老将感兴趣的大多数都是一些强队，比如湖人小牛这样的，而真正重建的弱队不会每年浪费接近千万美金来说供养这样的一位老将，毕竟这样的老将已经不适合成为一只球队的核心了。

　　所以这样的情况下，对于范疯子来说，他的选择空间也是没有多少了，而事实上，在最后的时候，这位后卫完成自己选择的时候，庄飞在自己的办公室看到这位球员交易完成的时候，庄飞也没有太多的意外，因为这位前湖人球员最后拒绝了小牛的邀请回到了湖人，湖人也是他的老东家了，他也是在湖人达到了自己以前职业生涯的巅峰。

　　当年湖人一年四名球员入选全明星在庄飞的森林狼出现之前可是NBA历史的记录，而事实上这位球员最终选择去到湖人也是让庄飞有预期的，而当范疯子尼克。范。埃克塞尔回到湖人的时候，本来已经极为火热的洛杉矶媒体和球迷这次再次将自己的疯狂更加上升了一个档次，范疯子选择的档次不奥胖科比这个档次的，同样也不是马龙佩顿或者是斯泽比亚克这个等级的。

　　但是毫无疑问，这是联盟一个能够稳定贡献20分7次助攻的球员，而且这个球员现在仅仅只是32岁，还处在自己巅峰后期，上赛季他的数据和佩顿差不多，所以当这个球员重新回到湖人之后，那么湖人一举将拥有六个能够在一个赛季场均贡献20分以上的球员。

　　如果说湖人在之前组成F5之后让人觉得这只球队首发无敌之外，也是能够让人感受到这只球队的替补阵容在和首发比起来是有差距的，毕竟罗伯特霍利虽然很不错，但是已经算是老了，也无法稳定的贡献一场比赛10分上下了，而其他的湖人替补也是有些无法拔尖的味道，而当范疯子来到湖人之后，这一切也是全部都解决了。

　　NBA的强队为什么希望能够得到这位老将后卫？就是因为这个老将后卫拥有成为联盟最顶级第六人的实力，在上赛季掘金一而再再而三的希望拿范疯子换阿里纳斯，就是因为在掘金看来两人球风很像，范疯子即便是到了凯尔特人也是能够很好的出任第六人角色，而对于这一点庄飞也是认可的，而庄飞之所以不愿意交易阿里纳斯并不是因为范疯子不适合打第六人。

　　而是因为他的冲击力不如阿里纳斯，不过仅仅只是比投篮和抽风的手感，阿里纳斯是不如他的，在某种意义上他和奇才现在的第六人克劳福德很像，只有他抽风起来，一场比赛不管是常规赛还是季后赛砍下30分或者是40分是完全没有问题的。

　　在这种情况下，他也是完全能够一个人支撑起湖人的第二阵容，所以在得到范疯子之后，洛杉矶的媒体和球迷全部认为这只球队夺冠的最后一个拼图也是归位了，而事实上这也确实是如此，就目前的这个湖人已经是不管是在首发还是替补都已经是联盟最顶尖的了，即便是说已经就球员实力来说是联盟绝对的第一页不为过，现在哪只球队敢说自己的球队拥有6个可以场均20分以上的球员？仅仅只有湖人一只。

　　所以在这种情况下庄飞是极为理解这只球队的现在的心态的，就目前的洛杉矶和湖人来说，所有的一切都让这只球队看起来缺乏危机意识，这只球队现在的配置实在是太强大了，强大的已经足够让所有人忽视这些有可能出现的问题，毕竟这只湖人即便是在历史上也是仅有的一次能够说自己凑齐了F6的。

　　当然，就目前的联盟来说，处在休赛期的交易自然是不可能只有费舍尔或者是范疯子这两起，只是对于联盟其他的一些小的交易比起来，不管怎么看都是比不了湖人的这个来的震撼。

　　而庄飞也是在自己的办公室表示了自己的惊讶之后也是有些感慨的再次离开波士顿，这一次庄飞是直接回国了。

　　今年在中国，联盟是有一场中国赛的，也就是在中国举办的季前赛，时间定在10月5日，而现在距离中国赛也是还有一个月的时间，就在庄飞离开美国的时候，在参加美洲区奥运会预选赛的梦六队也是完成了自己所有的比赛，这只球队在预选赛上十战全胜的战绩也是让很多的美国球迷和媒体暂时性的忘记了一年之前的惨败，而事实上帕特莱利执教超级明星的水平不是乔治卡尔能够比的，而帕特莱利的应变能力也不是卡尔能够比的，虽然这只球队看起来似乎没有庄飞率领的梦四那么华丽，但是却也同样让人觉得很无敌，毕竟这是联盟目前最好的一群球员。

　　……

　　……

　　庄飞本来是可以等到波士顿凯尔特人新赛季集合之后再回国参加中国赛，只是对于庄飞来说，现在提前回国是提前有安排也是必须的，庄飞现在国内有很多的身份，比如全国政协委员，全国人大委员之类的职称，这就是国内的国情，对于大多数顶级的名人来说，这是必须存在的，而庄飞除了这些个身份之外还有其他的几个身份，比如2008年奥组委的副主席，中国篮协的主席等等。

　　虽然说他这个奥组委的副主席只是一个作为北京奥运会形象大使一样的存在并不管事，虽然中国篮协和中国足协一样，管事的都是常务副主席，但是庄飞毫无疑问是中国篮球这个体系职位最高的一个官员，毕竟目前就中国篮球这一块，他是唯一一个副部长级别的官员，而今年的男篮亚锦赛就是在中国的哈尔滨举行，在这种情况下，作为中国篮球名义上的代言人和掌门人，庄飞还是需要去哈尔滨参加亚锦赛的开幕式的，何况，现在庄飞不仅仅是中国篮球的代言人，几乎是整个亚洲篮球的代言人，虽然以庄飞现在的地位他是可以选择不去，但是这怎么看都是不合适的。哪怕只是一个门面或者是只是一个吉祥物和代言人，庄飞也是有作为门面和吉祥物以及代言人的觉悟的。

　　而庄飞在参加完亚锦赛的开幕仪式之后也是抽空回自己的老家赔了父母小半个月，而在10月5号，波士顿凯尔特人也是在球队的助理教练锡伯度的带领下来到了北京和庄飞以及球队的另外一个助理教练史蒂芬格林回合，格林在刚刚过去的10月1日的亚锦赛带领中国队击败韩国队轻松的拿下了亚锦赛的冠军，对于这样的中国队，亚洲基本上没有任何一支球队能够击败他们，而在亚锦赛的闭幕式上庄飞还给自己的这位助理教练颁了奖。

　　今年是NBA第一次在中国设立季前赛，也就是说今年是中国赛的第一次，而这次比赛的双方也是中国最有人气的两只NBA球队森林狼和凯尔特人，而最后这场比赛也是以庄飞带领的凯尔特人获得胜利而告终，最后的比分也是118比110，不管是波士顿凯尔特人还是森林狼都是在打进攻篮球，所有人也没有尽全力，毕竟这是为了表演。

　　而在中国赛结束之后，庄飞也是带着波士顿凯尔特人回到了波士顿，因为凯尔特人也是开始了真正的下赛季的备战了。而新赛季也是开始了。


第696章 后悔选他吗？

　　2003年10月25日，波士顿凯尔特人媒体室大厅，作为上赛季的卫冕冠军，在今天，这只球队新赛季的启程仪式却是吸引了极大的关注，即便是比起前两天湖人的启程发布会也是丝毫不差，要知道，湖人的新赛季启程发布会会可是前前后后高调的宣传了两个月，可以说是极为准备充分也是极为高调的。

　　而事实上，对于湖人这个赛季来说，根本是不可能低调的起来，这只球队现在已经被称为拥有NBA历史上最强阵容的球队现在已经几乎是全NBA所有人的焦点，这只球队新赛季会打成什么样甚至比起新赛季凯尔特人能不能成功卫冕都来到引人关注。

　　在这种情况下，波士顿凯尔特人自从打完中国赛从中国回来之后就一直很低调，低调的训练，低调的进行季前赛的准备，同样也是低调的进行新赛季的准备，当然，虽然庄飞有意识的让这只球队远离目前湖人的锋芒，但是很明显，即便是庄飞再怎么低调，这只球队也是上赛季的NBA冠军，也是本赛季的卫冕冠军，在这种情况下，庄飞是不可能摆脱别人拿他和湖人对比的可能的。

　　而事实上，湖人的这个被称为史上最强阵容如果才能体现自己的价值？不就是击败凯尔特人然后登顶NBA总冠军才能体现这个阵容的价值吗。在这种情况下，今天波士顿凯尔特人新赛季的启程发布会本来是准备低调中前行的，但是很明显，不是所有人都愿意让他们低调的，所以，就现在媒体室的情况来看，几乎是全部坐满了记者，这也是让进来的庄飞也是有些极为惊讶，毕竟现在湖人太火了，虽热波士顿凯尔特人作为卫冕冠军不管是人气还是其他方面虽热也是很强，但是和湖人现在比起来还是差了很多，在这种情况下庄飞并不认为自己今天的新闻发布会能够引起他多的轰动，但是很明显他是有些低估自己在这些记者们心中的‘地位’了。

　　“庄先生，能说说本赛季的湖人吗？你有没有想过这只球队新赛季会是这样？你害怕吗？”几乎是在庄飞一坐下来，下面的靠后排的一个记者就迫不及待的站起来然后一脸激动的对庄飞追问道，而这个时候其他的记者在听到这个问题之后也是全部好整以暇面带微笑的看着庄飞，对于今年的湖人，全联盟很多球队的教练都有自己的看法，或者说是除了这个中国人之外，其他的主教练都已经表达了自己的看法。

　　这些NBA的主教练有些是谴责湖人的无耻和表达自己的无奈，有些则是表达了被湖人的羡慕和嫉妒，但是更多的还是表达了对湖人的恐惧，这是一只足够让人恐惧的球队，其实从NBA的很多主教练的角度来看或许是不够直观。

　　但是从各个博彩公司的角度上来看就很量化了，在新赛季的夺冠赔率上，波士顿凯尔特人作为卫冕冠军是1赔4，排在所有29只球队的第2位，而排在第一的则是湖人，这只最近被球迷戏称组成全明星阵容的球队在夺冠赔率上是达到了惊人的2赔5，可以说是高出了波士顿凯尔特人，而且还是高出了很多，作为卫冕冠军，能够在新赛季被人看低不是一件很常见的事情，或许上一次出现这样的情况还是在8年前的火箭队，当初火箭虽然拿了冠军，但是基本上一直是被轻视的。

　　在一般的情况下，卫冕冠军不出意外都会是新赛季最热门的球队，但是今年，这样的情况却是没有了。湖人发起了逆袭，这也是大多数人认为这只球队是能够在本赛季击败波士凯沃尔特人的。所以面对这样的一个局面，庄飞选择了低调和不回应，他从来都没有回应有关湖人的问题，也没有让凯尔特人的球员回应，只是在现在，庄飞是不可能躲过了。

　　“很出色的一只球队，他们是NBA最好的球队之一，从五年前开始就是这样，他们一直都是NBA最顶尖的球队，而今年，他们则是比起往年更加的强大，正如你们说的那样，这是一只很难战胜的球队”在短暂的沉思之后，一直面带微笑的庄飞双目注视着这位抢问的纽约记者笑着说道。

　　“你害怕吗？你认为你的球队在下赛季能够击败他们吗，你还认为自己的球队是NBA最强的球队吗？”几乎是在庄飞说完的同时，刚刚提出问题的纽约记者也是再次抢先问道，而这个时候，这位纽约记者看起来更加的激动了不少，刚才庄飞的回答他可不满意，那是一个避重就轻的制式回答，而这次这位纽约记者是直接逼问了起来。

　　这也是让台上的庄飞眉毛也是轻轻的挑了挑，对于他来说，他今年最不想回答的就是湖人的问题，今年这只球队的抱团产生的舆论影响几乎是难以相信的，不管庄飞怎么看待这只球队，都会让波士顿凯尔特人陷入和湖人一样的媒体漩涡之中，这并不是庄飞想要的，媒体漩涡有湖人一只球队就够了，他不想让凯尔特人也去凑热闹。

　　“害怕？我想从来都没有这样的想法，湖人是一只伟大的球队，也一直是一只强队，对于我们来说他们和以往并没有太多的不同，凯尔特人和湖人的关系是不可能用害怕这个词汇的，不管湖人怎么样，凯尔特人都会有自己的对湖人特有的态度，当然，NBA今年的最强球队很难说，也许你们会认为是湖人，但是我认为马刺也很强，当然还有灰熊，我们同样也很有竞争力，所以这并不回答”庄飞依然面带微笑看了看台下的那个纽约记者接着说道：“虽然我不能回答今年哪只球队最强，但是我想我可以告诉你哪只球队最弱，我想就目前来说，纽约尼克斯应该会是明年状元签的最大热门”

　　随着庄飞的话音一落，全场的记者除了那个抢先站起来抢问的纽约记者之外全部都哈哈大笑了起来，纽约尼克斯今年在夏天续约了球队的三当家奥多姆这使得这只球队内部几乎是变成了三国演义，马布里，阿兰休斯顿和奥多姆三人之间的矛盾几乎是全联盟所有人都知道的。在这种情况下这只新赛季也许要缴纳上亿年薪的球队是联盟最弱的球队也是没有丝毫问题的，最起码得到了安东尼的前最弱球队猛龙不是尼克斯能够比的了。而庄飞在看到那个一直在挑衅的纽约记者愤愤然的坐下之后也是嘴角露出了微笑。

　　“庄先生，上赛季你们时隔17年之后拿下了球队的第17个冠军奖杯，而波士顿凯尔特人上一次完成卫冕还要追溯到1968到1969赛季，距离现在已经有35年了，你认为今年波士顿凯尔特人的目标是什么，是卫冕成功吗？似乎就目前来看，大多数凯尔特人的球迷认为你们的球队是能够卫冕成功的”

　　在纽约的记者坐下去之后，新闻发布会也是回到了正轨，而提问的记者也是变成了今日美国的记者，今天是波士顿凯尔特人新赛季开始的新闻发布会，对于这些记者来说他们有很多的问题需要问庄飞，比如这次今日美国的记者和纽约的记者在问题的本质上没有太多的区别，但是很明显两者的提问方式差别很大。

　　“当然，我们一直都是为了冠军努力，这是我的行为准则，不管是在维克森林还是在森林狼或者是在现在的波士顿凯尔特人，我为之努力的目标不管是在任何时候都是为了冠军，不管对手如何或者是我们的自己如何都是如此，我认为凯尔特人球迷们的看法很正确，我也很高兴他们能够一如既往的支持我们”庄飞在笑着说完之后，今日美国的记者也是坐下了，这也算是为今天的新闻发布会开头定调了。

　　“庄先生，说说德怀恩韦德吧，他似乎是在凯尔特人遇到了困难，在前面的这几场季前赛他的表现并不出色，你认为他能够代替阿里纳斯离开的空缺吗？你后悔拿球队的三号签放弃米利西奇而选了他吗？”

　　最近一段时间波士顿凯尔特人的季前赛表现是很让人揪心的，最起码是很让很多波士顿凯尔特人的球迷有些揪心，自从重中国赛回来之后，基本上波士顿凯尔特人的季前赛都是让球队的替补球员在打，像姚明，麦迪和小奥这样绝对核心一场比赛居然仅仅只是只打一节上下，在这种情况下波士顿凯尔特人的一些年轻球员比如韦德，普林斯，莫威廉姆斯和哈斯勒姆以及克里斯安德森获得了大量的上场时间。

　　对于波士顿凯尔特人这样的调整基本上所有人都知道这是为了让在休赛期很忙，代表了各自国家队比赛的球员能够得到更加多的调整时间，这也是为了保护这些球员，虽然说庄飞的这种做法没有任何的问题，但是很明显，这是需要付出球队战绩上的代价的，最起码在过去的7场季前赛，波士顿凯尔特人仅仅只是3胜4负，而作为本赛季第二阵容的领军人物出现的韦德在过去的七场比赛表现很一般，这位今年的三号秀在过去七场比赛场均上场34分钟，是凯尔特人所有球员中最多的。

　　但是场均只能贡献14分6次助攻，而命中率也是惨淡的44％，其实这样的表现对于一般年份的三号秀来说也不算差了，但是和其他今年的新秀比起来就差的太远了，今年的状元安东尼在季前赛带领猛龙打出了6胜3负的战绩，个人数据是场均上场32分钟场均24分7个篮板3次助攻，而榜眼詹姆斯则是在老鹰打出了场均30分钟场均19分6个篮板7次助攻的表现，即便是在韦德后面的雄鹿队重点培育的欧洲内线米利西奇也是场均上场28分钟打出了场均14+10的数据，可以说今年在前面几位的新秀中不管是从战绩还是从个人表现来看韦德都是最糟糕的。所以最近一段时间也开始出现了不少嘲讽庄飞的声音，很明显，谬目前来看，韦德表现配不上自己第三号的顺位。

　　“韦德是一个很优秀的年轻人，他一直在寻求着自己最合适的打法，现在拿韦德和勒布朗以及卡梅隆或者是米利西奇再或者是其他新秀比较都是不公平的，德怀恩现在的角色和这些人不一样，在过去的七场比赛他的队友每一场都不一样，在这种情况下他需要每一场都来重新适应自己的队友，过去七场比赛我们的首发全部不一样，我想这对于任何一个球员来说都是一个挑战，而事实上，他已经做得很不错了，我想新赛季开始之后，我们球队稳定了阵容他就能够打出你们想要的表现了，或者是会打出超出你你们意料的表现。”

　　庄飞这时候并没有像下面记者想象中的那么担心，而依然是面带微笑，看起来似乎是完全不担心韦德最近的表现，而事实上庄飞也确实并不担心韦德的表现。这是很正常的。

　　“至于你们认为的韦德能不能在新赛季取代阿里纳斯的问题，我想这并不是一个太大的为问题，我们今年之所以选来韦德就是为了让他取代阿里纳斯的，吉尔伯特是一个伟大的球员，而德怀恩也拥有成为一个伟大球员所有的条件，我认为他在新赛季会做的很棒”最后庄飞也是表达了自己对于今年这个三号秀的看法。

　　今天的新闻发布会在庄飞回答完所有自己球队的正常提问之后，毫不意外的庄飞陷入了所有记者关于湖人的问题之中，虽然在开始的时候纽约的记者已经问了，但是很显然，对于湖人今年个凯尔特人的问题，还远远不可能就只有那些，在这种情况下，本来准备只有1个半小时的新闻发布会愣是拖了3三个小时，作为上赛季的冠军，庄飞还真不能直接甩手离开，毕竟作为一个冠军球队的风度还是需要保持的。在这种情况下庄飞也是咬着牙回答完了现场所有记者的问题。

　　而在波士顿凯尔特人新赛季新闻发布会结束之后，波士顿凯尔特人距离自己下赛季10月28日和热火的第一场常规赛也只是剩下了两天。


第697章 新赛季球员阵容

　　“庄，这些家伙可是被你憋得有些难受啊，现在全部都是一副想要吞人的样子”

　　在波士顿凯尔特人的训练馆里，波士顿凯尔特人的新任助理教练汤姆锡伯度一脸微笑的看了看球场上的波士顿凯尔特人球员，之后则是转过头来对庄飞说道，今年的季前赛波士顿凯尔特人打的是一塌糊涂，作为一个NBA的球队，一个小小的季前赛确实不是很重要，毕竟季前赛的战绩是不计入球队常规赛战绩之中的，在这种情况下基本上所有球队在季前赛都不会尽全力，这是必然的。

　　只是即便是这样，但是像庄飞这样将自己的主力球员几乎是全部隐藏，仅仅只是每场比赛像是象征性的让这些家伙上场打上一节或者是半节比赛这样的事情在其他NBA球队可是不可能出现的，而且更为重要的是，作为一个卫冕冠军，虽然可以看不上季前赛，但是也不能输的太难看，但是很明显在锡伯度看来，这个中国人似乎是完全不在乎这一点，作为一个极为严谨的教练，锡伯度在刚开始的时候是极为排斥庄飞的这种做法的。

　　当初在纽约或者是在森林狼的时候，锡伯度跟着范甘迪一直都是拿季前赛当常规赛打的，这位波士顿凯尔特人的助理教练不但是对庄飞这样对待季前赛的态度不是很理解，同样对于庄飞的轮换策略他也是不是很欣赏，庄飞在这位波士顿凯尔特人的助理教练看来说是太信任自己的球员了，不管是球队的主要球员还是次要球员都是如此，在这种情况下这只球队在过去的几场比赛轮换太大了，这在锡伯度看来并不是一件好的事情，他是比较支持另外的一种用人方法的，就是如果有可能的话，主力球员能够打48分钟，那么他就不会让他们打47分钟。

　　在他看来，球队只有让实力最强的球员更多的出现在场上的时候才能使得球队实力更加强大，在这一点上，和庄飞是截然不同的，当然，这两者的用人方法并不能分出优劣，在NBA过去的几十年里，这两种用人方法一直都是泾渭分明，所以才会出现了一些很喜欢培养新人的主教练同样也是出现了一些不喜欢培养新人的主教练，不过不管怎么样，就目前波士顿凯尔特人来看，庄飞的这样的用人是使得波士顿凯尔特人现在这群主力球员的状态是爆棚了一样。

　　这些人在季前赛弃用不是因为自己的状态不好，恰恰相反，他们打了国家队比赛，又在回到球队的时候没有太多的休息，在这种情况下他们的状态比其他球员出的更早也是更好，而这个时候庄飞却是偏偏压制着他们的上场时间，这些人也是被庄飞在这大半个月憋得不行，甚至是这些主力球员看着凯尔特人一群替补在季前赛的表现是直眼馋。这也算是一个在其他NBA球队很难出现的奇葩现象了。

　　“这样对他们也是一件好事，我可不希望这些人在常规赛的后半段陷入低迷，对他们来说压制一下更加的好”

　　庄飞在听到汤姆锡伯度的话之后也是笑着说道，在一般来说，一个球员的状态出早了，很有可能出现的就是后继乏力的问题，在这种情况下对于波士顿凯尔特人来说是很不利的，毕竟这只球队是NBA所有球队中被国际比赛影响最大的球队，如果到了常规赛后半段需要像上赛季那样和其他球队拼第一的时候，凯尔特人球员突然出现哑火或者是状态低迷那就悲剧了，而事实上这样的事情在NBA的历史上也没少发生，最近也是最典型的就属于1998—1999赛季的爵士队。

　　当初那只二老率领的球队并没有受到联盟停摆的影响，比赛状态出得非常的早，一度是压制联盟所有球队排在第一，但是最后，这只球队却是被在最后时刻被庄飞当时率领的森林狼给拖垮了，而事实上在那个赛季马刺的状态也是很早就出来了，所以在后半赛季马刺的战绩也是远远逊色于前面半个赛季的，如果不是当时森林狼的距离马刺的差距有些大，马刺的主教练波波维奇也是在调整球员状态这方面做得极为出色的话，那么当年森林狼还真有可能完成对马刺的反超，而到了季后赛之后拥有主场优势的森林狼还就未必会在第一年输给马刺。

　　所以对于庄飞来说，他现在需要做的就是更加好的调整这些波士顿凯尔特人首发球员们的状态曲线，尽量是让这些球员的状态曲线能够延后。这件工作也是一个长期的工作，不是庄飞在季前赛憋他们几场就能完全解决的。

　　“不过，就怕这些人歇大了，最后是又需要重新调整状态”虽然现在锡伯度已经算是认可了庄飞的这种风格，但是对于他个人来说，在本质上他和庄飞的执教思路是不一样的，同样对于他来说他和庄飞另外一点的最大不同就是踏实一个现实主义者，压的目光其实一直都是看得很近的，比起庄飞想到的未来，他更加看重的是现在和眼前，他不可否认，也许在未来波士顿凯尔特人是需要和马刺或者是湖人灰熊竞争最后的常规赛第一，那时候波士顿凯尔特人确实是需要最好的状态。

　　但是如果在前面因为调整球队的状态而使得球队的战绩出现起伏，在前半段之后球队就失去了对常规赛第一的竞争能力，那么怎么看都是得不偿失的，而锡伯度这样的担心从本质上来看还是对于球队角色球员的不信任，而这也是他和庄飞最本质的区别，庄飞是相信自己球队的年轻球员和角色球员能够办球队的主力分担压力，而锡伯度则并不这么认为，即便是波士顿凯尔特人的夏季训练都是这位锡伯度先生掌管的，他对波士顿凯尔特人的年轻球员其实是极为了解的，即便是在如此的了解之下他能够给出的信任度也不大。

　　“这并不是太大的问题，即便是这些主力球员没有了比赛状态需要重新开始培养，我们也是能够有足够出色的球员的”庄飞也是深深的看了锡伯度一眼之后笑着说道，为什么过去纽约尼克斯在范甘迪和锡伯度的率领下伤病很多？为什么后世的火箭在范甘迪和锡伯度的率领下总是伤兵满营，最后崩盘？为什么这位锡伯度先生去了公牛之后也是在重复着曾经纽约和火箭的命运，球队依然是伤兵满营？如果这样的情况出现一次两次，那么是意外，毕竟球员的伤病本来就是一个小概率时间，但是这样的事情如果一直发生那就不是意外了。

　　当然，这仅仅只是锡伯度的风格，庄飞也不想改变自己这个助理教练什么东西，作为锡伯度这个级别的教练，他是已经对自己的风格是完全定型了的，在这种情况下即便是庄飞说的再多也没有用处，而且更为重要的是，锡伯度的这种风格并不是一件坏事，这种认真和极度的保守以及严谨是能够和史蒂芬格林形成互补的，格林的风格相对于锡伯度来说就是太轻松了，这位庄飞的徒弟是能够和球员打成一片，球员也不怕他，在这种情况下加上波士顿凯尔特人的当家球员又是一个很慵懒的家伙，这也使得波士顿凯尔特人的氛围一直都是有些懒散的，这也是阿里纳斯自己认为自己比麦迪做的好的地方，同样也是阿里纳斯非常不爽麦迪的原因，而锡伯度的到来或许能够让这只球队中和一下。所以庄飞倒是很期待新赛季锡伯度能够和格林产生什么样的火花的。

　　……

　　……

　　2003年10月28日，波士顿，北岸花园，今天是波士顿凯尔特人新赛季的第一场比赛，也是波士顿凯尔特人卫冕之路的第一站。

　　所以在今天的这场比赛，北岸花园的上座率再次让所有人看到了目前联盟前五火热的篮球市场，这时候庄飞带着凯尔特人球员从更衣室出来之后，环顾了一下球馆，几乎全部都是绿色的海洋，而且这些球迷发出来的声响绝对不比上赛季总决赛最后一场比赛差，在这种情况下，再加上被庄飞憋得够呛的凯尔特人主力球员的疯狂杀气，使得客场来战的孟柳队主教练帕特莱利也是有些发寒，他也是很好奇这只波士顿凯尔特人身上发生了什么事情。

　　“庄飞，这是怎么回事？我怎么感觉你们球队有些奇怪啊”帕特利来在和庄飞握手的时候也是有些好奇的问道，而这个时候庄飞却是没有说话，只是笑着摇了摇头。

　　“好好享受今天的比赛吧”

　　看着庄飞离去的背影，这位热火主教练再次满腹疑惑起来。只是这个时候，比赛也是开始了。

　　而随着这场比赛开始，NBA2003—2004赛季也是开始了。


第698章 第三枚戒指：冠军吞噬者

　　波士顿凯尔特人和热火的比赛是今年的NBA揭幕战，而对于这场比赛来说，基本上所有人的预期中绝对是一场极为精彩的比赛，因为两队在上赛季的季后赛中就打的十分的精彩，虽然在上赛季季后赛波士顿凯尔特人最后是以4比1的大比分击败了热火，但是很显然，五场比赛热火并不是没有抵抗之力。

　　而在今年热火新来的球员，前维克森林当家球员约什霍华德在季前赛的表现是极为出色的，这位今年的12号秀几乎是没有任何适应期就完成了从NCAA到NBA的跨越，而事实上，对于大多数的维克森林大学的球员来说，他们都是很少从NCAA进入NBA的时候遇到瓶颈期，现在的约什霍华德是这样，以前的乔约翰逊也是这样，再之前的斯泽比亚克和卡特或者是邓肯更是在第一年就奠定了自己NBA的明星地位，像卡特和邓肯更是自己第一年就进入了第一阵容，这绝对是奇迹一样的事情，而这样的奇迹在维克森林却是出现了不止一次。

　　这也是维克森林的球员在选秀的时候普遍被高看一眼的原因，因为这个大学出品的球员在质量上能够得到保证，而也正是因为如此，今年的热火也是因为得到约什霍华德之后，这只球队的实力再次上升了一个档次，这只球队现在不但是拥有了莫宁和pj布朗这样的内线超级屏障，还拥有了大q理查德森和约什霍华德这样的锋卫组合，在这种情况下这只球队在球队天赋上比起上赛季那是好了不只是一点两点。

　　所以在这场比赛之前大多数专家虽然不是很看好热火能够客场击败波士顿凯尔特人，但是这只球队给卫冕冠军制造足够的麻烦还是能够做到的，如果卫冕冠军因为今天领取冠军戒指的事情而分心的话，这只球队击败卫冕冠军也不是不可能完成的任务，可以说，在这场比赛开始之前没有人会想过热火在客场面对的是一场大败，甚至是一场让人措手不及的疯狂失败。

　　波士顿凯尔特人自从庄飞入主之后就是一只进攻和防守都极为出色的球员，但是同样的，对于很多这样进攻和防守都极为出色的球队来说，很难真正的能够达到进攻和防守都达到了顶级，虽然凯尔特人是少有在进攻和防守上都达到了顶级的球队，但是这只球队不管怎么样都很难想象能够这么击溃热火，因为约什霍华德的出现，这只热火的内外线防守更是进了一步，在这种情况下，这是一只极为难以击溃的球队，击败这只球队也许并不是一件困难的事情，毕竟在综合实力上来见波士顿凯尔特人依然是领先的，但是想要击溃这只现在充满野心的球队那是不可能的，甚至可以说在联盟中没有任何一支球队能够击溃这只防守加强版的热火，即便是上赛季巅峰时候的国王都是如此。

　　只是没有想到的是波士顿凯尔特人在这个赛季的一场比赛居然这么强势。

　　“这场比赛真的是热火和波士顿凯尔特人的常规赛吗？实在是太让人吃惊了”

　　在北岸花园的看台上，作为今天解说员之一的TNT的王牌解说员巴克利也是有些难以置信的说道，这场比赛已经开始了快半场的比赛了，在这接近半场的比赛中，这只主场作战的球队完全是击溃了客场来挑战的热火，而这只被认为很有可能和凯尔特人打成艰难局面的热火球员别说是比分上是完全的失败了，即便是场面上也是如此，这只球队是完全被凯尔特人给击溃了。

　　“这场比赛波士顿凯尔特人也是没有分心，今天是这只球队在主场获得总冠军戒指的比赛，在这样的情况下，对于任何一支球队来说都是有压力的，而事实上在比赛开始的前面几分钟，这只球队确实是出现了短暂的紧张局面，只是很快就好了，而这样的局面最后是完全没有了，取而代之的是这只波士顿凯尔特人首发球员的疯狂状态，几乎是将要把热火的球员全部都吞噬了一样，这还真是让人难以置信的球队和让人难以置信害怕的球队，仅仅只是一个赛季而已，这只球队就和热火的差距到达了这样地步，虽然这仅仅只是一场比赛，虽然这场比赛这只球队已经没有了上赛季神鬼难测的阿里纳斯，但是即便是这样，这只球队的实力依然是让人觉得恐怖。”

　　作为今天比赛的另外一个解说员，肯尼史密斯和巴克利是不一样的，巴克利虽然能够看得出这场比赛打到现在为止波士顿凯尔特人完全的控制了比赛的局面，但是这位前NBA的巨星并不知道，这只球队和上赛季相比发生了哪些不同，而就从这场比赛来看，这只球队和上赛季季后赛和热火比赛的波士顿凯尔特人来说更加多了一份侵略性，虽然这种侵略性很让人意外，但是毫无疑问，现在这群波士顿凯尔特人的主力球员的状态极佳，在这种情况下，这只热火算是在今天彻底是输了，最起码在现场球迷的疯狂助威声中，在半场结束的时候，热火落后波士顿凯尔特人的分数已经开始往20分而去了。

　　而在这场比赛半场结束之后，现场也是开始了为波士顿凯尔特人上下颁发上赛季的冠军戒指了。而让人有些意外的是，今天作为对手出现的迈阿密热火在帕特莱利的带领下并没有离开球馆，而是一直留在热火的替补席前，这也算是这只球队对热火这只卫冕冠军的尊重。毕竟以庄飞和帕特莱利的关系，这位热火的主教练兼任总经理也是不可能这个时候带着热火的球员不了波士顿凯尔特人和庄飞直接钻进更衣室的。

　　“恭喜波士顿凯尔特人球员获得了上赛季NBA的冠军和获得总决赛的戒指，上赛季他们的表现堪称完美”在北岸花园的解说席，看着波士顿凯尔特人的两位名宿红衣主教和拉塞尔给波士顿凯尔特人的球员颁发着总冠军戒指的时候，作为今天比赛解说员的巴克利也是有些羡慕的说道，这样的场景他已经不止一次见到了，理论上来说，他对这样的场景应该算是有很强的抵抗力了。

　　只是让人意外的是，不管是第几次看到别人拿下了总冠军戒指，这位在职业生涯没有任何一年拿下总冠军的巴克利先生却是总是难以抑制自己心智的羡慕和和极嫉妒，特别是看到那个中国主教练庄飞在全场球迷的掌声中获得自己第三个总冠军戒指的时候更是如此，对于有些人来说，他们毕生的追求冠军，最后是一个也拿不到，而对于另外的一些人来说，即便是他们没有耗费自己全部心血，即便他们没有付出毕生的努力，他们依然能够获得足够多的冠军，对于这样的人，不管是之前的魔术师伯德还是之后的乔丹或者是现在庄飞都是足够让人羡慕也是让巴克利无奈的。

　　……

　　……

　　这是庄飞在NBA拿到的第三枚总冠军的戒指，当庄飞从红衣主教的手上接过这枚整体是绿色的戒指的时候心里也是有些感慨，虽然这已经是他的第三枚戒指了，但是很明显，这时候他能够很清楚的感受到自己心中的激动，这不是第几次获得总冠军戒指能够磨灭的掉的，对于庄飞来说，不管是第一次还是第二次甚至是第三次第四次都是一样的，每一个总冠军的戒指都是他和他的球员一场一场比赛胜利拼来的，而这样的胜利过去之后获得的这样的荣誉也是永远让人回味无限的，而这时候庄飞就是很享受这样的回味，就像这时候波士顿凯尔特人的球迷和球员一样。

　　“庄，虽然这已经不是我第一次对你说感谢了，但是现在，我依然需要再次向你说感谢，谢谢你给波士顿凯尔特人带来了重生，也谢谢你让这只球队重新找到属于自己的荣耀，你会成为这支球队新的标志”

　　看着自己眼前有些发呆的庄飞，这时候刚刚给庄飞颁发了总冠军戒指的红衣主教也是有些激动的说道，庄飞没有让他失望，从这个中国人进入凯尔特人之后就没有让他失望，不管是第一年的失败还是第二年的成功都是如此，在这种情况下，红衣主教甚至一直觉得这个中国人能够在波士顿凯尔特人创造出比他更加伟大的事业，而这样的事业很明显是刚刚起步。

　　只是这时候面对红衣主教的夸赞庄飞却是很清醒，是不是这支球队的标志现在并不是一件重要的事情，现在对于庄飞来说最重要的事情就是能够重新复制上赛季的冠军经历，完成凯尔特人历史上35年前完成了的事情，成功的卫冕NBA的总冠军。

　　而这个时候，在一边一直看着凯尔特人这次庆典的热火主教练帕特莱利也是在看到庄飞背影的时候有些感慨不已。

　　“这个家伙居然还仅仅只是一个刚刚进入NBA六年的家伙，太可怕了，这是名符其实的冠军吞噬者”


第699章 未来传奇的首秀

　　波士顿凯尔特人和热火的上半场结束之后两队的分差已经接近了20分，这样的分差对于波士顿凯尔特人和热火这两只球队来说，基本上已经代表了这场比赛的失去悬念，特别是在这场比赛中场休息的时候波士顿凯尔特人的球员在领取了冠军戒指之后更是士气如虹，在这种情况下，迈阿密热火想要将比分翻回来基本是不可能的事情。

　　甚至对于这只客场作战的球队来说，别说是将比分翻回来，就算是在下半场不把比分再次被扩大就算是完成任务了，这场比赛热火在赛前的时候肯定没有想过这只波士顿凯尔特人一开始就打的这么凶，恐怕也是从来没有想过这只球队的这些主力球员就像是疯了一样，而事实上这些波士顿凯尔特人的主力球员不但是在上半场的时候在不断疯狂着，在中场休息的时候，这些球员领取了冠军戒指指环也是将自己的状态延续到了下半场，不管是麦迪还是姚明或者是小奥，这三人几乎是将整个热火给完全压制住了，即便是这只球队想要有所反扑最后也是发现完全没有用。

　　在这种情况下，这场比赛的胜负在第三节结束的时候也是全部结束了，三节比赛之后，波士顿凯尔特人在主场以88比60疯狂的领先了热火26分，这样的三节分差几乎是让人断定这两只球队之间的差距绝对不是一个层次，最起码在这场比赛，这两队的表现不是一个层次的，热火的球员看起来在自己的第一场比赛打得不是很兴奋，这估计也是这支球队对波士顿凯尔特人今天的比赛有些准备不足的原因。

　　“庄，这场比赛我们赢额”当波士顿凯尔特人和热火的球员在第三节结束之后纷纷往场下走的时候，庄飞一边的球队助理教练汤姆锡伯度也是有些兴奋的说道，这是他担任庄飞助理教练的第一场比赛，能够在这样的一场比赛中获胜绝对是一件极为开心的事情，而事实上现在波士顿凯尔特人在场上的这些球员的表现确实是让他很满意，能够将攻防都很出色的热火压制成这个样子，没有哪个主教练是不高兴的。

　　“看来帕特莱利这场比赛之后还需要调整很多的东西啊”庄飞在听了锡伯度的话之后也是笑着说道，这场比赛波士顿凯尔特人是赢了，这是波士顿凯尔特人的球员表现很好的原因，而同样的，热火会输的这么惨就是因为这只球队现在的打法看起来有些乱，因为是面对凯尔特人的原因，庄飞能够很明显的感受到这只球队现在打的有些缩手缩脚，很多的东西都打不出来，比如今年的12号秀约什霍华德现在就和大q理查德森有些左右矛盾的意思。

　　在以往的时候，因为莫宁的原因，这只球队看不出太多的问题，但是这场比赛莫宁面对的压力使得这位中锋根本无暇组织球队也无效调节大q和约什霍华德之间的关系，在这种情况下，这只球队打成这样也是可以理解的，虽然在NBA中不是每一只球队都能像波士顿凯尔特人这样使得莫宁这么难受，但是很明显，虽然这样的球队不多，但是并不是没有，或许对于热火来说，这只球队打进季后赛没有任何问题，即便是在常规赛取得一个很不错的排名杀进前四名然后获得主场优势进入第二轮也是不难。

　　只是，这只球队如果是想要获得冠军的话，那么这只球队就不能这样了。而事实上据庄飞了解，目前热火的主教练帕特莱利无时无刻都在想着怎么为热火拿下一个冠军给莫宁拿下一个冠军，在这种情况下，这一场比赛的失利和失利的过程估计会让这位热火的主教练很难受。

　　当然，热火想要在这场比赛之后有什么样的调整并不是庄飞想要知道的事情也不是庄飞能够知道的事情，而庄飞现在能做的就是在迎接玩首发球员的下场之后，庄飞在第四节的比赛排出了全部第二阵容，而这个第二阵容甚至可以说的上是第三阵容，因为在第四节球场上的五个波士顿凯尔特人球员全部是今年刚刚来波士顿凯尔特人的新人，鸟人安德森，凯尔科沃尔，丹尼尔斯，莫威廉姆斯和韦德，一个内线带着4个外线，这是庄飞最典型的替补阵容的特点。

　　以前不管是在大学还是在森林狼，庄飞的一大特点就是在第二阵容中喜欢往阵容里放进攻球员和小个球员，大多数球队庄飞的球队在第二阵容不是一大四小就是全小个阵容，而在这场比赛，当然，这场比赛波士顿凯尔特人虽然看似是全部用新人阵容，但是这个新人阵容在这个赛季可不新，因为前面几场季前赛，这个阵容是曾经出现过几次的，而是全部都是首发阵容中出现的，只是在季前赛的时候，波士顿凯尔特人的成绩实在是太差了，所以也没有引起太大的注意。

　　而在这场比赛，这只本赛季的卫冕冠军在和热火的比赛可是全美直播的，而当波士顿凯尔特人这群嗜血的第二阵容在韦德带领下居然是接着上演着前面三场比赛那样的屠杀，而这场比赛在前面三节比赛看起来有些乏味无亮点的今年三号秀韦德则是在第四节打出了自己的价值，突传打的非常的出色，最起码这场比赛的第四节，韦德让所有人看到了他有可能替补上阿里纳斯空缺的希望。

　　“这个小子的速度怎么这么快？”

　　在北岸花园的解说席上，作为今天的解说员，巴克利在今天是被庄飞获得冠军戒指的瞬间给刺激到了，在这种情况下，再加上波士顿凯尔特人和热火的比赛缺乏太多的亮点，这使得这位前NBA的巨星是相当的乏味，最起码是自己的兴致不是很高，这是即便是这时候把控了看比赛的兴致不是很高。

　　但是韦德在第四节的一连串表现还是让这位前超级巨星有些惊艳的感觉，其实自从NBA最近几年越来越速度化以来，再加上越来越多像卡特和麦迪以及科比这样的摇摆人出现，NBA运动天赋强大的球员也是越来越多了，在加上他前东家还有一个公认拥有流星步的艾弗森，这使得巴克利的眼光是很高的，但是即便是这样，凯尔特人今年的这个三号秀也没有办法掩盖光芒。

　　“是啊，不但是速度出色，而且在高速中的处理球能力丝毫不逊色，最起码在同龄阶段我没有看过几个人拥有他这样的处理球能力，速度快这是一个球员的基本素质，而速度快的球员，运动能力出色的球员在NBA或者是美国并不少见，但是这并不代表这些人就是顶级球员，能够在速度和运动能力不减弱的情况下能够极为聪明的处理球，不管是自己进攻还是分球都能做的很合理，这才是最重要的，而能够做到这一点的，全联盟都没有几个，最起码在波士顿凯尔特人球场上就拥有两个很好对比的球员，莫威廉姆斯和韦德就很好对比，这就是一个球员的天赋，球商也是天赋之一甚至是最重要的。”

　　“看起来波士顿凯尔特人今年的这次选秀并不是像外界想象中的那么糟糕啊，虽然看起来他比不是安东尼和詹姆斯但是比起米利西奇和韦德或者是TJ福特也应该不差，TJ福特的高速下处理球的能力也很强”最后肯尼史密斯也是深深的看了韦德一样之后说道，而这个时候，在球场上的韦德已经杀得兴起了，热火的第二阵容还真没有人能够挡住他，再加上他和这些凯尔特人替补球员之间的默契，使得这位波士顿凯尔特人今年的三号秀打出了一次经典的单核带动全队的比赛，这位球员在第四节将得分和传球做的很出色。

　　“现在个人的天赋上他或许是不差了，只是不知道和凯尔特人全队的融合会怎么样，上赛季的时候阿里纳斯好凯尔特人首发的融合也一直是问题，只是到了最后几场总决赛的时候Z教练弄出了那个‘1—4’战术让阿里纳斯成功的成为了凯尔特人的核心，而目前来看这位年轻人的战术素养和阿里纳斯差不了多少，现在他还需要提高自己的战术能力，然后顺利的进入球队的首发阵容中，最后也是完美的替代阿里纳斯的作用，不过现在来看还有些为时尚早”

　　……

　　……

　　这是韦德在波士顿凯尔特人的第一场比赛，虽然这场比赛在前面的很长时间表现的仅仅只是普通，毕竟这只波士顿凯尔特人并不是一只弱队，在这种情况下他自己对球队的一些战术体系也不是很精通，没有办法和球队首发球员在一个节奏上，这也是前面的波士顿凯尔特人的季前赛，韦德和詹姆斯波西以及杰克逊他们一起首发的时候，波士顿凯尔特人打的很惨，他自己的个人表现也是不好。

　　而当他和今年同样刚刚来到波士顿凯尔特人的这些新球员搭档的时候，这位波士顿凯尔特人今年的三号秀却是能够打出极为精彩的个人表现，毕竟就目前的能力来说，韦德虽然比不上安东尼和詹姆斯，但是也绝对是2003年所有新秀中第三强的，这位波士顿凯尔特人今年重点培育的球员在一个休赛期被锡伯度和庄飞狠狠训练了四个月之后能力是达到了88，已经算是NBA的二流球员或者是一些垃圾球队的当家球员了，在这种情况下它能够在第四节打出这样的发挥也并不是一件值得意外的事情，而且之前季前赛他也是有这样的发挥的，而且那时候他的发挥还不是一节比赛，而是一整场。

　　“汤姆，史蒂芬，接下来需要你们再努力一把才行”庄飞也是看着球场上的韦德一脸微笑的对自己身边的两个助手说道，而这时候格林和锡伯度在听到庄飞的吩咐之后也是点了点头，庄飞说的再努力一把他们自然知道，就是韦德战术能力，现在这位后卫的战术能力还不够，虽然能力已经够了，下一步对于韦德来说就是进入球队首发的事情了，而首发和替补是截然不同的两个世界。

　　这场比赛最后的比分是116比90，波士顿凯尔特人在自己的主场和本赛季的第一场常规赛大胜了上赛季打进东部第二轮的热火26分，这也是给波士顿凯尔特人开了一个好头，而这场比赛作为第一次代表波士顿凯尔特人出场的韦德表现的也很出色，这位新秀在前三节只拿下5分2次助攻的后卫在第四节一人就砍了14分4次助攻，全场比赛也是拿下了19分6次助攻5个篮板3次抢断的成绩。

　　这样的成绩对于一个新秀球员的第一场比赛来说已经足够优秀了，最起码即便是在苛刻的批评家也找不出批评的理由了。所以庄飞也是在比赛结束之后对自己球队的这位新球员表示了祝贺，而事实上这场比赛除了韦德之外表现最好的新秀就属凯尔科沃尔了，这位投手因为自己的特点实在是太单一了，庄飞和球队对他的要求也是很单一，不需要他控球，不需要他助攻，也不需要他防守，只需要他能够在空位投进三分就好，而事实上波士顿凯尔特人拥有大量能够吸引防守也能够很好传球的球员。

　　在这种情况下，这位新秀几乎是无需任何的适应就能融进球队，只要他的手感好，一场比赛他绝对拥有大量的空位三分机会，而这场比赛这位新秀就拿下了12分，三分球是6中4，而全场比赛他的投篮也是6中4，除了韦德和科沃尔表现出色之外，其他的几个新人不管是莫威廉姆斯还是丹尼尔斯或者是鸟人安德森都还有很长的路要走，特别是莫威廉姆斯和丹尼尔斯两个新秀。


第700章 颠覆的赛季

　　今年的NBA被几乎所有的NBA专家认为是极为颠覆性的一年，这不仅仅是湖人组成了恐怖的F6阵容，也不仅仅是马刺迎来了联盟最好的球员之一的基德更加不仅仅是因为灰熊签了前全明星大前锋朱万霍华德或者是国王的战术核心之一的迪瓦茨离开NBA退役了，而是今年很可能会有几只以前看起来绝对是鱼腩中的鱼腩上演翻身大戏。

　　而这样在专家看来有可能翻身的球队中首屈一指的恐怕就是今年拿下状元签选了安东尼的孟菲斯猛龙队了，这只球队就目前来说是几乎所有专家认为最有可能颠覆今年西部格局和NBA格局的球队，而事实上当一只球队拥有夸梅布朗这样一个场均10+14+2。5的中锋和一个像莫布里这样能够拿下20+5的后卫，再加上今年还有一个公认的史上最强大一球员的状元秀，这样的球队没有竞争力才是一件奇怪的事情，这三个人就从目前来看都不是联盟最顶尖的巨星。

　　但是很显然，莫布里，夸梅布朗和安东尼的组合绝对是联盟最有特色的一个组合也是最有实力的一个年轻三人组合之一，而事实上，就在这只球队本赛季的第一场比赛，这三个人就给了人眼前一亮的感觉，这只球队本赛季的第一场比赛是在主场迎战上赛季西部第一的马刺，就目前的猛龙来说，虽然这只球队的实力很强，但是很显然，这只球队和马刺那是有差距的，这样的一场比赛基本上就像是今年的揭幕战波士顿凯尔特人迎战热火一样，波士顿凯尔特人是明显抢出热火一块，热火想要赢球就只能是超水平发挥从而期待波士顿凯尔特人表现糟糕，这本来就不是一件十分容易出现的事情。

　　而灰熊打马刺也是如此，灰熊是有主场击败马刺的能力，但是这样的能力还需要外在的帮助，比如马刺发挥不出来能力，在正常情况下，猛龙是很难击败马刺的，而就在所有人这样认为的时候，在今年的10月29日，灰熊主场和马刺的比赛，灰熊居然是在主场以88比80八分的优势击败了马刺，而在这场比赛，夸梅布朗和莫布里以及安东尼的组合联手贡献了55分27个篮板和13次助攻。

　　这三个人这场比赛的数据几乎是占了整个球队的一大半，虽然这场比赛是马刺的背靠背客场比赛，马刺在10月28日在主场刚刚击败了太阳，即便这场比赛马刺的阵容还没有磨合好，但是很显然，能够击败目前西部公认的实力第二的马刺，这只年轻的球队也是足以自傲，也是能够给他们带来大量的自信了。

　　而事实上这只球队在击败马刺之后确实是带来了大量的自信，在击败马刺之后的10月30日，猛龙再次迎来了上赛季的冠军波士顿凯尔特人队，这场比赛是猛龙的主场背靠背的比赛也是波士顿凯尔特人本赛季的第一个客场比赛，而就在这场比赛中，这只年轻的球队再次给上赛季总决赛的另外一只球队带来了大量的麻烦，这场波士顿凯尔特人的客场比赛中，波士顿凯尔特人从第一节开始就一直处在落后的局势下。

　　而且波士顿凯尔特人的这种落后还不是那种短暂的落后，而是一直从第一节落后到了第三节，虽然说波士顿凯尔特人落后的分数不是很多，但是很显然，波士顿凯尔特人虽然是客场作战，而猛龙也是背靠背，在这样的赛程上来看两人是平手，而在最后的比分上来看，虽然波士顿凯尔特人最后是以94比91击败了猛龙，但是从比赛来看，波士顿凯尔特人居然是借着最后2分钟猛龙经验不足的毛病打出了一波6比2才分出胜负。

　　而且即便是分出了胜负但是双方的分差也仅仅只是几分而已。而在这场比赛波士顿凯尔特人的比赛，这只年轻的三剑客表现的依然很出色，这也是能够让所有人看出，这只球队上一场比赛击败马刺绝对不是一个意外了。

　　“教练，这场比赛我们还是输了啊”莫布里有些无奈的看着自己眼前的恩师有些可惜的说道，这场比赛他们不是没有机会，在最后还剩两分钟的时候他们还刚刚领先了一分而且还拥有球权，但是最后却是被波士顿凯尔特人在短短的两分钟之内得到了6分，而他们自己则是仅仅只得到了2分，在这种情况下这只球队也是痛失好局，而作为这只球队核心球员的莫布里这时候在比赛之后也是对庄飞有些无奈的说道，自从离开庄飞之后他还没有击败过自己这位主教练。

　　“是啊，这场比赛我们赢得很幸运，事实上一整场比赛你们的表现都比我们好”庄飞看着自己眼前的这位弟子也是笑着说道，自从这位前森林狼的最佳第六人离开森林狼之后就一直没有进过季后赛了，在这种情况下这位前森林狼的球星都已经开始忘记胜利的滋味了，而就在这个时候，这只球队居然在今年的选秀中抽到了状元签。

　　这也是使得这只球队实力瞬间飙涨，这也使得最近几个赛季一直闷闷不乐的莫布里在新赛季则是明显积极了很多，而这场和波士顿凯尔特人的比赛这位后卫就打出了28分8次助攻的全明星表现他和安东尼的组合联手再次贡献了50分以上，这最后也是使得波士顿凯尔特人差点遭遇自己本赛季的第一场失利，所以庄飞说这只球队这场比赛表现更出色并不是一件恭维的事情而是事实。

　　“教练，我想下一次我们去波士顿的时候会报仇的，今年我们的目标可是总冠军，到时候在总决赛的时候还希望能够碰到教练的球队”最后看着自己的恩师，莫布里也是一脸慎重的说道，上赛季联盟最垃圾的球队现在居然说出争夺总冠军的话来，这怎么看都是让人觉得滑稽，而事实上猛龙最近些年虽然球队没有出现任何一个超级巨星，但是这只球队的角色球员的实力那是毋庸置疑的，现在这只球队得到安东尼之后已经不再是一支关键时刻拿不出球员的球队了，而作为老大已经在这只球队呆了很久的莫布里也是似乎没有打算和安东尼争抢老大位置的意思，在这种情况下这只球队也是发生了一个质变。

　　现在的莫布里很自信，这只球队确实是让他有了以前不敢想的事情，而现在，这一切算是变成现实了。

　　……

　　……

　　“庄先生，这场比赛你认为安东尼的表现如何，你满意今天波士顿凯尔特人的发挥吗？”

　　即便是在赛后的新闻发布会现场，作为今年这位最火热的状元秀，庄飞也是逃不出这样的问题，这场比赛这位猛龙的状元秀的表现是绝对的出色，能够面对波士顿凯尔特人砍下25分11个篮板的新秀可不多，这也是侧面的放映了这时候安东尼的实力，对于安东尼和詹姆斯这两人来说，他们本赛季的目标都是场均25分以上，安东尼则是需要将篮板提升到7个以上，而詹姆斯则是需要将助攻提升到7个以上。

　　“这是一只很有潜力的球队，他们能够在这个赛季表现出足够的竞争力，就这场比赛而言他们已经拥有了分区决赛的实力，当然，前提必须是他们每场比赛都要有这样的比赛，只是这并不现实，所以这场比赛我依然对我们的球队表现是祝贺，他们依然是获得了胜利。”

　　“至于安东尼，这是一个潜力十足的得分手，他一直都在证明着自己是篮球史上最好的大一球员，这样的成就我也能够认可，但是很明显他如果进来了NBA之后，这里的一切规则都是需要重新适应的，虽然他现在的表现已经足够出色了，但是我认为他还能再提升一些。”

　　当然，在这场和猛龙的比赛结束之后庄飞就离开了孟菲斯，也是将这场比赛的胜利给抛到脑后了，就目前的这只球队来说，庄飞和波士顿凯尔特人都不需要太关注他们，这两人的研究结果也是偏慢的，在这种情况下庄飞也是有能力买自己想要的东西。

　　而当波士顿凯尔特人离开孟菲斯之后的下一个对手则是变成了黄蜂。

　　很明显，从目前波士顿凯尔特人的赛程来看，几乎所有人都是知道，现在波士顿凯尔特人在自己比赛开始的时候就遭遇到了NBA最难打的一个连续的客场之旅，也就是俗称的美国西南部之旅。

　　只是在击败猛龙第二天的10月31日，波士顿凯尔特人击败了黄蜂，迎来了本赛季的第三场胜利，只是这样的胜利也很难掩盖接下来波士顿凯尔特人比赛的艰难。因为接下来，波士顿凯尔特人将会连战小牛和马刺。


第701章 连胜

　　对于波士顿凯尔特人来说，新赛季的比赛并不是很好打，特别是这个赛季的开始阶段就是这样，除了第一场比赛打热火之外，波士顿凯尔特人在前面的这几场比赛都是客场，而且赛季一开始就是率先往西部跑，这对于这只球队来说也是一大挑战，当然同样对这只球队来说算是一个好消息的是，就现在NBA开始这些天来看，庄飞遇到的这些对手，或多或少现在自己本身都隐藏着一些问题。

　　比如在之前波士顿凯尔特人击败了的热火，这只帕特莱利的球队就目前来说缺乏更加稳定的第二个组织点，而同样对于之前刚刚战胜的猛龙和黄蜂则是同样都是没有一个能够为主力阵容续上火力的第二阵容，当然，对于猛龙和黄蜂这样的小球市来说，他们能够在首发阵容中不缺斤少两就足够了，其他的东西确实是很难期待太多。

　　当然，就目前来说，波士顿凯尔特人本赛季的第四个对手小牛却并不是这样的球队了，本赛季小牛的战绩应该说是算不错的，这只球队虽然在休赛期的时候没有能够拿下他们最梦寐以求的汉密尔顿，也没有拿下能够很好解决他们三号位疲软的奥多姆，这对于小牛来说是有些难以接受的，对于这只球队的老板库班来说，他并不缺钱，不只是他自己不缺钱，这只球队也并不缺钱。

　　在这种情况下最痛苦的就莫过于这只球队现在的这种有钱花不出去了，当然，没能在休赛期提升球队的实力是一件很失望也是很糟糕的事情，但是这也并不是意味着小牛会和国王一样实力下降或者是变得缺乏竞争力了，最起码就目前的这只小牛来说，他们的核心球员都没有变化，而且这只球队的核心球员还处在成长中，在这种情况下即便是他们在夏天没有能够有太多其他表现，但是这只球队在实力上也是属于增长的，这和国王是有区别的。

　　在这种情况下，这只球队也是能够在西部依然保持竞争力的，最起码就目前来说，在整个西部，除了湖人马刺和森林狼或者是国王之外，小牛依然是最强的，只是对于这只小牛来说他们虽然是实力很不错，但是他们的前面几场比赛同样和波士顿凯尔特人一样的让人无语，这只球队在前面三场比赛已经输了两场了，一场是揭幕战出给湖人，现在的湖人虽然没有了科比，但是在揭幕战的时候依然是完胜了小牛，而湖人的新球员马龙甚至是在比赛中只差一个助攻就完成了一个三双数据。

　　而这也是很多人认为今年湖人会疯狂的依据，毕竟湖人在缺少科比的情况下还能大胜小牛这样的球队，这对于这只湖人来说绝对是一件极为提气的事情，而如果等到科比解决了鹰郡事件回来的话，那么这只湖人就更加的恐怖了。

　　当然，小牛现在是被人当成了标杆，一个测验实力的标杆，这对于这只球队来说算是极为无奈的事情，没有任何一支球队是心甘情愿的去做别人的注脚，让对手踩着自己的肩膀往上爬的只是对于小牛来说算是比较倒霉而已，在新赛季输给湖人和老鹰之后也是成为了所有专家和媒体评估湖人和老鹰实力的注脚了，所以对于即将到来的波士顿凯尔特人，这只球队上下都没有打算让这只上赛季的球队能够从他们主场过关的，否则这只球队如果在开赛之后一直输下去这对于这只球队的士气绝对是一大巨大的打击，所以对于这只球队来说，和波士顿凯尔特人的比赛那是绝对需要全力以赴的。

　　因此庄飞和波士顿凯尔特人也是在11月2日在达拉斯遭遇到了顽强的抵抗，这只球队有缺点，不管是防守还是三号位上没人或者是内线没有防守，但是这只球队同样又是一只和国王一样可以完全无视自己缺点的球队，这样的球队能够很轻松的拿自己的优点来弥补了自己的缺陷，而在这场比赛中，小牛就干的不错，这只球队在进攻端对波士顿凯尔特人造成的伤害很大，而同样的，波士顿凯尔特人同样也是在进攻端对小牛的影响很大。

　　就这场比赛来说，两队都是在打着进攻，而这场对攻大战也是在这场比赛结束之时才分出了胜负，这只小牛现在的状态虽然是有问题的，但是这只球队的进攻确实依然是NBA最出色的几只球队之一，在这场比赛和波士顿凯尔特人也是打的有些难解难分，最后在这只球队采用犯规战术的情况下，波士顿凯尔特人仅仅只是以119比114赢了小牛5分，同时也是送给了这只球队4场比赛的第三场失败。而在击败这只小牛之后，波士顿凯尔特人则是带着四连胜去挑战这只球队的下一个对手，马刺队了。

　　马刺本赛季因为引进了基德原因，所以这只球队几乎是本赛季最受到期待的球队之一，只是在本赛季刚刚开始的这些个比赛，这只球队表现出来的东西似乎是远远不如另外一只让人期待的球队湖人，在新赛季开始之后，湖人就像很多人预想的那样不断的大胜着，而这边这个马刺却是还有些挣扎，也是在研究者球队的磨合方法，当然，即便是这只球队现在的状态不是最佳，这只球队也是仅仅在这个赛季客场背靠背输了猛龙一场，其他的几场比赛这只球队是保持着完胜的，这也是马刺和小牛的区别。

　　“教练，现在看起来马刺想要找到这只球队的最佳阵容还需要一段时间啊”

　　在马刺的主场傻逼c球馆，波士顿凯尔特的助理教练史蒂芬格林在看了球场上的比赛一样之后也是有些微笑的对庄飞说道，现在马刺遇到的问题就是今年这个赛季这只球队退役和离开的老将实在是太多了，而且因为基德的到来，球队的首发控球后卫的位置很难摆，就这场比赛来说，波波维奇是在这场比赛打双控卫的，让帕克出现在球队的后卫线上和基德搭档，但是就效果来说只能算是一般。

　　帕克现在毕竟不是一个有球和无球都出色的球员，在这种情况下，这样的双外线组合很难发挥出最大的威力，而同样的，如果这位马刺的首发控卫打替补的话虽然能够担当，毕竟这位马刺的年轻球员在进入联盟的时候就是打替补的，只是很显然，在没有了邓肯的内线牵制之后这位球队打替补的效率并不是很稳定，这位法国小跑车的持球进攻的能力很不错，但是他现在却不是一个能够持续稳定进攻的球员，他的进攻手段太单一了，很多时候只要对方适应之后重点布置了，这位后卫就悲剧了。

　　在这一点上他比起和他现在手段同样单一的韦德还要惨，韦德的进攻手段虽然也很单一，但是这位波士顿凯尔疼的后卫可是那种即便是你知道了他下一步该怎么办，但是你也防不住的球员，在统治力上，帕克完全不是韦德对手，也就是说，这位马刺的法国后卫在自己单一的进攻力还没有到达无敌或者是最高的境界，所以这也是目前一直在困扰着马刺的问题，这只球队现在还完全没有找到最有效的打球方式。

　　“是啊，虽然我们球队本赛季也有一些问题，但是和马刺比起来还是稍微轻松了不少”庄飞也是笑着说道，本赛季说来很奇怪，就像很多的专家认为本赛季的NBA是一个颠覆性的赛季一样，本赛季很多球队都在面临着调整的阵痛，特别是本赛季的这些强队，即便是现在的波士顿凯尔特人也是如此，现在的凯尔特人也是需要韦德尽快的让自己的战术能力成长起来以尽快的进入球队的首发阵容，只是和马刺相比，波士顿凯尔特人这样的问题并不是很致命而已。

　　毕竟即便是韦德无法进入首发阵容，波士顿凯尔特人也是能够有足够的能力解决问题的，毕竟在上赛季除了总决赛之外，阿里纳斯就是打替补的，在那个时候波士顿凯尔特人依然四全联盟最强的球队之一，所以对比起现在的马刺，波士顿凯尔特人拥有更多的空间来调整自己，而这场比赛也是能够很明显的表达了这一点，在这场比赛帕克出任首发效果很不理想，而韦德在替补的位置上却是依然打得风生水起。

　　而波士顿凯尔特人的首发也是依旧极为稳定，虽然现在波士顿凯尔特人不打‘1—4’战术，但是这只波士顿凯尔特人的首发阵容依然有很多解决比赛的方法，所以这场比赛在这两方面的影响下，最后的比分也是让马刺球迷有些无奈的105比97，这只马刺在自己的主场输给了波士顿凯尔特人8分，这对于在总决赛失利之后，因为基德的到来想要一血前耻的马刺球迷来说算是一个打击，这些马刺球迷和他们的球队一样需要时间也是需要等待。

　　而在击败马刺之后，波士顿凯尔特人新赛季已经五连胜了。


第702章 毁三观的活塞，联盟新格局

　　新赛季波士顿凯尔特人的比赛非常的紧凑，甚至可以说是庄飞来到NBA之后遇到的最紧凑的一个赛季开局，在客场击败了马刺之后，庄飞直接和球队飞往的底特律，将要在客场迎战上个赛季季后赛结束之后就换帅的底特律活塞。

　　目前这只活塞和庄飞在前世认识的那只活塞几乎是完全不同的，毕竟就目前的这只球队来说已经没有了所谓的活塞五虎了，而这只以斯塔克豪斯和拉希姆领军的活塞也不再是一只攻防严谨的球队了，特别是新赛季这只球队的主教练是前森林狼主教练菲利普桑德斯，桑德斯是庄飞从大学去到森林狼之前森林狼的最后一任主教练。

　　可以说庄飞是直接从这位桑德斯先生的手上接手了森林狼也是导致这位将森林狼第一次带入季后赛的主教练直接的黯然离开了森林狼，以至于现在才找到一份主教练的工作，因为这位前森林狼的主教练离开森林狼之后最近这些年一直在担任电视解说，菲利普桑德斯，庄飞对自己这位在森林狼的前任也是很了解的，毕竟在当初去森林狼的时候，庄飞还有意请这位前森林狼的主教练担任自己的助理教练。

　　这是一个有很不错能力的主教练，只是庄飞同样也是知道这位现在的活塞主教练并不是一个创造性的主教练，特别是庄飞在去森林狼之前看了森林狼的常规赛和季后赛的比赛中就得出过这样的结论，这样的主教练在NBA其实也不是很常见的，他们这样的人就是那种，只要你给他们一个能力是80的球队，他们可以将这只球队的能力值发挥到80，不会低也不会高，这样的教练不会将球队带到低于球队的实力，也别指望他们能够有超水平发挥。

　　所以当年这位森林狼的主教练在1988年的时候差一点就在第一轮逆袭了超音速，就实力上来说，当年的森林狼也是和超音速仅仅只是差了一点，当年森林狼加内特和马布里领军的三头怪再加上一群像特里波特这样很有实力的角色球员在庄飞看来是能够更近一步的，而这只球队也是差点就做到了，只要这位前森林狼的主教练能够稍微让这只森林狼超水平发挥，那是能够击败超音速，最终庄飞也许也来不了森林狼了。

　　当然，虽然这位桑德斯先生不是一个打硬仗的主教练，但是现在的常规赛也不是什么硬仗，而且这位活塞的新任主教练也是刚刚来到球队，他对这只球队的影响力现在也是极为微弱的，现在的这只活塞的打球方式估计大部分还是继承着前任主教练里克卡莱尔的模式，在这种情况下，庄飞对于这只目前排在东部第十的活塞也是没有太多重视，从战绩或者是从排名上来看这只球队现在很一般，甚至比起上赛季还差了很多，哪怕这只球队的阵容其实和上赛季没有差别。

　　这场比赛是波士顿凯尔特人客场背靠背的第二场比赛，连续的客场比赛，再加上庄飞现在一直在调整麦迪和姚明他们的状态，所以在这场比赛，庄飞直接上换了上一场比赛的全部首发球员，直接让最近打的很不错的韦德带着哈斯勒姆和普林斯还有鸟人安德森以及科沃尔这样的替补阵容1出战，甚至是连詹姆斯波西和杰克逊都没有上。

　　至于姚明和麦迪以及小奥三位当家球员更是被庄飞放到了伤病名单之中，完全没有打算激活他们让他们在这场比赛上场，而就目前来看即便是缺少了球队的三位核心球员，以目前活塞的实力也很难击败波士顿凯尔特人，这只活塞现在完全不能和以往相比了，特别是斯塔克豪斯和拉希姆以及小飞鼠斯塔德迈尔状态越来越差的情况下更是如此。

　　而在这场比赛中波士顿凯尔特人也确实是一开始就给这只球队带来了大量的打击，这只活塞在整整第一节的比赛中根本没有得分的方法，整整一节的比赛这只活塞队仅仅只是得了8分，其实波士顿凯尔特人在首发阵容的防守并不是很强，而波士顿凯尔特人虽然今年是请来了NBA或者是最好的防守教练锡伯度，虽然锡伯度现在正在为凯尔特人改造防守体系，但是很明显，效果也不会这么快，只是因为这只活塞现在完全不再是以前的那只能够利用小飞鼠的速度和斯塔克豪斯的个人能力来给波士顿凯尔特人制造杀伤的球队了。

　　在以前的时候这只球队还一度是联盟公认的Z教练球队的克星，但是现在，这只球队虽然依旧是以个人单打为主，但是却完全都是飘在外面投篮了，在这种情况下，这只球队想要得分就得看自己的人品怎么样，如果手感好，能够在外围投进，那么这只球队就能击败对手，如果手感不好，他们也没有办法，而就目前正在建立防守体系的凯尔特人来说，这只球队还真的很难防守这些在外围投篮的球队。

　　在以往庄飞的球队里，不管是维克森林还是森林狼或者是凯尔特人，虽然一直是各自联盟的防守一流的球队，但是这些球队的防守都是靠着球队球员个人的防守能力堆积起来的，在这种情况下，不管是森林狼还是凯尔特人在以前的时候都是以球员个人能力为主的防守，这样的防守侵略性更好，换句话说就是扑的比较大，或许在防守站位上差，但是却能够造成对手大量的食失误，对手也很难在外围寻找到得分的机会。

　　只是在新赛季开始之后，锡伯度开始强调防守的站位和合理性，不再鼓励球员的扑抢式防守，在这种情况下，这只波士顿凯尔特人其实现在的防守是很矛盾的，也是给了活塞大量外围投篮的机会的，只是很显然，就目前这只球队的手感这只球队并没有抓到这样的机会给予凯尔特人以致命的打击。

　　当然，对于活塞现在的这样一支球队，庄飞从来都没有指望这只球队能够全场比赛都像第一节那样三分球9投1中，他也不会认为斯塔克豪斯全场比赛都会像第一节那样三分球4投全失，这位前全明星球员虽然个人能力下降很快，但是手感这东西依然是还留着的，而事实上，对于联盟任何一支球队来说，都是不可能全场比赛都铁成这样的。

　　所以这场比赛在第一节活塞虽然仅仅只是得了8分，但是在第二节这只球队却是一举得了30分，投篮命中率也是上来了，这也是让在球场下看这场比赛的庄飞和球队助理教练锡伯度是一阵摇头。现在这也算是波士顿凯尔特人防守端的一个漏洞，球员现在关于自己该怎么去防守很矛盾，按照锡伯度的吩咐他们需要站住自己的位置，不能让自己的防守失位，但是在另外一方面，他们以前的防守并不是这样的。

　　这就使得目前的这只凯尔特人在防守端是有些不知所措的，当然，波士顿凯尔特人这样的防守在面对马刺这样的内线强队的时候是很难表现出来的，毕竟锡伯度这样的防守思路对对方内线的限制是很大的，当一只球队防守不失位的情况下，是很难将这只球队从内线击垮的，在这种情况下，马刺的邓肯和湖人的奥胖在面对这样的凯尔特人的时候很难会像以往那样表现出那样强大的统治力。

　　最起码这两人不会动不动就面对庄飞的球队轻松砍下40分50分了，现在庄飞的球队可不再是仅仅靠个人防守而没有防守体系的球队了。当然，这种对于马刺或者是湖人有效果的防守现在面对活塞的时候有些狼狈。

　　“现在看来我们的防守还没有办法很好的结合起来啊”庄飞看着球场上有些內外失据的波士顿凯尔特人也是有些感慨的对一边的锡伯度说道，一直球队的防守，加强外线防守的侵略性和站好防守位置是并不矛盾的，这就像是一个球员的得分和助攻一样，虽然能够很好做到这两点的球员不多，但是这两点并不矛盾，而同样的，能够将防守时候的侵略性和站位同时做好的球队和球员不是很多，但是波士顿凯尔特人是有这个潜力的，最起码这些波士顿凯尔特人的球员能够有这个潜力和实力。

　　“我想我们现在需要时间吧”锡伯度也是眉头皱了皱说道，他对这场比赛波士顿凯尔特人的防守也是不满意，虽然目前这只球队在球场上的球员大多数是替补球员，但是即便是波士顿凯尔特人的主力首发在现在也是拥有这样的缺陷的，在这种情况下，对于这只球队来说确实是需要时间。

　　“恩，我倒是很拭目以待他们能够做到哪一步”庄飞在听了西部的话之后也是笑着说道，虽然现在波士顿凯尔特人改变防守方式在短期是有巨大阵痛的，但是从长远来看，这依然是一个很正确的事情，最近这几年波士顿凯尔特人最大的对手依然是拥有奥胖的湖人和拥有邓肯的马刺，在这种情况下庄飞还真的不希望自己的球队最后被这两人打成筛子，面对这两个球员，没有一套好的防守体系仅仅只是靠个人能力的防守那是很悲催的，所以庄飞现在倒是对这只球队现在的阵痛是很看得开的。

　　当然，这场比赛波士顿凯尔特人在底特律暴露了自己现在的缺陷，但是很显然活塞想要抓住波士顿凯尔特人的这些缺陷来赢球那是有些困难的，现在这只活塞的实力完全达不到这个标准，而最后这场比赛的比分也是以波士顿凯尔特人在客场以95比75击败活塞而告终。

　　这场比赛活塞的三分球命中率达到恐怖的40投10中，这也可以看出这场比赛不是波士顿凯尔特人没有给活塞机会，而是这只球队完全没有能力抓住。当然，这场比赛虽然小奥和姚明以及麦迪没有上场，但是这场比赛波士顿凯尔特人的新秀球员韦德则是打的很自由，完全吗，没有了来自队友的束缚和压力，这也使得这位新秀在这场比赛再次打出了25分8次助攻这样的数据，就目前这位波士顿凯尔特人新秀的表现，估计已经没有人会说他不值得凯尔特人拿3号签来选他了。

　　这场比赛波士顿凯尔特人还打的顺利，拿下了自己本赛季的第六场胜利，但是对于庄飞来说看到这只活塞最后居然沦为这样的三分球队还是有些毁三观的，或许对于这只活塞来说，现在已经到了他们重建的时候了，或许是在上赛季踢走里克卡莱尔的时候，这只球队就已经开始考虑重建了，毕竟拥有卡莱尔这样的一个教练，估计活塞进入季后赛依然是可以的，只是很显然，像上赛季那样在季后赛一轮游被横扫绝对不是活塞想要的，既然重建那就彻底一些，而不是半死不活。

　　而事实上，虽然新赛季活塞的重建，国王的双内线韦伯因为伤病休战，迪瓦茨的退役，新赛季的NBA在这几场比赛结束之后整个局势发生了翻天覆地的变化。

　　而这样的变化最直观的就是从目前联盟的东西部的排名上能够看得出来，除了东部和西部第一名波士顿凯尔特人和湖人依然保持连胜之外，其他联盟没有任何一支球队还能有这样连胜的表现了，甚至马刺和国王这样的球队还不只是输了一场，东部的公牛和西部的猛龙居然是进入了前四，而西部的小牛和国王以及东部的活塞76人全部都在乐透区。

　　可以说，从新赛季开始之后，除了波士顿凯尔特人和湖人保持了上赛季的强力或者是湖人比上赛季更加强力之外，其他的联盟强队却是全部都退步了，最起码从战绩上是这样来表现的。

　　而这个赛季最后的格局也很有可能就是凯尔特人和湖人的二个超级球队带着一群强队的模式，不会再出现上赛季那样的五个超级球队齐头并进的局面了。


第703章 波士顿凯尔特人的两个新秀

　　从一场比赛在主场打了热火以来，波士顿凯尔特人的球员几乎是被一连串的客场弄的有些喘不过起来，好在是在这些客场的比赛中，波士顿凯尔特人的表现相当的出色，这也算是对这些波士顿凯尔特人球员的一些安慰，当然，波士顿凯尔特人除了开局的这几场比赛的成绩表现的很不错之外，这些球员现在的状态也是很让庄飞放心的，特别是上一场比赛即便是没有了球队的三大核心也能轻松的击败活塞，这多少也是让庄飞觉得有些意外，波士顿凯尔特人这些球员的表现也是能够让庄飞有更多的空间在这个赛季的一些比赛区完成轮换。

　　当然，在11月5日客场击败了活塞之后，波士顿凯尔特人也是回到了久违的波士顿了，不过现在对于凯尔特人来说即便是回到了波士顿也是没有太多的时间休息的，毕竟下一场比赛就在一天之后，而同样对于这只球队来说，庄飞对他们安排的训练也是极多的。

　　毕竟这只球队现在并不是一只不需要进步或者是改进的球队了，恰恰相反，这只球队就目前来说还需要改正的东西有很多，比如韦德和那些新人的战术能力，比如这只球队的防守体系的建立，这也使得庄飞不得不在平时的训练中加强训练的强度和时间的长度，在这种情况下，波士顿凯尔特人不管是客场还是主场，在训练的时间或者是强度上并没有本质的区别，同样是极为疯狂的。比如这一次，波士顿凯尔特人在前面五场比赛打得那么累，但是回到波士顿之后，11月6日，波士顿凯尔特人依然是照常的一天三次训练，只是对于这些球员来说稍微好一点的就是他们现在已经早就习惯了，也没有了太多的抵触，即便是在夏天还曾经抱怨过训练太累的韦德这些新人在现在也是没有了这样的声音了。

　　“德怀恩，你就不能慢一点吗？太痛了”莫威廉姆斯有些无奈的从地上爬起来对着刚刚完成了上篮的韦德抱怨道，自从来到波士顿凯尔特人之后，他就一直被摧残着，就在刚才，韦德仅仅只是一个后拉，然后一个变向加速，直接就冲进了篮下，虽然这两人在NCAA16强的时候就曾经交手过，但是那个时候的韦德还没有让他有这样不可战胜的恐怖感觉，虽然那时候韦德的球队击败了他的球队，但是他的表现也是不差，他也没有感觉自己和韦德的太大差距。

　　对于NCAA大多数球员来说，他们两个的速度都不好防守，这也是必然，对于一群速度普遍只有70的球员来说，速度85和速度100在他们面前只是差别不大，反正都是拦不住的，只是进入了NBA之后，莫威廉姆斯很明显的感觉到自己遇到了瓶颈，当初在NCAA几乎是战无不胜的速度优势到了NBA之后就没有了这样的优势了，而当初在NCAA也是靠速度打球的韦德，到了NBA之后居然没有丝毫的瓶颈，以前在NCAA怎么打球，到了现在依然是怎么打球。

　　或许对于这位韦德先生来说，NBA的球员和NCAA的球员似乎是差不多，而这也是让莫威廉姆斯一直羡慕不已，他当然知道这是韦德的绝对天赋，虽然他知道自己也是一个天才，但是自己的这个天才是相对的，额韦德这样的则是绝对的，不管面对任何人他都是天才。

　　“这可不是我的错，是你注意力不集中被我带倒了而已”韦德看了看自己这位以前在NCAA的老对手也是耸了耸肩膀说道，其实这时候他的心情也不算太好，刚刚全队的战术合练是把他憋了一肚子气，虽然现在他在球队的地位不低，但是他可不认为自己仅仅只适合做第六人，只是他也是知道，如果自己无法融入球队的主流战术，那么他就只能是作为一个非主流的第六人，哪怕他的实力再强他也打不了首发，成不了主力，在波士顿凯特人可不是一般的垃圾球队，他虽然比莫威廉姆斯强很多，但是并不意味着他是球队的焦点和核心，同样球队也不可能适应他，而是需要他去适应队友的，所以每一次在球队合练的时候憋了一肚子气的韦德总是喜欢在个人训练的时候拿莫威廉姆斯出气，这位波士顿凯尔特人的替补控卫现在都不知道被韦德带倒几回了。

　　被韦德这么鄙视莫威廉姆斯也没有太多想要反驳的意思，现在这只球队他是真的很难集中注意力，对于他个人来说，或许在以前的时候，刚刚参加选秀的时候他对自己是有很大自信心的，他愿意拿自己的速度去和韦德比，他也愿意拿自己的投篮去和科沃尔比，甚至他还愿意拿自己的控球技巧去和辛里奇或者是TJ福特去比，他也一直对自己很看好，只是来到波士顿凯尔特人之后，看到这里的这些球员。

　　即便是在他看来应该算是轮换球员中最差的那个普林斯都能把他玩的没有脾气，即便是现在把他打的就像一个海绵一样软弱的韦德，在对上波士顿凯尔特人那几个主力外线的时候都只剩下了一些速度上的优势，当然，这个家伙最大的武器就是速度，只是这时候他发现，一个人只有一个优势是极为幸福的事情，比如这时候的韦德，比如这时候的科沃尔，两人都已经找到了自己的位置和方向，而他自诩是万花筒一样的球员却是最后最悲剧的球员。

　　当然，这时候正在和莫威廉姆斯玩着个人攻防战的韦德并不知道自己这位队内的好友在想着什么，如果他知道自己在这位自己队友的心里只是一个速度型单一球员的形象估计会直接跳起来让这位替补控卫看看自己其他的武器。

　　“你的手感很柔和，身体很单薄，没有必要去和德怀恩进行身体接触，用你最简单的防守去完成投篮就好”

　　庄飞一脸微笑的出现在球队这两个年轻球员的身边笑着说道，这两个人算是今年新来的几个年轻球员中最上进的了，这也是让庄飞极为满意的，特别是莫威廉姆斯，这位来到球队之后就表现非常不出彩的球员虽然自信心有些低落，同样对于自己的未来有些迷茫但是却并没有像上赛季的巴恩斯那样直接放弃自己。即便是现在是训练间隙的休息时间，这两个年轻人也是成了波士顿凯尔特人的另外一个风景线，就像当初阿里纳斯在的时候一样，阿里纳斯当初也是一个训练狂人。有些时候庄飞还真的看到莫威廉姆斯的时候想到阿里纳斯，虽然两人在天赋上还是能力上完全没有办法比，但是在风格上还是有很大相似性的。

　　“教练”这时候正在对练的韦德和小莫也是看着庄飞有些惊讶，然后也是停下了自己手上的动作。对于球队的这位主教练，以前在NCAA的时候这位中国人一直是生活在他们传说中的人物，而他们来的波士顿凯尔特人之后庄飞也是很少单独的找他们。

　　“篮球比赛归根结底是一个投篮比赛，虽然你的绝对速度比不上德怀恩，投篮技术不如凯尔，传控球技术比起其他人也是没有优势，但是你却拥有很平均的能力和高出平均能力的柔和手感，所以很多时候你需要做的就是在面对不同对手的时候做出最好的投篮选择，比如当你的对手是比你更快更强壮的德怀恩的时候，选择急停跳投会是最好的选择，强行突破很不明智”

　　在后世的时候，这位莫不传就在很多人眼里是一个急停投篮或者是干拔投篮的狂人，只是很多人在指责他的毒的时候没有看到这确实是他最正确的打球方式，他在NBA各方面都没有绝对的优势，除了他还算不错的投篮技术和手感之外，在这种情况下，他能够做的就是将自己的这样优势最大化，不管是急停，干拔，而是突破一步之后的急停，这些都对于他来说是正确的，只是这个时候他还没有找到自己正确的打球防守，还在想着是不是应该增加突破去得分，而他的身体素质和绝对速度以及突破技术注定他不可能成为一个优秀的篮下终结者。

　　虽然莫威廉姆斯一直不认为自己是一个智商很高的人，但是对于庄飞的这种极为直接的提点还是有些明白的，虽然他自己这时候依然是很迷茫。

　　“德怀恩，虽然我知道你现在已经很出色了，但是你的左右手很不均衡，右侧会突破，左侧会投篮的选择太明显了，虽然这并不是一个很大的毛病，但是很大时候这会影响你的杀伤力，你现在或许应该练一练你的左手能力了”

　　在庄飞说完的时候，韦德直接是呆住了，即便是一边的莫威廉姆斯也是如此，他还真没有看出韦德有这样的习惯，或者是没有意识到他会有这样的习惯，难得这个家伙真的一直是从右手边突破的？不只是莫威廉姆斯很惊讶，即便是韦德这时候自己都很惊讶，他自己都没有意识到自己有这样的习惯。

　　当然，对于一个年轻的新秀来说，韦德的能力已经足够强大了，在这个时候他只要将自己的战术能力提上去他就能直接成为球队的首发了，只是这对于庄飞来说还不够，他还需要有阿里纳斯那样的均衡的个人能力，庄飞要韦德的突破和分球是球场360度无死角的，而不是韦德这时候的一半一半。这也会对波士顿凯尔特人的整体战术造成一些限制。

　　“好厉害啊”最后看着庄飞离开的背影，小莫和韦德的心里请全部都是一惊。


第704章 破魔咒

　　今年的NBA被认为是极为颠覆的一年，很多以前实力强大的豪强变成了弱旅，同样以前很多实力很弱小的球队一举变成了强队，如果说要在今年所有的球队中寻找一只最具颠覆性的球队的话，那么就非上赛季的西部常规赛第二和西部季后赛第二的国王了，上赛季这只球队差点在西部决赛中淘汰了马刺进入总决赛，最后也仅仅只是抢七失败才遗憾的输给了马刺，虽然说这只球队在上赛季季后赛抢七失败。

　　但是很明显，并没有人认为这只球队会在仅仅一个赛季之后就发生这样的变化，这只曾经西部几乎是最强，联盟几乎是进攻最强的球队，在新赛季陷入了挣扎，当然，这只球队之所以如此挣扎自然是和这只球队两大核心球员不再了而引起的，首先是这只球队的首发中锋迪瓦茨在上赛季季后赛结束之后，因为在决赛被邓肯羞辱，导致这位年迈的欧洲内线直接退役，而同样作为这只球队的内线核心的克里斯韦伯则是在上赛季季后赛的时候和小牛的西部半决赛的时候，他的膝盖就已经受伤了。

　　虽然当时在休息了一周之后直接复出了，但是很显然，当时韦伯虽然提前复出帮助国王在西部半决赛击败了小牛，但是这位国王的当家球员的伤病在季后赛结束之后更加的恶化了，特别是在和马刺打了七场之后更是如此，这位内线也是在膝盖这个地方出了大问题，以至于到了现在，他依然是无法在常规赛付出。要知道，在前面几个赛季里，自从阿德尔曼来到国王之后，这只球队的战术核心从来都不是最近两个赛季表现极为出色的佩贾，也不是一直表现很好的球队控球后卫毕比，这只打普林斯顿的国王，在战术上一直是由韦伯或者是迪瓦茨发起的进攻，在这种情况下，这两人也是这只球队战术上最重要的两个点。

　　但是在新赛季之后，这只球队以前最信赖的两个点全部都不在了，这样也是使得国王在前面几个赛季辛辛苦苦建立起来的体系几乎是全部崩塌，最起码现在的国王是完全没有什么体系可言了，而且更加让阿德尔曼无奈的是，他不是没有想过怎么补救这只球队，其实在他苦劝迪瓦茨暂缓退役无果之后他就有了其他的打算和想法。

　　比如说他在今年夏天疯狂的追求者火箭中锋布拉德米勒，这位火箭的中锋在各方面都是很符合国王的要求的，而如果国王真的得到这个火箭内线的话，那么这只国王依然是拥有竞争力的，最起码这只球队的战术体系是保住了，只是很遗憾的是他们虽然给米勒提供了合同，但是火箭几乎是想都没有想就匹配了这位内线的合同，也正是因为如此，目前这只球队才会出现这样的悲剧。这只球队也是完全的陷入了混乱的泥潭。

　　虽然现在佩贾和毕比都很不错，但是很显然是无法扛起国王这样一支球队的。所以这只球队才会有了开赛之后的接连失败，这只球队在本赛季的失败或许是能够创造上赛季这只球队全部上半赛程的失败总数，或者说是上赛季，这只球队半程的失败数还没有这只球队打到现在的失败数多，这只上赛季西部第二的球队几乎是打谁输谁，完全是失去了应该有的卫冕冠军的气度。

　　而且更为重要的是，这只球队战绩差也就算了，在韦伯无法复出的情况下这只球队完全让人看不到希望，不管是这只球队的主教练阿德尔曼还是这只球队的球员都是极为绝望的，或许这一整只球队现在都是充满着绝望的氛围之中。也正是因为这样，这场国王和波士顿凯尔特人的比赛，国王一方也是很难期待这只球队能够获胜的。

　　毕竟就目前不管是波士顿凯尔特人和国王的成绩对比，还是这只球队的球员和波士顿凯尔特人球员之间的对比，就目前来说，波士顿凯尔特人完全能够压制这只球队，只是让人极为想不到的事情却是在第二天发生了，本来所有人预测能够很轻松在自己的主场获得胜利的波士顿凯尔特人却是爆冷的输给了客场来战的国王队，而这场比赛国王的胜利居然是阿德尔曼和国王对庄飞的第一场胜利。

　　“这场比赛我们的防守做得不是很好，让他们有太多轻松投篮的机会了，虽然国王现在一直受到伤病的影响，但是他们的投篮依然是联盟最出色的球队之一，他们投中了很多的空位投篮，而我们则是给了他们太多这样的机会，最终我们自己惩罚了自己，不过最后依然恭喜阿德尔曼先生，这是一场伟大的胜利，我相信他们能够最终重新走上正轨，他们有这个实力”

　　在国王和波士顿凯尔特人的赛后新闻发布现场，庄飞有些无奈的看着看台下的记者有些叹息的说道，这场比赛波士顿凯尔特人输的相当的眼熟，这场比赛的过程几乎是和前面一场打活塞的时候几乎是一模一样的，活塞采用的战术也是和现在这只完全没有了内线支点的国王是一样，而实际上，活塞也是一只没有内线支点的球队。

　　虽然活塞现在依然有拉希姆这样一个明星内线，但是这个内线现在完全没有了成为一个支点的实力，在这样的情况下，这两只球队几乎都是玩起了疯狂的投篮游戏。

　　只是在结果上来看，在前面比赛活塞的三分球命中率是40中10，这只球队没有抓住波士顿凯尔特人给予的机会，而在这场比赛，国王却是没有放过波士顿凯尔特人给予的机会，在今天的比赛中，国王的三分球全场48中22，仅仅靠着三分球这只球队就得了66分，而这场比赛这只球队单场48次的三分球出手差点打破了小牛在1996年保持的单场比赛49次三分球出手的记录。

　　虽然这只球队没有能够打破联盟常规赛单场比赛三分球出手的记录，但是却打破了联盟单场比赛命中21个三分球的记录，而这场比赛麦克毕比和佩贾抽风式的每人命中8个三分更是创造了联盟同一只球队两个球员单场命中三分数在8个以上的记录，而这两个人最后的投篮即便是庄飞改变防守策略加大防守侵略性即便是派专人去盯防，这两个最后居然还能扔进很多完全不讲理的投篮，所以这场比赛在赛后庄飞说这是一场伟大的比赛绝对不是一个恭维的话。

　　而实际上，对于国王来说，这场比赛他们在客场以121比113击败波士顿凯尔特人都是一场绝对伟大的比赛，这不仅仅是这些个记录，还有更重要的是，国王击碎了几乎是缠绕他们，使得他们无法自拔的一个魔咒，从来没有击败庄飞的魔咒。只是对于这只球队来说，破掉这样魔咒的时间有些太晚了。

　　这个时候的国王已经不是三年前或者是两年前的那个巅峰时候的国王了，而这只球队现在即便是破了庄飞的魔咒也是很难再有前面几个赛季的统治力了，这也是在这场比赛赛后新闻发布会上，理应为这场胜利十分兴奋的国王主教练阿德尔曼在赛后居然是十分的冷静，完全没有太多的喜悦之情，很显然他自己也是知道这场比赛胜利的意义并不是很大了，如果说这场胜利放在两年前，他甚至会认为自己的球队在突破枷锁之后能够获得总冠军，即便是上个赛季他们如果能够击败波庄飞，他也有信心让这只球队更进一步。

　　“我为我的球员感到骄傲，他们打出了一场让人难忘的比赛，他们这场比赛表现的完美，但是我们现在并没有庆祝的时间，我们需要尽快的进入西部前八，哪怕没有克里斯的日子，我们也不能长时间出现在乐透区”

　　这就是这场比赛赛后阿德尔曼的话，除了一些夸赞之外没有太多其他的情绪，而在这时候庄飞其实也是有些同情这位国王的主教练的，本来辛辛苦苦磨合了五六年的阵容到了现在变成了这个样子，这放到任何一个主教练的身上都是极为痛苦的一件事情，而这个时候阿德尔曼能够有这样的表现已经很难得了。

　　这场比赛波士顿凯尔特人获得了本赛季的第一场胜利，也是使得这只球队本赛季的第一波连胜最终是定格在6连胜的位置，只是，这场比赛虽然波士顿凯尔特人输了，但是也是让这只球队看到了很多自己的问题，最起码这只球队的球员对于球队的防守有了一个更加清醒的认识，如果下一次再遇到这样的球队，这只球队恐怕不会手足失措不知道该内还是该外了。

　　而实际上，很快波士顿凯尔特人就碰上了这样的一只球队，11月9日，波士顿凯尔特人主场迎战失去了基德的篮网，这只篮网本赛季同样也是和活塞国王一样，成了一只看天吃饭的球队，只是这场比赛波士顿凯尔特人没有再让上一场的悲剧自此发生。而最终这场比赛波士顿凯尔特人也是主场以99比80大胜篮网。


第705章 联盟最强的三只球队

　　“特雷西，你收的太大了，稍微探出去一步，当你能够站住位置的时候，你需要做的就是提高你的防守移动，我不需要你们仅仅只是在原地站着，移动起来，所有人都移动起来，你们的对手能够阅读你们防守之后他们不会站着不动的”

　　“你们前面两场比赛打的太烂了，现在我不希望再看到你们出现前面两场比赛时候的情景，全部都给我集中注意力”

　　11月10日一大早，在昨天刚刚结束了一场比赛的波士顿凯尔特人球员却是开始在训练馆被球队的助理教练汤姆锡伯度折磨了起来，而庄飞在来到球队训练馆看到这一幕之后也是微微笑了笑然后转身就离开了，似乎完全没有打算继续在这里呆着的意思，而跟着庄飞一起进来的球队另外的一个助理教练史蒂芬格林也是在摇了摇头之后就跟着庄飞一起出去了，而波士顿凯尔特人的训练馆在庄飞和格林离开之后，这里再次变成了球队新来教练锡伯度的领地了。

　　最近这位波士顿凯尔特人助理教练的心情很不爽，特别是在三天前主场输给国王之后更是如此，虽然说那场比赛国王的表现堪称逆天，但是如果没有波士顿凯尔特人球员在防守端的放纵和给这只球队培养手感，这只国王即便是球员状态再好也很难把波士顿凯尔特人打的那么惨。

　　而那场波士顿凯尔特人主场输给国王的比赛也是这位助理教练来到波士顿凯尔特人的第一场失败，对于这位前纽约的助理教练来说，这样的一场失败是很让她难受和憋屈的事情，在NBA，没有人会认为自己一直能够赢下去，实际上锡伯度也不认为自己的防守训练能够让自己的球队能够一直赢下去。只是对于他个人来说，球队是胜是负都无所谓的，只是即便是这只球队是输了，但是他不希望以波士顿凯尔特人前面的方式输球，完全在防守端被打成了没有头脑的苍蝇。

　　虽然说对于现在的凯尔特人球员来说，他们现在正在开始新的防守体系的训练，这些球员在思路上还不够清晰也是不太明确，再加上新获得总冠军，导致这只球队很多球员认为自己球队其实可以不用变化的，而带着这样心态的球员出现最多的居然不是凯尔特人的年轻球员，而是跟着庄飞从森林狼一路来到波士顿凯尔特人的那几个老球员，实际上庄飞在森林狼的时候没有用锡伯度这一套成体系的防守不是照样是联盟最好的防守球队之一，在那个时候他们的想法也明确，也没见着哪个外线敢在他们面前疯狂的得分加颜射，所以对于很多波士顿凯尔特人球员来说，他们在心里上是对锡伯度有些抵触心情的。

　　在这种情况下这只球队的防守进步其实一直都不是很大，所以这才有了今天波士顿老凯尔特人助理教练一开始就猛烈的向这些波士顿凯尔特人球员开炮的场景，而实际上这位锡伯度先生也是得到了庄飞的陈诺，这也是目前这些波士顿凯尔特人球员都是没有办法反抗，或者是即便是球队的另外一个助理教练格林也是很难为这里的大多数的球员说清，毕竟这全部都是庄飞授权的。这些人虽然对锡伯度或者是持有保留意见，但是对于庄飞，这些人还真不敢干什么。

　　当然，这也是庄飞和格林在进了球队的训练馆之后立刻又出来的原因，因为就目前波士顿凯尔特人的情况，这位球队新的助理教练是完全掌控了这只球队的大局，虽然这个来时现在为止他还没有确定在波士顿凯尔特人球员面前和这只球队的地位，但是庄飞倒是能够让他的工作轻松很多，现在这种球队还没有人敢和庄飞对着干。

　　波士顿凯尔特人和锡伯度想要把球队的防守给弄上去这需要时间，不只是锡伯度需要是件这些波士顿凯尔特人的球员也是如此，本来波士顿凯尔特人一天三练的机会变成了现在完全是成为训练球队球员防守的安排，这也是使得波士顿凯尔特人另外一个助理教练史蒂芬格林最近也是很轻松。

　　“教练，你说我们这样疯狂的往一个方向练习会不会出问题”

　　在庄飞的办公室里，最近有些清闲的球队助理教练史蒂芬格林也是有些担心的对庄飞说道，其实和很多的波士顿凯尔特人的球员一样，作为这只球队的副总经理，这位丹尼安吉先生也是认为波士顿凯尔特人在今年这样的改变有些没有必要，在很多西方世界的谚语里，没有破的屋子不能修的道理他们还是明白的，而这个时候的波士顿凯尔特人就像是一个没有破的屋子，只是作为屋子主人的庄飞却是没有遵守这样的戒条。

　　“怎么，史蒂芬，你是不是觉得有些没事干，心里发慌了”庄飞放下自己手上的报纸笑着对自己身前的球队助理教练史蒂芬格林说道，而这个时候这位波士顿凯尔特人的助理教练也是一阵苦笑，他当然不是因为自己无所事事而担心，这只球队他还真的怕这些球员为了练防守最后是把其他东西全部弄没了，那就真的有些得不偿失了。

　　“教练，你知道我不是这个意思”看着庄飞有些调笑的眼神，这位波士顿凯尔特人的助理教练也是有些无奈的说道，他当然知道庄飞这是在和他开玩笑，只是这时候他还真的是很无奈的。

　　“史蒂芬，你现在可以去和汤姆交流交流的，他在防守这一块是很有一套的，虽然这个时候我们的防守会因为改变体系而从一流的防守短暂的跌落到二流，但是我想，锡伯度会让我们球队的防守最后从二流变成最顶级，如果我们一直固步自封下去的话，我想我们永远都不可能在防守这一块达到最顶级”庄飞也是微笑着对格林说道，而在庄飞说完之后，这位波士顿凯尔特人的助理教练心里也是有些愣神，同样也是有些沉默，最后这位波士顿凯尔特人的助理教练也是点了点头。

　　“看来是我太短视了”最后格林也是有些惭愧的说道，一成不变的波士顿凯尔特人也许在今年会比现在的波士顿凯尔特人表现强势，但是在这强势的外表下，真正的战斗力却很难说，或许这只波士顿凯尔特人依然拥有卫冕总冠军的能力，但是面对湖人现在的疯狂迫近，谁也不能确定波士顿凯尔特人能不能真的过了湖人这一关而卫冕成功，在这种情况下，对于已经很出色的波士顿凯尔特人来设，能够再次提升球队实力的机会其实不多了，事实上在任何领域，越强的人也是越难提升的，而现在，锡伯度却是给了波士顿凯尔特人一个继续提升的机会，这也是庄飞不可能放弃的最大原因。

　　“这并不是短视与否，这是不同的情况有不同的做法，如果今年没有湖人和马刺的抱团，我还真的不一定在已经成熟的凯尔特人面前再次将这只成熟的球队给拆了重新再来一遍”庄飞最后也是笑着点了点头说道，或许这一切都是为了符合目前整个NBA的发展潮流，任何没有进取只想守成的球队最后也是只有一个命运，那就是进入乐透区。

　　“恩，我明白了”最后这位庄飞的弟子也是再次点了点头附和道，这是这时候这位年轻的助理教练的脸上，没有太多的焦虑了。而最后这位波士顿凯尔特人的助理教练也是遵循的庄飞的指示去波士顿凯尔特人的训练馆找锡伯度学习去了。

　　“没想到昨天湖人居然也输了，今年的猛龙太逆天了一点吧”庄飞看了看格林离去的背影，然后再次将目光放在自己手上的报纸上也是有些惊讶的喃喃自语道。

　　在三天之前，波士顿凯尔特人主场被国王给掀翻了之后，整个NBA保持全胜的球队其实也仅仅只是剩下了一只球队，那就是西部第一的湖人，只是没有想到的时候，湖人居然在昨天客场挑战猛龙的比赛中居然遭遇了大败，客场以95比105输给了猛龙，而猛龙在击败湖人之后，居然一举将自己的排名提升到了西部第二的位置了。

　　当然，这场比赛湖人的输球很让庄飞惊讶，但是更加让人惊讶的是湖人的输球方式，这场比赛虽然是湖人的客场比赛，但是这场比赛却是湖人当球球员之一的科比从鹰郡回来的第一场比赛，在前段时间他一直被指控留在鹰郡，直到新赛季打到现在他才回归，只是从他回归的第一场比赛来看，这位湖人当家球员现在的状态很差。

　　这只湖人在客场输球除了奥胖在对位夸梅布朗的时候只获得了区区4次罚球拿下以14中8拿下了区区18分之外，最大的败因就是科比和佩顿之间球权混乱的事情，在这场比赛之前所有比赛，佩顿的场均助攻是8。5次，而这场比赛佩顿仅仅只是送出了四次助攻，连出手次数也仅仅只是6次，而佩顿的失去球权最大的受害者就是斯泽比亚克，这场比赛这位湖人的第一射手手感是极其火热的，三分球全场是7中6，只是让人遗憾的是，他全场比赛所有的出手也就这六次，可以说这场比赛，湖人恐怖的F6没有任何一个人有正常的发挥，即便是科比也是15中5拿下了区区19分。

　　这样的湖人自然也是很难在客场击败猛龙这样一支球队，这只猛龙可是差点就在主场击败了波士顿凯尔特人的，最后仅仅只是因为经验问题而被波士顿凯尔特人在最后时刻完成反超，对于这只猛龙的实力庄飞是相当忌惮的。而这只猛龙三位当家球员的配置也是让人找不出毛病，夸梅布朗的内线防守现在越来越有联盟最顶级的味道了，这位内线现在赛季场均13个篮板2。5次盖帽以上的数据就像是玩一样，如果不是前面几个赛季这只球队战绩太差，他很有可能早就进入防守一阵了，而除了这位夸梅布朗能够守住篮下之后，莫布里的突破是联盟顶级的，再加上一个善于各方位无死角投篮的状元安东尼，这也是这只球队本赛季质变的原因。

　　当然，随着昨天湖人的失败，本赛季全联盟早早的就没有了任何一支球队能够保持全胜，要知道在上赛季的时候，波士顿凯尔特的赛季全胜可是一直保持了十几场，而现在，联盟成绩最好的三只球队波士顿凯尔特人和湖人以及灰熊全部都是7胜1负，除了湖人和凯尔特人现在都遇到各自球队的困难之外，灰熊本赛季的困难其实也挺大的，自从上赛季庄飞在季后赛玩五个小前锋的阵容将灰熊给击败了之后，这只球队在本赛季的常规赛几乎是被所有的球队针对性布置了。

　　毕竟这只球队的内线进攻实在是太坑爹了，在这种情况下这只球队外线的卡特和里德以及特里或者是比卢普斯等人受到了巨大的压力，内外不能平衡的球队就是这样的，在这种情况下，本赛季开始之后，卡特直接被推上了四号位，只是卡特虽然能够打五个位置，但是让他进入内线和一群肌肉棒子们肉搏，这怎么看对他都是极大的消耗也是没有办法让他完全发挥出他的威力，毕竟在这只球队，内线没有能卡特分散防守的球员，这就使得很多时候卡特在内线也是一个打两个，太难了，可以说这只灰熊新赛季打的太难了，特别是那个朱万霍华德来到球队之后完全指不上的情况下更是如此。

　　这是今年NBA最强的几只球队的现状，湖人的球权分配，波士顿凯尔特人的防守体系，灰熊的内线进攻，这几乎是使得本赛季联盟没有任何一支球队拥有绝对意义上的统治力，而很明显，今年这三只最强球队谁能更好的解决自己的问题，谁就能在登顶的道路上占得绝对的先机。


第706章 最强防守

　　波士顿，北岸花园球馆，这时候，这个波士顿凯尔特人球迷的圣地，现场几乎所有的波士顿凯尔特人的球迷都已经站了起来，而这些球迷们也是几乎是将自己最大的欢呼声和喊声送给了这只上赛季的冠军球队，而这时波士顿凯尔特人的球员却依然在球迷们的掌声中拼命，而这只球队的主教练，那个中国人也是依然有些面无表情的站在球场一边，这时候球场上的局势并不明朗，否则现场的波士顿凯尔特人的球迷也不会这样，如果仅仅只是一场大比分的胜利或者是大比分的失败，北岸花园也不会出现这样的景象。

　　自从在11月9日主场输给国王之后，波士顿凯尔特人就已经开始了对于球队的整治，特别是对于球队防守的问题，这只球队几乎是在和国王的比赛得到了最重点的照顾，对于波士顿凯尔特人来说，这只球队有实力去做的任何事情，这是事实，只是同样的，就目前来说，这只球队很难有效率的把所有的事情都做的很出色。

　　比如最近的一段时间，在锡伯度和庄飞的重点强调下，这只球队的防守做的相当的出色，可以说在最近的几场比赛几乎是将对手的进攻全部都锁死了，但是同样的最近几场比赛，这只波士顿凯尔特人的进攻打得很不怎么样，而这场比赛，就是一场典型的波士顿凯尔特人在强调防守之后的产物，全场比赛几乎是结束了，但是球场上两只球队的比分还没有上70分，这在以往的波士顿凯尔特人几乎是不可想象的。

　　对于凯尔特人来说，几乎不可能有一场比赛低于90分的情况出现，因为这只球队能够得分的球员实在是太多了，哪怕是一场比赛有一两个球员进攻的状态不是很好，但是也不会影响这只球队的整体进攻，在这种情况下，波士顿凯尔特人几乎是联盟进攻稳定性最好的球队，因为这样的进攻稳定性就是说，在任何情况下，这只球队都能够得分在90以上，不会有太大的跌幅，总是保持在一个水准线之上，这样的进攻稳定性几乎是庄飞球队的标签，因为庄飞以前不管是在维克森林还是在森林狼的时候都是这样的。

　　当初在森林狼玩跑轰的时候，森林狼的稳定性得分比现在的波士顿凯尔特人恐怖多了，那时候的森林狼想要有一场比赛低于100分都不可能，所以那时候很多的防守强队在面对森林狼的时候都是只能苦涩的失败，因为那些球队防守再强也不能压制森林狼的得分低于100，反而是他们自己因为防守消耗太大，很难在进攻中有所建树，所以最后失败的往往就是他们，所以，这也是当初森林狼能够连续打出70+战绩的原因，那只球队太难输球了，只是这个时候，这个时候的波士顿凯尔特人，却是打出了让人有些惊讶的表现，因为这只球队现在放弃了庄飞一直以来的标签，开始玩起了纯防守的篮球。

　　什么是纯防守的篮球？就是一切以防守为主，在一定的情况下，即便是牺牲自己得分也是不能让对手有得分的机会，这就是拿所有的力量来拼防守的意思，在这种情况下，球场上的得分是相当低的，就拿最近几场比赛来说，波士顿凯尔特人最近的五场比赛，不包括今天打步行者的比赛，在这场比赛之前的五场比赛，波士顿凯尔特人的所有比赛的得分都没有超过90，而对手的得分则是全部都在85分一下，从11月11日客场以87比80击败76人开始，11月13日波士顿凯尔特人客场以85比69客场击败了纽约尼克斯，而这场比赛让纽约尼克斯单场比赛得分低于70分，也是纽约尼克斯本赛季的单场最低得分，同样也是本赛季所有球队的单场最低得分，而这场比赛纽约尼克斯上半场只得20分更是创造了联盟半场比赛的新低。

　　同样这场比赛三节过后纽约尼克斯得分仅仅只是39分依然是联盟的新低，如果不是第四节的垃圾时间纽约尼克斯的替补球员还算给力，波士顿凯尔特人也没有赶尽杀绝话，这只球队很有可能在主场创造一个瞠目结舌的记录，而这场比赛对于波士顿凯尔特人最疯狂的一点自然是让纽约的大当家马布里全场比赛都进不到篮下，全部都是在外围投射。

　　而这场比赛这位马布里先生则是交出了28次出手命中5球的尴尬记录，当然，这场波士顿凯尔特人客场和纽约的比赛是最近几场比赛波士顿凯尔特人打防守战的一个缩影，而在之后这只球队不管是主场以81比73击败黄蜂还是之后的80比85客场输给公牛或者是主场90比80击败骑士，这些场次，波士顿凯尔特人的防守做的极为出色，而同样的从波士顿凯尔特人的得分数据上来看，这只球队就是牺牲了球队的进攻拿疯狂的练习防守。特别是在这个时候这只球队还没有办法完全做到进攻和防守兼顾的时候，这只球队却是优先的选择了防守。

　　“真是牢不可破的防守体系，从罚球线以下，步行者完全没有办法得分，如果不是这场比赛乔约翰逊和雷吉米勒的个人发挥太出色了，那么这场比赛我怀疑步行者能不能全场比赛得分上60，这只波士顿凯尔特人即便是不进攻也是一只防守极强的球队，在上赛季的时候，他们的防守虽然也很不错，但是却很少能够限制这一只球队的得分在85分一下，而现在，这只球队最近几场比赛的对手，最高的得分才仅仅只是85分，这只波士顿凯尔特人在防守的等级上提升了，看来Z教练做的很不错，如果他们真的能够将防守体系和进攻体系融合之后，这只球队会成为NBA最恐怖的球队的”

　　在北岸花园的媒体解说席，作为今天比赛的解说员，肯尼史密斯也是擦了擦自己额头上的冷汗说道，特别是在看到这只波士顿凯尔特人场上球员为了防守居然将自己最擅长的外围投篮都放弃了，然后全部都往篮下杀的时候，这位TNT的解说在心里其实对这只球队有些不解的，波士顿凯尔特人即便是强调防守但是也不需要做到这个地步吧，当然，虽然心里很不解，但是对于这只卫冕冠军能够打破自己的固有的能力局限重新开始的勇气他还是很赞叹的，在NBA的历史上，可没有多少的卫冕冠军会在自己身上弄出这么多的事情，一个不好很有可能是自杀行为。

　　“我倒是觉得这挺符合Z教练的风格的，这个家伙是典型的强迫症患者，当他找到球队有一个点需要加强的时候，他会为此付出一切，我现在想，这些波士顿凯尔特人的球员在被Z教练这么摧残了几场之后还会不会进攻了？或许这也是一个很有趣的事情，当然，波士顿凯尔特人的防守很出色，Z教练向所有的人证明他不但能够弄出各种各样的进攻体系，他同样能够在防守体系上有很多的建树，波士顿凯尔特人的防守现在看起来对内线的保护做得好极了，在上一次我看到这种等级的防守的时候还是在两年前的灰熊，当时联盟其他球队在面对灰熊的时候也很难得分上85分，那只球队甚至创造过连续四场比赛让对手得分低于75分的记录，当然，这时候波士顿凯尔特人距离那只灰熊还是有差距的，不过已经做得很不错了，最起码应该是今年的最强防守了”

　　和肯尼史密斯不同，巴克利对于波士顿凯尔特人最近这几位出人意料的变化并没有太多的惊讶或者是不能理解。

　　“不管怎么说，真的希望波士顿凯尔特人的防守能够符合Z教练的标准，否则Z教练一直这么玩下去对于我们来说可不是一件好的事情，我们对Z教练和波士顿凯尔特人的期待可不是这样铁血的防守，而是他们花样百出的进攻，希望这些波士顿凯尔特人的球员不要因为最近的比赛忘了自己进攻的感觉”最后肯尼史密斯在看到步行者最后一个三分打铁之后，也是笑着说道，这场比赛最后的比分是波士顿凯尔特人主场以75比72的比分击败了步行者，而这场比赛波士顿凯尔特人75分的得分也是赛季新低，同样也是庄飞来到波士顿凯尔特人三个赛季以来最低的得分。

　　或许这个得分对于很多球迷来说是有些难以接受的，但是波士顿凯尔特人的主教练庄飞和助理教练锡伯度却是相当的满意。

　　波士顿凯尔特人知道自己的缺点，也知道该怎么去弥补这些缺点，而现在，结果是让人欣喜的，这只球队只要愿意，他们能够掌握锡伯度的防守体系也是能够打出铁血防守的。


第707章 MVP之争

　　2003年11月24日，北岸花园。

　　今天在这里举行的比赛是波士顿凯尔特人主场迎战东部倒数第三的球队纽约尼克斯，在这场比赛之前，波士顿凯尔特人刚刚在一周前在纽约狂屠了这只球队，在那场比赛中，纽约尼克斯前三节比赛悲惨的得分依然是让人历历在目，而那场失败也是直接将本赛季纽约尼克斯最后的一点心气也是打没了，本来在新赛季，这只球队的三股势力，阿兰休斯顿和马布里以及新近签了大合同的奥多姆是准备最后一次携手让这只纽约进入季后赛行列的，只是最后在那场比赛中，马布里前三节疯狂出手28次的表现几乎是直接让这三人好不容易达成的同盟再次破碎了。

　　自那之后，纽约尼克斯就没有赢过球，在这种形势下，作为联盟工资最高的球队，这只球队很有可能在本赛季的常规赛击败魔术问鼎联盟倒数第一的位置，今年魔术在波什和巴特勒的带领下几乎是连战连败，这是摆明了是冲着年选秀的状元签去了，不过从目前的情况来看，纽约还真的有可能对魔术完成逆袭，当然，对于纽约尼克斯来说，这场客场和波士顿凯尔特人的比赛根本没有太多可说的。

　　他们是想击败波士顿凯尔贴人，只是很悲剧的是，国王都已经击败了庄飞了，而他们则是离这个目标却是越来越远，在自己的主场都被庄飞和凯尔特人打成那样，在这场客场比赛自然也是可想而知的，只是对于波士顿凯尔特人来说，上一场客场打纽约是一个转折点，那场比赛波士顿凯尔特人打出了自己本赛季的最强防守，同样也是那场比赛之后，波士顿凯尔特人的防守体系开始走上了正轨。

　　其实对于很多的球员来说，防守并不是一件很难的事情，和进攻的需要天赋相比，防守的门槛太低了，而事实上，就目前波士顿凯尔特人这些人员的组成是很容易完成锡伯度的要求的，而这只波士顿凯尔特人之所以会出现这样有些水土估计更多的是这只波士顿凯尔特人从来没有这样防守的习惯，或者是缺乏一个可以模仿和借鉴的时刻。

　　而和纽约的那场比赛，就像是为波士顿凯尔特人球员打开了一扇门一样，这些人对球队防守体系的领悟也是上升了一个台阶。在这样的情况下，也可以说是，如果没有纽约尼克斯的那场大败，恐怕也不会有现在的波士顿凯尔特人，只是这时候的波士顿凯尔特人和前面一周或者是前面一段时间已经是完全不同了。

　　最近波士顿凯尔特人的防守打的很精彩，庄飞也是极为兴奋，在这种情况下，庄飞几乎是在和步行者的那场比赛结束之后就要求这只球队所有人恢复到了正常的攻防中来。而实际上上一场和步行者的比赛已经让庄飞看到了自己球队在防守端的极致了。

　　当波士顿凯尔特人的这个极限出来之后，即便是这只球队再怎么训练也是很难有所进步的，所以那场步行者和波士顿凯尔特人的比赛也是庄飞最后一次要求球队全力防守的比赛了，而在那场打步行者的比赛之后，这场打尼克斯的比赛则是让波士顿凯尔特人球迷再次见证了自己球队的实力，而且还是进攻实力。

　　对于一支球队来说，当他们在一个模式呆太久之后，很难很快的从另外一个模式里走出来，而今天的这场比赛，纽约尼克斯再次好心的扮演了这样的一个角色，如果这场比赛波士顿凯尔特人的对手不是纽约尼克斯而是马刺这样的强队的话，那么这场比赛波士顿凯尔特人想要回归正常的道路可不会是这么简单的，对于现在的波士顿凯尔特人来说，纽约尼克斯的实力强队是刚刚合适的。

　　这只球队实力很弱，但是单个球员的实力却并不弱，这样的球队是最好的陪练球队。而最后在这场比赛，作为想要找回过去模式的波士顿凯尔特人和这些波士顿凯尔特人的球迷，庄飞的球队几乎是一开始就控制住了局面，而且这一次波士顿凯尔特人几乎是在第一节就打出了一个几乎是不可能被超越的分数，波士顿凯尔特人在纽约尼克斯的面前，单节比赛拿了38分，上半场则是拿了接近80分。

　　至于这场比赛最后结束的时候，波士顿凯尔特人的最后得分居然达到了140分，而且这个分数还不是加时打出来的。所以这场比赛的结果出来之后，那是相当的让一部分专家傻眼的，在这场比赛开始之前，可没有多少人会认为波士顿凯尔特人的进攻会打的这么顺畅，波士顿凯尔特人的这些球员相似完全没有经历之前的那几场防守的防守一样，丝毫没有忘记改怎么去进攻。

　　当然，这场比赛波士顿凯尔特人在主场以144比92分疯狂的大胜纽约尼克斯，这场52分的大胜也是刷新了本赛季的单场比赛赢球最高分的记录和单场比赛得分最高的记录，几乎是和上一场比赛一样，纽约尼克斯成功的让波士顿凯尔特人再次找到了属于自己的角色，如果这样的事情让这只纽约尼克斯的小道兰知道了的话，那么则为纽约尼克斯的老板还真的有可能直接将这只球队重解散了算了。

　　在11月24日主场击败了纽约尼克斯之后，本赛季波士顿凯尔特人的战绩也是达到了13胜2负，目前在整个底部也是排名第一位，目前整个东部常规赛第二的是温哥华灰熊，这只球队目前的战绩是12胜3负，比波士顿凯尔特人多输了一场比赛。

　　而排在第三的则是华盛顿奇才队，这只球队本赛季同样有着一定程度上的下降，今年夏天虽然这只球队留下了乔丹和汉密尔顿，但是很明显，乔丹的年级越来越大了，虽然中投是越来越精准了，但是在体力和速度方面则是越来越差了，对于一支跑轰球队来说，乔丹的中投对奇才很重要，毕竟对于所有的跑轰球队来说最后都是要‘轰’的，而这个‘轰’自然就是投篮，只是同样的跑轰战术中，比‘轰’更为重要也是排在这个字前面的则是‘跑’，那就是需要速度和运动能力的，而现在，乔丹虽然出现在了三号位上。

　　但是随着联盟三号位上的强人越来越多，使得这位乔丹大神的挑战也是越来越大，在这种情况下，几乎所有人都之后，今年基本上是这位大神的最后一年了，而奇才除了乔丹大神现在有些小麻烦之外，球队的首发得分后卫汉密尔顿其实很不愿意留在这只球队的，今年夏天他本来是接受了小牛的报价合同，他是愿意去小牛的。

　　只是在奇才，他完全不知道自己在球队的地位是什么样的，虽然他现在的工资不低，但是他并不愿意自己成为一只球队的四当家甚至是五当家甚至是六当家，而事实上随着马里昂的到来，小斯的成熟和克劳福德的崛起，他的地位现在还真的开始向六当家而去了，在这种情况下，因为球队的两个重要部件的一些个人问题，这只奇才到目前为止打的不够兴奋，没有上赛季那样势如破竹的兴奋点，所有的球员像是在完成一些机械的任务一样在对待这些比赛。这样的一只奇才也是只能排在东部第三，战绩也是并不出彩的10胜4负。

　　当然，虽然东部前三的球队比起上赛季都有明显的滑坡，但是很明显这三只球队的排位是依然没有变化的，而波士顿凯尔特人，灰熊和奇才领先其他东部球队一个档次是可以确定的，所以本赛季和东部相比，西部就逆袭的多了，现在西部第一除了湖人这只上赛季第四的球队之外，西部第二也是变成了上赛季第五的森林狼，至于西部第三更是让人不可思议的猛龙队，这只球队在今年的西部刮起了一阵旋风，目前的战绩也是惊人的10胜5负，战绩和西部第四的马刺是一样的，只是因为胜负关系而力压马刺拍到了西部第三。

　　当然，对于NBA常规赛这样拥有着82场比赛的赛事，就目前来说仅仅只是过去了不到五分之一的赛程，在这种情况下，现在的排位是很不牢靠的，特别是在所有球队差距很微小的情况下，所以，对于这些球队来说基本上每一场比赛都能让这些排位产生巨大的变化。

　　所以对于庄飞和凯尔特人来说，他们是很清楚现在的局势的，所以在击败了纽约尼克斯之后，波士顿凯尔特人接连的在11月26日击败了东部倒是第一的魔术，这场比赛的分数也是117比90的大比分，而在击败魔术之后的11月28日和29日，波士顿凯尔特人主客场连战雄鹿，也是双杀了雄鹿，两场比赛的比分全部都是106比90，最近波士顿凯尔特人也是因为比较轻松的战绩稳固了球队东部第一的位置，而在结束了和雄鹿的比赛之后，这只球队的战绩也是达到了16胜2负，虽然对比起82场来说依然很微小，但是比赛打到了现在也能够开始确定一些东西了。

　　比如本赛季MVP的争夺和最佳新秀的争夺。


第708章 混乱的第一人争夺战

　　“喂，德怀恩，想什么呢？注意力集中，克里斯，该去给他作掩护了，时机，注意时机”

　　现在美国的时候已经进入了12月，而这个时候，波士顿这个地方已经进入了深秋之后的寒冷之际了，所以在这个时候，波士顿很多能够被天气影响的户外比赛已经开始结束了，比如在不久前落幕的棒球大联盟，最终波士顿红袜在总决赛中失败，遗憾的没有能够获得总冠军也是遗憾的没有能够接着跟住波士顿凯尔特人的脚步。

　　这也使得这只球队现在基本上在波士顿当地是被凯尔特人给完全压制住了，当然，其实即便是波士顿红袜能够最后获得冠军，这只球队想要凭借这个冠军重新到达了和波士顿凯尔特人曾经一样的档次那是也不可能的，毕竟对于职业体育来说冠军很重要，但是除了冠军之外还有另外一样同样重要的东西，比如对球队的归属感，波士顿凯尔特人现在的这些球员可是他们自己通过选秀或者是从年轻的时候慢慢培养起来的，这样的成功是能够让球迷更加有带入感。

　　毕竟是看着这些球员从一个菜鸟成长为一个王者的，这样的球迷和球队之间的感情绝对不是靠着金钱堆砌起来的冠军能够比拟的，当然，或许对于很多波士顿当地的人来说，不管如何，他们都是最近几年美国最幸福的一群体育迷了，这个城市在各方面寂静了20年之后，就再次的发出了自己的声音，而这样的声音一出现就是振聋发聩的，比如就像刚刚结束的NBA整个11月的比赛，波士顿凯尔特人的当家球星麦迪荣膺月最佳和MVP排行榜第一一样，这也是时隔两年之后麦迪再次同时拿到了这两个荣誉，只是在前年的时候，他很明显只是打了一个酱油，而他自己也是被这样的荣誉给累赘了最后也是很快就失去了这一切，所以在那个时候的麦迪还没有自己的威势也是没有发声的底气。

　　只是这一次，这位波士顿凯尔特人的当家球员在携带上上赛季总决赛的MVP之后却是明显的不一样了，当然，在麦迪这次的强音之下，波士顿凯尔特人还有另外的一个球员同样也是向联盟和NBA的所有球迷发出了自己的声音，虽然这个声音有些微弱，但是却足够响亮，而这个声音的发出者自然就是波士顿凯尔特人今年的三号秀韦德，这位波士顿凯尔特人的替补后卫力压老鹰的新外线当家球员勒布朗詹姆斯荣膺东部月最佳新秀和新秀排行榜第二位，可以说一举奠定了他不是水货新秀的地位，要知道，在本赛季开始之前，几乎所有的媒体和专家都认为他是一个水货。

　　当然这里说的水货当然不是说他实力不行，韦德是有实力的，但是他的实力绝对不可能进入前三，因为在第四位的TJ福特不管是任何一方面都比他出色。而在之后的米利西奇，和波什辛里奇也是比他综合起来也是更加的出色，在这种情况下，他能够在第三的位置确实是被很多人认为是庄飞一个很水货的决定。

　　只是从第一个月的表现来来看，波士顿凯尔特人这位被称为水货的探花秀却是交出了让所有人大跌眼镜的场均21。5分和场均4。8次助攻的数据，这比起那些专家口中能够各方面碾压韦德TJ福特是出色的多了，福特本赛季在太阳，被太阳主教练麦克布朗重点培育直接提拔为老大的情况下才只能场均贡献12分和6。5次助攻，虽然说这样的数据对于一个新秀一号位来说已经是足够出色了。

　　但是很明显比起韦德来说还是没有彰显他作为一个被称为各方面碾压韦德球员的能力，当然，除了TJ福特之外，其他几个被称为比韦德出色的球员，比如快船重点培育的辛里奇本赛季的数据到目前为止仅仅只是10分5次助攻，这位控卫虽然被称为斯托克顿第二，而布兰德也是在很早之前就被称为马龙第二了，但是这两个第二搭配到一起在邓利维这位前湖人主教练的带领下怎么看都是有些违和，所以在这种情况下，这位斯托克顿接班人自然是在各方面的表现都是很让人失望也是不可能和韦德相提并论了，而除了这两位外线之外。

　　另外两个人雄鹿的新核心米利西奇和魔术的新核心波什是内线球员，这样也是很难直观比较，但是很显然，这两个人场均12分8个篮板的数据恐怕也是很难和韦德相比，而且这两只球队的成绩现在还都是垫底级别的，所以在这样的情况下，这位波士顿凯尔特人的三号秀还真的很符合他作为三号秀的能力和表现，最起码在今年的新秀中还真的只有安东尼和詹姆斯是能够比他出色的，当然，就目前的韦德来说，比起这两位球员来说确实是有一定的差距的。

　　不管是球队定位上还是个人数据上，虽然说韦德现在波士顿凯尔特人的定位很高，庄飞也是没有限制他的意思，这也是从他球队第二多的出手数上能够看出来，可以说这位韦德先生一进联盟庄飞就是拿他当核心培养的，甚至是在一定程度上这位新秀享受了阿里纳斯在上个赛季的地位，杰克逊和詹姆斯波西在数据上和其他方面再次给他让路了。

　　但是即便是这样，韦德还是很难和一进联盟就是球队老大的詹姆斯和安东尼能比的，詹姆斯还好说，虽然他和拉希德华莱士本赛季带领的老鹰也是很出色，目前排在东部第七的位置，眼看着进入季后赛是很有希望的。

　　而本赛季作为合同年的拉希德华莱士甚至是打出了进入联盟以来最好的数据，在这种情况下一个场均18+9的拉希德华莱士带着一个场均20分6个篮板7次助攻的詹姆斯也是能够拥有极高的竞争力的，而也是因为这样，詹姆斯新赛季在东部的动静虽然不如安东尼在西部来的大，但是也是被公认为一个能够放在大多数年份都能拿下最佳新秀的球员，在这样的情况下，韦德能够在第一个月压住詹姆斯获得最佳新秀也是绝对让人，当然就韦德这个数据和波士顿凯尔特人的成绩来说能够出现这样的结果自然是没有任何问题。

　　当然，对于韦德来说第一个月能够拿下接近22+5的数据绝对算是一个意外，毕竟上个月波士顿凯尔特人的对手集体不强，而这位波士顿凯尔特人的替补后卫在出场时间上居然是波士顿凯尔特人球员最多的，即便是球队老大麦迪的场均出场时间都不如他，所以这样的事情在以后自然是很难发生的，所以对于韦德来说以后还能不能和詹姆斯竞争东部最佳新秀也是一个很大问题。

　　毕竟球队定位上两人是有天然的差距的，不过不管怎么样，这第一个月还是让波士顿凯尔特人的这位新秀后卫完全证明了自己，当然，新赛季的最佳新秀的争夺韦德或许是一个黑马，不过黑马毕竟只是黑马，能不能一黑到底谁也不知道，而将这个黑马排除之外，今年的最佳新秀自然也只剩下了安东尼和詹姆斯两人了，詹姆斯现在的数据是让人惊叹的20分7助攻和6篮板。

　　在上一个能够做到这个数据的球员还是1998—1999赛季缩水赛季的卡特，当初卡特在那个赛季场均27。5分7次助攻6。5个篮板一举是拿下了联盟的得分王，而自卡特之后，联盟在新秀赛季没有一个球员能够做到这样的数据。

　　而在联盟的历史上能够在新秀赛季做到20+5+5这样数据的球员也仅仅只有5人，第一个是詹姆斯的模板大o奥斯卡—罗宾逊的场均30。5分10。1个篮板9。7次助攻，之后就是乔丹的场均28。2分6。5篮板6次助攻，再之后就是维克森林双雄的邓肯和卡特了，邓肯在自己的第一个赛季是场均24分12个篮板和5次助攻，可以说按照詹姆斯到目前为止的表现来看，这是联盟外线新秀最顶级的表现，这样的表现放在联盟大多数年份那是毫无疑问都是能够拿下最佳新秀的。

　　只是在这一年，他的竞争压力有些大，毕竟在西部还有一个带着乔丹和卡特光环进来的安东尼，这位在猛龙第一个赛季就带着这只球队刮起一场风暴的球员虽然在数据上仅仅只是场均25分7个篮板，这样的数据并不比詹姆斯好，自然更加比不上乔丹和卡特神一样的新秀赛季，但是这位球员却是在个人数据和球队战绩做的最好的一个，在这种情况下，加上现在他身上的舆论支持和ACC的大神光芒，只要这位球员的球队能够最后进入西部前四，而他个人数据也能保持在25+7的水准，这位球员基本上就能拿下今年的最佳秀了，如果詹姆斯想要逆袭，估计只能像当初的乔丹和卡特做的那样，直接玩25+6+6以上的数据或者是老鹰最后能够同样进入前四了。

　　当然，最佳新秀现在的争夺基本上确定在了安东尼和詹姆斯或者是再加上一个韦德的争夺上，而在这样的争夺之中，不管是韦德还是詹姆斯或者是安东尼那都是拥有着极其漂亮的数据的，在这方面，就目前为止这三人的数据都能说是新秀中的神级数据，而和最佳新秀这样的争夺不同，今年的MVP却是有些诡异，因为今年的MVP榜似乎没有一个有统治者的球员不像前面两个赛季的卡特，卡特前面两个赛季的MVP是基本上没有任何疑问的，不管是球队战绩还是自己个人数据或者是总冠军的加成都是如此。

　　只是在今年，目前位置MVP排行榜的前两位，第一的麦迪是场均上场31分钟场均22分8助攻6篮板，另外一边的MVP榜第二位的湖人当家球员奥胖也仅仅只是场均21分11个篮板，这样的数据比起前面所有赛季的MVP都显得很寒碜，只是在这个时候，因为球队没有突破的原因，所以即便是今年开始打四号位，场均能够贡献26分10个篮板6次助攻的卡特最终也是只排在了第三。

　　当然，因为受到球队战绩影响的自然还有西部的邓肯，在数据上邓肯和卡特比奥胖和麦迪好，但是很明显，如果卡特和邓肯无法完成上赛季在成绩上的突破，今年的MVP只能是在奥胖和麦迪之间产生了，而上赛季，这两人所在球队分别是东部第二和西部第二，特别是对于已经连续拿了两次MVP的卡特来说更是如此，所以在这种情况下，基本上赛季结束之后，今年的MVP评选会非常的有悬念也是非常的热闹，绝对不会出现前面几个赛季卡特和加内特或者是邓肯那样一边倒的事情。

　　“教练，现在特雷西成熟多了，要是在两年前，他现在肯定会在想着应该到了和卡特一决胜负的时候了，而现在他却没有表现这样的浮躁了，不过德怀恩的路还很长啊”

　　在波士顿凯尔特人的训练馆，庄飞在听到自己身边助手格林的话之后也是一脸微笑的看着球场上的波士顿凯尔特人球员，心里也是不知道在想着什么。或许对于庄飞来说，每一个球员的成长都是需要这样来过的，不管是卡特还是皮尔斯或者是加内特以及现在的麦迪或者是以后的韦德都是如此。

　　“这也是NBA的乐趣吧，他们永远都不缺少挑战和对手，只是看他们自己有没有一个永远追求挑战的心”庄飞最后也是笑着说道。而庄飞说完之后一边的格林也是点了点头。

　　挑战的心？庄飞自认自己的球队从来不缺，而在麦迪拿下月最佳和MVP榜第一之后，这位新科联盟力捧的球员很快就在接下来的一场场比赛带领凯尔特人完成了胜利，12月1日，凯尔特人主场118比100击败了太阳，麦迪上场38分钟拿下了35分11次助攻，而韦德则是在TJ福特面前砍下了22分5次助攻4次抢断，这位新秀也是让所有人再次知道了今年第三新秀和第四新秀的差别。


第709章 东部第一

　　“教练，这排山倒海的嘘声都是给我们的啊，我还以为现在我们回到了上赛季的东部决赛”

　　2003年12月3日，加拿大温哥华通用汽车球馆，今天在这里举行的比赛是波士顿凯尔特人客场和东部第二的灰熊队的比赛，这场比赛也是今年东部前两名球队的第一次交锋，同样也是这两只球队在上赛季季后赛之后的第一次交锋，对于灰熊来说，上赛季的季后赛输的很冤，或者是上赛季他们本来就一直很冤，不管北岸花园打架事件还是之后的拉希德华莱士离开事件，可以说这只球队在上赛季的一切失败与怨念全部追根朔源的话，都是波士顿凯尔特人带给他们的。

　　而在上赛季击败他们卫冕之梦，最终取代他们成为NBA总冠军的球队同样也是这只波士顿凯尔特人，也正是因为上赛季两队这一系列的恩怨使得这两只球队几乎是成为了NBA最近新产生的一对冤家对头，虽然说这两队的怨念肯定不是湖人和波士顿凯尔特人这两队数十年这样的等级，但是就目前来说，波士顿凯尔特人也确实已经是灰熊的死敌了，所以当这次，庄飞带着波士顿凯尔特人重新来到这里的时候，这只波士顿凯尔特人在这里享受到的待遇也是可想而知了。

　　现在，波士顿凯尔特人几乎是整个温哥华的敌人或者也是整个加拿大的敌人，在这样的一个形势之下，灰熊的球迷现在还算文明的，毕竟没有直接开骂，也没有直接动手，当然，在美国球迷文化中虽然开骂的不少但是动手的很少，所以在格林有些善意的抱怨了之后，庄飞也是在一边笑了笑。之后就没有太多的表示了。

　　今天的比赛对于灰熊来说算是复仇之战，也是这支球队对本赛季目标的一个确认之战，如果这场比赛这只灰熊能够击败波士顿凯尔特人或者是能够找到击败波士顿凯尔特人的方法，那么对于这只球队本赛季的最终目标绝对是一个重大的影响，毕竟上赛季季后赛这只球队在缺少了阿泰斯特之后，完全被波士顿凯尔特人给压制住了。

　　最后也是使得这只球队在卡特到底是出任三号位还是出任内线出现了分歧，最后这只球队也是只能让卡特回归最原始的打法，而本赛季，在阿泰斯特回归之后，这只球队就没有这样的两难了，因为阿泰斯特的归来，这只球队在外围的防守，特别是在三号位上的防守重新的硬了起来，再加上一号位上阿里纳斯和二号位上的里德，这只球队虽然防守方面不能和拉希德华莱士打四号位，卡特打二号位相比，但是同样也不差了，最起码这只球队不会出现上赛季波士顿凯尔特人让杰克逊或者是詹姆斯背打里德和比卢普斯的时候，这只球队最后却是只能让卡特来补。

　　所以本赛季的灰熊在阿泰斯特回来之后是更加明确了自己的打法了，特别是也明确了卡特的定位了，现在卡特只有一个任务，那就是打好四号位，同时也是让灰熊的内线进攻硬气来。当然，虽然所有人都知道，卡特能够打一号位到五号位，但是同样也是所有人都知道，卡特打内线的时候，特别是内线没有一个给他牵制的球员的时候，很多时候他的进攻都是一个单挑两个，在这种情况下他也是消耗最大的。

　　在这样大的消耗下即便是他本赛季能够场均拿下26+10但是这对于他来说，效率依然是算很低的，当然，对于灰熊来说，即便卡特打内线效率没有他打外线来的高，但是现在对于这只球队来说也是没有其他的办法了，谁让今年夏天在自由市场签回来的朱万霍华德不管用呢？这位前奇才的当家球员，前太阳的核心球员签约灰熊以来就一直没有表现好过，虽然这位大前锋在本赛季有限的上场时间里，场均的命中率比起上赛季在有太阳的时候高出了不少，命中率从40％提升到了43％。

　　但是对于一个内线球员，特别是一个以投篮为主的内线球员来说，他们能够造成的内先杀伤本来就少，再加上43％的投篮命中率怎么看对于一个内线来说都是不合格的，在这种情况下，这位大前锋现在根本没有对于对手的威慑力，一个无法制造杀伤投篮也不准的内线怎么可能成为一个支点呢？如果这个内线无法成为支点又如何吸引防守去为队友制造空间？所以对于灰熊来说，朱万霍华德现在完全就是一个鸡肋，虽然说数据还不错，但是战术价值太低，在这种情况下，卡特也是只能为了球队的内线战术价值而不得不去到四号位了。

　　事实上，对于灰熊来说，让球队的老大打自己并不是最最擅长的位置会出现各种各样的问题，比如卡特现在没有办法过多的组织，组织的任务就会更重的落到阿里纳斯的手上，而众所周知这位投篮神经刀后卫对球场上节奏的掌控很厉害，防守也是很出色，但是在组织进攻这一块，他从来都不是纳什和基德这个档次的，即便是第一档的白巧克力或者是杰威廉姆斯都比不上。

　　当然，除了卡特组织进攻这一块需要阿里纳斯能够补上来之外，在其他方面比如这只球队的外线进攻也是需要分担，特别是卡特以往能够制造大量对方的外线杀伤，现在首发的位置上不管是比卢普斯还是里德都不是一流的突破好手或者是造杀伤的能手，在这方面这只球队最后只能依靠阿泰斯特的坦克式突破，所以本赛季灰熊所遇到的问题不比凯尔特人更改防守战术体系来的小，当然，如果这只球队真的能够完全磨合完毕，卡特能够很好的解决自己4号位的防守，阿泰斯特也是能够很好的完成卡特留下来的突破，阿里纳斯同样也能做好卡特分出来的组织重任，那么这只球队依然还是会有很强的竞争力的。

　　当然，灰熊的想要拥有竞争力，还需要更多的时间来说适应这样不太一样的打法，毕竟这只球队比起波士顿凯尔特本赛季来说改动的更加的大，即便是现在，虽然卡特已经在打四号位了，但是他的场均助攻还是这只球队最多的，这也能够看出来他还在帮助比卢普斯组织全队的进攻，在某种程度上，这只球队还是太依赖他了，不过对于现在的灰熊来说这也是他们在改变的同时也是保证自己战绩不被太往下拉的最好方法，所以灰熊现在需要做的就是在不断的改进球队战术的同时依然能够排进东部前三就可以了，至于其他则是以后再说，如果在季后赛之前，这只球队能够完美的适应新的打法的话，那么对于他们来说东部第三或者是第二再或者是第一都没有太大的区别。

　　所以在这场比赛，波士顿凯尔特人虽然是客场作战，但是不管是在场面上还是在比分上一直都是压制着灰熊的，虽然这场比赛灰熊想要抱上赛季季后赛的一箭之仇，这场比赛灰熊的二当家阿泰斯特的表现也是很亢奋，但是很明显，就目前这只灰熊来说，他们比起上赛季来说还是有些差距，当然，现在的波士顿凯尔特人比起上赛季也是有一点差距的，所以在这种情况下，这场比赛虽然波士顿凯尔特人能够稍微领先于灰熊，但是主场作战的灰熊也是能够一直咬住波士顿凯尔特人，两只球队整场比赛的差距不是很大。

　　而这场比赛最后的胜负也是直到最后时刻才产生，不过和上赛季卡特一直能够在最后时刻接管比赛不一样的是，虽然本赛季这位联盟第一关键先生在这场比赛也是能够接管比赛，但是就全场来说，能够接管比赛的人也不仅仅只是他一个了，比如还有波士顿凯尔特人的当家球员，麦迪，这位波士顿凯尔特人的当家球员在这场比赛的第四节就一人拿了12分，而且这12分中的10分都是最后五分钟得的，而这场比赛最后的比分也是波士顿凯尔特人在客场以100比96击败了灰熊，同时也是大大的稳固了自己东部第一的位置，这场比赛波士顿凯特人胜利之后，波士顿凯尔特人的战绩也是变成了18胜2负，而灰熊则是15胜5负，虽然依然是东部第二，但是在战绩上已经和奇才持平了，距离波士顿凯尔特人也是差距拉开了。

　　只是对于这场比赛获得胜利的波士顿凯尔特人来说，稍微有一点不好的就是在一天之后，也就是12月4日，波士顿凯尔特人主场背靠背在面对西部第三的猛龙的时候却是输球了，虽然这场比赛对于波士顿凯尔特人是主场，但是从温哥华飞回波士顿的凯尔特人完全没有所谓的主场优势了，而提前一天到了的猛龙倒是在主场作战，在上一场比赛两队交锋的时候，波士顿凯尔特人赢了3分而去是最后时刻对猛龙完成的反超，而这场比赛猛龙则是，没有给波士顿凯尔特人完成反超的机会，同样凯尔特人也是有些疲惫无力去完成反超。不过好在一点的是，在主场输给猛龙之后，波士顿凯尔特人紧接着的西北之旅中连续击败了爵士和掘金，依然是稳固着自己东部第一的位置。


第710章 联盟新巨星

　　丹佛，美国科罗拉多州最大的城市，也是美国最大的城市之一，这里同样也是美国最火热的度假区之一，当然，对于篮球来说，这里还拥有NBA著名的球队丹佛掘金队，虽然这只球队最近在NBA的成绩很一般，但是这只球队却依然不缺乏人气，特别是在今年这只球队引来了前波士顿凯尔特人的明星后卫阿里纳斯，虽然说这位前凯尔特人的当家后卫的到来并没有从实际上改善这只球队的战绩，但是这位后卫却是给这只球队带来了这只球队历史上最优秀的球星的个人表演。

　　本赛季目前为止，这只球队的这位新的当家球员场均能够贡献29。5分5。5次助攻，排在了联盟得分榜的第二位，仅仅只是在得分榜逊色于76人的那个小个子，而在实际上，本赛季的阿里纳斯也是和那个小个子的处境很相似的，这也是才有了NBA现在最别致的一组对决。

　　虽然这两人的得分王之争并不影响东西部的季后赛之争，但是这样同样也是极为精彩的，而现在掘金的球迷就很欣赏这样的精彩也是很享受这位球队新当家的表现，对于他们来说，能够进入季后赛自然是很好的，但是如果最后进步了也没有什么大不了，反正这只球队已经很久都没有进入季后赛了，在这种情况下，能够欣赏自己球队球员的精彩发挥已经算是足够了。所以本赛季，在丹佛，阿里纳斯这位前凯尔特人的替补后卫的人气是绝对到了爆棚的状态了。

　　而就在今天，在丹佛的一家咖啡馆内，阿里纳斯这位丹佛的当红炸子鸡就出现在了很多正在喝咖啡的丹佛人的眼里，而在这些人看来，这位自己球队的当家球员对面坐着的那个中国人同样也是让用他们极为熟悉的，很显然，那个人就是阿里纳斯的前主教练，现任波士顿凯尔特人的主教练，也是NBA最受欢迎的主教练，庄飞。虽然说咖啡馆内外很多的丹佛球迷对于庄飞和阿里纳斯这次的见面很好奇，但是这里所有的球迷依然在保持着一些行为准则，比如私人时间他们不会上前打扰这两人一样。

　　“吉尔伯特，在丹佛过的还习惯吧”

　　庄飞一脸微笑的看着自己眼前这个得意弟子也是开口问道，昨天波士顿凯尔特人西北之旅刚刚在客场击败了丹佛掘金，在击败掘金之后，波士顿凯尔特人也是完成了西北之旅的两连胜，而在上一场比赛，虽然阿里纳斯面对旧主拿下了45分。

　　但是很显然，这样的一只掘金很难击败波士顿凯尔特人，这并不是庄飞或者是其他人歧视这只球队，而是在事实上这只球队是真的很差，目前这只球队表现最好的三位球员在除了阿里纳斯之外就属从湖人换来的德文乔治和当初从波士顿凯尔特人免费签来的布朗特还能有点作用，只是不管是用范疯子从湖人换来的德文乔治还是以前从凯尔特人签来的布朗特，这两个球员都不是那种能够绝对信任这还是能够有稳定发挥的球员，在这种情况下，这只球队几乎是只剩下阿里纳斯能够真正的带领球队打球了。所以，在这种情况下庄飞能够理解这位自己的前弟子连载脸色并不太好看的原因，特别是庄飞在问出这个问题之后更是如此。

　　离开波士顿凯尔特人不是他能决定的事情，如果可以的话他并不想离开那只球队一并不想离开庄飞，对于任何一个球员来说，能够在自己的职业生涯遇到一个极为赏识自己也是极为信任自己的主教练，同时能够找到一只可以一起去为之奋斗的球队也是极为不易，而之前的波士顿凯尔特人却恰恰拥有全部的这些要素，只是对于阿里纳斯来说，他是没有办法说服自己继续和麦迪共事。

　　在这种情况下他也只能是离开，这样的离开他自己决定不了，波士顿凯尔特人也决定不了，作为主教练的庄飞同样也是决定不了，毕竟对于这三方来说这样的选择都不是他们想要的，只是最后却是发生了而已，而在本赛季来到了掘金之后，虽然阿里纳斯知道自己已经从一个豪门替补变成球队老大的事情，同样他也是知道自己本赛季的责任比起在波士顿凯尔特人来说已经不可同日而语，对于这一切他是有准备的，他知道自己应该需要在这只球队付出更多，而这只球队同样也是比起凯尔特人来说更加的依赖他。

　　只是即便是这样，即便是已经有了充足准备的阿里纳斯也是从来没有想过自己的球队本赛季会打成这样，现在很多人都在讨论他和艾弗森本赛季结束之后的得分王的归属，对于他个人来说，他并不喜欢这样的得分王，他也很反感有人拿他和艾弗森对比，因为在庄飞这几年的教导下，虽然他的攻击欲望一直很盛，但是他始终认为自己是一个团队球员，在这方面他和艾弗森不一样，最起码在他自己看来是这样的，只是在本赛季，他是真的没有想过这只掘金的实力居然有这么差，几乎差到了这只球队无法组成一个稍微让人放心一点的首发球员。

　　这绝对算是阿里纳斯NBA生涯最奇特的一只球队也是最让人无奈的一只球队。而这样的球队也绝对不是他想要的，特别是在经历了在凯尔特人的不断胜利之后，来到这里不断的失败让他很受伤。

　　“这里环境很不错，如果不是我们输得太多，这里确实是一只很好的球队”阿里纳斯最后从自己的思绪中解脱过来之后也是对庄飞说道，这算是他心里的大实话，对于丹佛这个地方，确实唯一让阿里纳斯不满意的就是自己的队友太差了，其他方面不管球队对他的尊重还是球迷对他的喜爱都是让他没有任何理由来否定这个地方。

　　“以后会好起来的，这个赛季仅仅只是掘金的重建，而且重建还没有结束”庄飞在听了这位自己前弟子的回答之后也是笑着说道，现在的掘金能够在西部打出这样的战绩其实还算是不错的，毕竟这只球队仅仅只有一个核，能够打球或者是能够获得主教练信任的球员也仅仅只是五六人而已。所以在这种情况下，这只掘金也并不是一只让人期待的球队，他们的实力也就这样了。

　　“教练，如果现在还让你选择一次的话，我和特雷西之间你还会选特雷西吗？”几乎是在这次庄飞和阿里纳斯的聚会结束的最后时刻，当庄飞准备和阿里纳斯分手的时候，这位前波士顿凯尔特人的后卫突然问出了这也那个的一个问题，只是这时候庄飞却是完全不知道答案的沉默了，但是作为这个问题的提出者，阿里纳斯在离开的时候却是极为失落的样子，很显然现在庄飞的答案还不是他心中想要的答案。

　　当然，对于庄飞来说，这次的西北之旅击败爵士和掘金这两只球队能够让他很满足，而在这场比赛胜利之后，波士顿凯尔特人的战绩也是变成了惊人的20胜3负，虽然说现在联盟的82场比赛仅仅只是刚刚到了不到4分之一的位置，虽然说本赛季庄飞球队的输球次数比起以往来说增加了不少，但是这样的成绩也确实值得上联盟第一的位置，而这只联盟第一的波士顿凯尔特人，在接下里的比赛也算得上这个称号。

　　对于联盟第一战绩的球队来说，什么样的表现是符合第一的预期？毫无疑问，那就是胜利，不断的胜利，只有球队获得胜利之后擦能说这只球队的强弱，而在结束了西北之旅回到自己的主场之后，波士顿凯尔特人就击败了客场作战的超音速，本赛季超音速的表现也是很出色，或者说是，现在的西部，基本上每一只球队都很有竞争力，现在西部的球队连鱼腩的球队都没有了，毕竟对于西部来说，连常年的吊车尾的猛龙现在都已经排进了西部前三，这样不科学的事情都出现了，这也能够看出现在波士顿凯尔特人等豪门球队现在的犹豫。

　　当然，虽然西雅图超音速在本赛季的表现很出色，但是这只球队也仅仅只是排在西部第七的位置，而这个位置的球队在客场挑战波士顿凯尔特人，这也是直接可以宣告这是一场比赛等量级的比赛了，仅仅只是一分钟短时间这位业余爱好者就失败了。而在这场比赛的一整场比赛，波士顿凯尔特人基本上没有让下超音速有任何看到胜利的可能，几乎可以说是一边倒的完全压制，而这场比赛最后的比分也是非常符合这样的节奏的。

　　而波士顿凯尔特人在主场击败了超音速之后，波士顿凯尔特人在12月12日将会碰到目前为止NBA最强的球队之一的灰熊，在不久前灰熊在自己的主场惜败给了波士顿凯尔特人，而在这场比赛，这只越来越纯熟的球队也是开始了另外一场的反击只是这样的反击效果并不好而已，这场比赛灰熊依然输了，这一次最后的比分则是有些大的98比89，只是还没有等波士顿凯尔特人高兴多久，这只球队在2003年12月13客场背靠背输给了骑士。

　　而在12月13日输给骑士之后，所有人的目光几乎全部都放到了不久之后的一场比赛。西部第一的湖人迎战东部第一的凯尔特人，这是一场决定本赛季胜负的一场比赛。


第711章 最正确的一次签约

　　波士顿凯尔特人在客场输给了骑士，这场比赛的失败算是在庄飞意料之外的一场失败，虽然这个赛季骑士因为便士哈达威的回归，在球队的凝聚力方面绝对不是上赛季能比的，在加上这只球队并不是一只没有优秀球员的鱼腩球队。这只球队恰恰相反，里面是有很多不错的优秀球员的。

　　比如今年夏天刚刚续约的安德烈米勒，比如球队的首发内线大z和布泽尔，当然还有这只球队的外线核心里基戴维斯，就以骑士这个阵容的实力，即便是在上赛季也是有很不错的竞争力的，只是因为这只球队在上赛季缺少便士哈达威的压阵，使得这只球队在精神属性上差的太远，最后也是没有能够进入季后赛，在缺少哈达威的时候，骑士是缺乏领导力的，在这种情况下这些人的表现也许配不上他们的实力，但是新赛季，这只球队迎回了哈达威之后，成绩立马就上升了不止一个档次。

　　这并不是因为哈达威的有多么强大的数据表现，这位前NBA的超级巨星现在本赛季只能场均上场28分钟贡献11分5助攻5篮板，这是一个绝对意义上的角色球员的数据，甚至在上场时间上，他的时间还没有今年骑士用七号签选来的皮特鲁斯多，皮特鲁斯新赛季都有场均30分钟的上场时间，这也可以看出，现在不管是为了保护哈达威还是为了让哈达威为以后的季后赛留力，这只骑士以及开始有意识的让哈达威转变对球队的影响了，虽然说在数据上和上场时间上，本赛季哈达威几乎都到了自己职业生涯的最低点，但是毫无疑问，他的作用依旧，否则骑士又如何能够在东部高居前六？

　　当然，对于庄飞来说，不管是骑士现在如何，哈达威现在如何，凯尔特人在客场输给骑士都是一件很难接受的事情，哪怕那场比赛是波士顿凯尔特人的客场背靠背，当然虽然庄飞并不满意球队客场输给骑士的现实，但是毫无疑问，对于这些凯尔特人球员来说最近一段时间的赛程是有些让他们疲惫的，不管是赛程时间安排还是对手的实力。

　　可以说在前面一段时间凯尔特人都是有些困难的，不过就目前波士顿凯尔特人22胜4负的战绩来看，波士顿凯尔特人还算是很顺利的度过了这一段，而在度过了这一段之后，接下来波士顿凯尔特人将会迎来一段连续主场的赛程，从12月15日主场打森林狼开始，一直到12月25日的圣诞大战打湖人，这期间的六场比赛波士顿凯尔特人全部都是主场，当然，虽然说这期间的六个对手不管是第一场的森林狼还是第二场达拉斯或者是第五第六场的老鹰和湖人都不是好对付的球队，特别是第一场的森林狼和最后一场圣诞大战的湖人，这两只球队可以说是本赛季西部表现最好也是全联盟表现进步最快的球队，这两只上赛季西部第四和第五，现在却是变成了西部第一和第二。这也算是本赛季进行到现在NBA发生的最让人意外的事情。

　　……

　　……

　　“纽约的拆迁费和地价这么贵？”

　　在波士顿庄飞的家里，庄飞一从克利夫兰回来，他的助手克里斯就在家里等着他了，这位庄飞的助手为了庄飞在纽约建篮球公园的事情已经忙了小半年了，而现在算是把事情办完了，也是回来向庄飞汇报的，因为这事是庄飞全权交给自己这位经纪人办的，而他一点都没有过问，所以对于受伤突然出现的一份报告他是只能说惊得说不出话来。

　　“庄，不是纽约地价贵，而是曼哈顿地价贵，这里可是全世界最昂贵的土地，既然我们选择在曼哈顿建公园，那么就只能接受这样的价格，谁让我们没有纽约市政府的支持，我们这是个人商业行为，当然会看起来更加昂贵一些，不过这还算是在正常可控制的范围之内”克里斯看了看一脸震惊的庄飞有些无奈的说道。

　　“这还叫还算在可控制范围之内？”庄飞看着手上的报价单有些无语，出去拆迁费用，仅仅只是地价，平均下来就是一万美金一平米，这可是在2004年，不是在以后，现在的美金虽然因为伊拉克战争有波动，但是还没有贬值，而庄飞的这个篮球公园的球馆建筑面积是8。5万平米的世界最大球馆，而除了球馆之外，再加上商业区和住宅区以及广场和停车场一共差不多是接近30万平方米，而按照地价1万美金一平米，仅仅最基础的地价就需要30亿美金。

　　再加上居民的拆迁费用，要知道，在曼哈队这个地方可没有太多的闲置用地，拆迁费用绝对是一个天文数字，而事实上，在这份报告上，庄飞需要付出的拆迁费高达15亿美金，因为没有政府的支持，这些原住户几乎全部都是狮子大开口型的，足足45亿美金，仅仅只是将地皮的事情弄完就花费了45亿美金，如果再加上接近15亿的建筑费用和设施费用，庄飞的这个篮球公园几乎是需要最低花费庄飞60亿美金，这比庄飞之前预估的45亿实在是差太大。

　　“这也没有办法，如果你愿意去布鲁克林区建球馆，最多30亿美金我们就能完成这个设计”克里斯有些无奈的说道，其实对于他来说，篮球馆是为了比赛或者是为了其他活动用的，而不是为了比阔，其实按照他的想法，这个球馆建在布鲁克林是最好的，布鲁克林和皇后区是纽约五大区面积最大也是人口最多的连接在一起的两个区，不管是在皇后区还是在布鲁克林区建完球馆之后，在观众方面都要比在曼哈顿好的多，曼哈顿仅仅只有150多万人口，而布鲁克林和皇后区两区相加差不多500万，而且更为重要的是，何必去曼哈顿和麦迪逊广场竞争？这不是犯二吗？当然，虽然克里斯对于庄飞的这个决定有些不是很满意，但是也是只能照办。

　　去布鲁克林或者是皇后区？庄飞从来都没有想过这两种可能，在美国，纽约就是指曼哈顿，虽然曼哈顿的面积仅仅只是整个纽约面积的7％，对于庄飞来说，这或许是他生涯中最重要的一个工程，同样对于他个人来说，这个工程必须是最好的，如果最终真的只是去了布鲁克林，那么签球队去纽约有什么意义？这就像在天朝搬家从河南搬到河北一样，没有任何意义。所以想到这的时候，庄飞虽然很肉疼自己的这60亿美金，但是也没有太多其他的埋怨了。

　　其实在曼哈顿能够买到一块30万平米的土地就已经是一个幸运了，毕竟曼哈顿没有闲置土地，每一平米都是需要和人谈判，在没有政府介入的情况下克里斯能够紧紧只有半年的时间久把这件事情给办妥了已经很出色了，虽然说按照庄飞和克里斯的估计，收购徒弟的费用远远高出了市面上土地市值的20％以上，但是毕竟买100平米的地和买30万平米是不同的，买100平米可以去货比三家的砍价，买30万平米一整块的地完全没有谈判的余地，这就是等着对方狮子大开口的。所以庄飞稍微想了想之后就明白了，虽然自己的这个经纪人没有向他说明他是怎么完成这次收购的，但是这其中的过程肯定是极为艰苦的，所以这时候庄飞看向克里斯的眼神也是敬佩了很多，这位当初艾伦送给他的经纪人绝对是一块宝，一块能够价值数十亿的宝贝。

　　“对了，庄，还有就是这个，这是纽约市政府的商业补助，本来按照我们的商业规模，我们能够获得的商业补助应该差不多是3亿美金，不过现在纽约政府最终同意了我们6亿美金商业补助的申请”就在庄飞发呆的时候，这位庄飞的经纪人再次从自己的公文包拿出一份文件交到了庄飞的手上说道。

　　商业补助，庄飞是知道的，这种补助不管是在美国还是在国内都有，这基本上就相当于国内经常说的政府招商，既然是招商自然是有一些优惠政策的，虽然对于纽约政府来说，曼哈顿不需要招商，这里本来就有全世界最多的商业公司，但是即便是这样，政府还是需要为一些新生的商业公司发放补助的，这种补助大多数在5％—8％之间，关系硬的能够获得更多，关系一般的也就一般了，按照庄飞这份计划上总投资是60亿来看，本来按照最低标准是能够获得3亿补助的，不过很显然，这次庄飞获得了6亿补助比最高标准还高出很多肯定是这位经纪人的功劳，庄飞可不认为纽约政府是善财童子。

　　“这样也很不错，我们也算是少了一大笔开支了”庄飞最后看了看这份补助报告也是笑着说道，这几乎是相当于让庄飞免去了球馆的建设费用，按照庄飞和克里斯的估计，篮球公园的球馆建筑费用就在6亿上下。这是按照最高配置来建的。不过很明显，政府的补助肯定不是一开始就给的，而是需要完全建成之后才能全部落位。所以算起来，庄飞前期的投资还是不能少。

　　虽然说庄飞对于自己经纪人关于球馆的报告已经是相当的清楚了，但是庄飞在看完所有的报告之后还是和自己的这位经纪人谈论了大半夜，而且在最后谈论的时候庄飞是越想越心惊，因为很多东西对于他来说这都是纸面上的数字而已，而当他听到如果按照庄飞计划在2006年夏天之前将这个球场公园完工的话，从现在开始，需要动员数千的建筑工人全部加班加点才行，而这数千的建筑工人的开支还不再那份60以的报告之中，可以说，纽约市政府贴的6亿美金的钱基本上是需要拿出大部分来给这些建筑工人来开工资了。

　　当然，对人说庄飞现在很惊讶于一个篮球馆的耗金能力，但是毫无疑问，这时候庄飞虽然肉疼但是却也是极为开心的，全世界都知道，中国人有买地的习惯，这是一个归属感的问题，而这座球馆很有可能就是庄飞最后的归属也很有可能是他教练生涯唯一的一个属于他的家，而他以后也许永远都不会像现在或者是过去那样的‘租房’了。

　　“庄，这是你让我收购的苹果公司的所有股权，在我们发起收购的时候，苹果的市值是60亿美金，在我们完成收购之后市值涨了15亿，现在是75亿美金的市值，而我们用了30亿美金收购了苹果32％的股份，按照你说的不计成本的收购方法，市面上能够流通的股份基本上是被我们扫了，还剩下的一些是不愿意买的了，当然还有一些是高价从一些基金会收来的，这些是股权文件，我一共是注册了5个公司发起收购，平均每家皮包公司差不多5％”克里斯最后在离开的时候再次将一份文件交到了庄飞的手上。

　　这是苹果的股权文件，一共六个账号，五个是皮包公司拥有的25％的股份，还有一个是庄飞个人名义收购的7％的股份，庄飞因为明面上7％的股份大于了5％，所以是需要向苹果公司公布自己的个人信息的，所以现在基本上全世界都知道了那个Z教练成为了苹果的大股东之一了，当然，另外他们肯定不知道庄飞其实不止是拥有7％，庄飞看完这些报告之后也是没有了其他问题，因为这些问题基本上都被自己的这位经纪人给办妥了，几乎是滴水不漏。

　　“还真是一个让人无比信任的家伙”庄飞最后看着自己经纪人离开的背影也是笑着说道，这是他人生中最正确最划算的一次签约。


第712章 内线进攻最强的球队

　　一个好的经纪人能够带来什么东西，对于庄飞来说，自从克里斯来了之后，他就从来没有为赚钱和他本职的工作而纠结过，在以前他没有来之前，即便是庄飞在美国和世界的影响力已经不小了但是庄飞却很少参与太多的商业获得，虽然这和庄飞自己不是很太在乎钱有关，同样也是庄飞害怕因为商业的事情而影响自己本职的教练工作。

　　毕竟这些东西都是需要花费大量精力的，对于庄飞来说既然不能兼顾就放弃一个，这样也确实让庄飞在自己本职工作上没有受到太多的影响，只是却也同样让庄飞放弃了很多他应该有机会的赚钱机会，只是即便是失去了这些机会也是没有任何办法的，现实并不是小说也不是游戏，没有任何人能够玩双开，特别是在电脑的性能不好的情况下，强行的双开只能直接系统崩溃，所以庄飞对于自己的能力和各方面是极为了解也是知道自己该干什么的。

　　只是对于庄飞来说，在克里斯没有来之前确实是这样的，而在这位前保罗艾伦的前助手来了之后就不是这样了，庄飞现在依然能够将大部分的精力放到比赛中，但是同样也像是获得了一个分身一样同样还能顾及其他了，只要庄飞给克里斯一个指示或者是一个目标，这位经纪人总是能够不折不扣百分百，甚至是百分之两百的完成，就像之前的期货投资或者是球场建设或者是股市买卖一样，当然如果更加往前的话，这位经纪人还能帮庄飞处理英超的足球队。

　　这个经纪人的全能和人品让庄飞极为的欣赏，就目前来说，不管是在天朝还是在美国，能够遇到这样一个能够完全放心的助手绝对是庄飞最幸运的一件事情，因为这个助手给他带来的东西实在是太多了，多的庄飞甚至数不出来。所以说对于自己的这位助手，即便是之前保罗艾伦有暗示是不是庄飞将这位经纪人还给他的时候直接被庄飞拒绝了，而且庄飞即便之后在期货市场大胜之后给这位经纪人开出了千万美金的年薪庄飞也没有觉得这钱给的多了。

　　当然，对于庄飞来说，克里斯很重要，有了克里斯之后他能腾出很多的空间来完成自己的本职工作，而就在克里斯带着庄飞的吩咐连夜离开波士顿的时候，庄飞也是开始了自己本赛季的第27场比赛，率领波士顿凯尔特人在主场迎战自己的老东家明尼苏达森林狼队。

　　森林狼本赛季的表现很不错，如果说对比起庄飞在的时候自然是不可同日而语，只是对于庄飞离开之后，这只球队一直都是在不断下滑之中，从范甘迪时期到现在的乔治卡尔时期，几乎是每一个赛季都在退步，在这种情况下，这只球队能够在比赛打到这个时候还能保持在西部第二，并且是优势还十分明显。

　　目前这只球队的战绩是18胜7负，虽然说比起湖人的21胜4负来说也许是稍微差的有些多，毕竟是差了三个胜场了，但是这只球队比起西部第三的猛龙和马刺却也同样差距很明显，目前的马刺和猛龙的战绩都是17胜9负，可以说，这只球队就目前的表现来看是，虽然是追湖人似乎是有些不现实，但是同样也很难的跌落到像上赛季那样的四名开外，除非这只球队在短时间里遭遇连败的战绩。当然，对于现在的森林狼来说，战绩到达了西部第二已经是很不错了，这也算是完成了他制定起来的目标了。

　　在本赛季开始的时候，这只球队的目标就是希望能够重新进入西部前四，从而在季后赛能够获得主场优势获得保底进入第二轮的机会，如果按照这样的计划，这只球队就目前来说是完完全全符合了要求，或许这对于一支曾经几乎是无敌的球队来说，现在居然仅仅只是目标定得这么低，这怎么看都不是一个让人光彩或者是让森林狼的球迷自豪的事情，只是，事实上森林狼还真是这样，自从上赛季这只球队在季后赛首轮被淘汰之后，这只球队的主教练乔治卡尔在庄飞的求情下才保住了森林狼的帅位之后。

　　这位森林狼的主教练早就已经失去了球迷的信心了，虽然说庄飞的请求让森林狼的球迷给了乔治卡尔一个重新开始的机会，这也是能够让乔治卡尔暂时保住自己主教练的位置和一个证明自己的机会，但是保住了主教练的位置并不是意味着他就能够得到森林狼球迷的认可，这位在战绩上连范甘迪的水准都达不到，去年还带着梦五队惨败的主教练可以说是完完全全失去了森林狼球迷的支持，在这种情况下，不管是他是制定的目标有多大，都是不会有人相信。

　　在这种情况下，森林狼的球迷算是给他定了一个最低的目标，那就是今年常规赛进入前四，季后赛进入第二轮，只要完成了这个最低目标，这位森林狼的主教练还可以在森林狼主教练的位置上继续待下去，如果最后他没有达成这样的目标，估计以后即便是庄飞再次出来求情都不管用了，而且到那个时候庄飞还会不会为他接着求情还是一个未知的谜团。所以在这样的一个外部环境下，乔治卡尔能够完成本赛季目前这样的一个成绩绝对算是一个不大不小的奇迹，要知道这只球队现在不仅仅只是外部环境很糟糕，这只球队内部环境也是很悲催。

　　这只森林狼的老板格伦泰勒现在完全是走火入魔了，在王治郅的成功之后，这位森林狼的老板对中国球员的喜爱几乎是到了痴狂的地步，前面一个赛季以交易的方式签来了巴特尔，今年选秀的时候又选来了一个中国内线薛玉洋，这样的一个签约策略怎么看都不是这只球队主教练乔治卡尔会干的事情，而且签来这两个人来球队如果是做吉祥物的话还好，乔治卡尔也是能够选择不用他们，只是让人无语的是，这只球队的老板居然还规定了这两个球员的上场时间。

　　比如这两人一场比赛最低需要上场15分钟，要知道，在联盟中，大多数轮换球员的上场时间都在15—20分钟之间，这也是意味着，这只森林狼的老板要求这两个人必须是球队的重要轮换球员，而同样的，在NBA一只球队的主力球员加上轮换球员一般就是8—10人左右，常规赛的话即便是再多的轮换一般也就是10—12人轮换，毕竟一场比赛能够激活的名单也只有13人，在这种情况下，这只森林狼除去这两个中国球员之后，真正能够对球队有重大贡献的球员只有6—8人左右，要知道，这两位占着球队重要轮换时间的中国球员的贡献是相当可怜甚至是忽略不计的。

　　今年的新秀薛玉洋还好，那个从灰熊换来的大个子几乎是可以让这位森林狼的主教练直接去哭了，他是一个崇尚进攻和运动能力的主教练，而那个大个子的运动能力几乎是为0，在这种情况下他还需要不得不去考虑那个大个子的事情，在这种情况下，对于一个主教练来说有多么悲剧就可想而知了，或许对于联盟中任何一个球队的主教练在遇到他这样的限制条件还能将球队带到分区第二就已经算是一个奇迹了。

　　所以对于今年在森林狼创造了这样一个奇迹的乔治卡尔庄飞也是极为敬佩的，这次比赛开始之前庄飞也是特意的找了这位森林狼的主教练，而事实上现在森林狼和波士顿凯尔特人之间的熟人实在是太多了，球员就不说了，就连庄飞自己教练组这三个教练也曾经是森林狼的教练。在这种情况下两只球队互相之间是极为了解的，特别是庄飞这一边对森林狼的了解是极为透彻的，这也是庄飞离开森林狼之后能够一直击败自己一手培养起来的这只球队的原因。

　　而在这一场比赛，这只森林狼却是有一种让庄飞觉得眼前一亮的感觉，特别是那个今年森林狼首轮选来的新秀薛玉洋，这倒不是他的实力有多么出色，而是这位特定的大个投手在第二阵容和吉诺比利搭配的时候很合拍，这是一个和吉诺比利极为配对的球员，当然，这位中国前锋虽然跑跳能力都不错，能够跟上吉诺比利的杰作，但是投篮还是稍微次了一点，对抗也是差了很多，就能力上来说，这几乎是属于NBA最边缘被淘汰的产品，不过如果真的被森林狼和乔治卡尔这么练下去，他还没准真有可能成为庄飞后世的那个加里纳尼的穷人版，两人的球风很相似。当然，这个中国新秀如果说还有一点培养价值的话，那么那位中国大胖子就太难了。

　　而这场比赛，除了这两个中国人之外，庄飞也是明白了为什么这只球队能够成为西部第二的原因了，太内线化了，或者说是内线和禁区的得分能力太强了，这只球队的四位当家球员全部都是内线进攻，王治郅和加内特的双塔就不说了，皮尔斯的背身，吉诺比利的突破，这四个人对内线的杀伤太大了，在目前的NBA这样一个大环境下，联盟基本上没有任何球队能够锁死这四个人，而在这场比赛，即便是同样拥有双塔和很好的禁区防守的凯尔特人也是吃尽了苦头才在主场以107比102击败了这只森林狼，也是将自己的战绩变成了23胜4负。


第713章 两只被颠覆的球队

　　现在森林狼的进攻打得很出色，这只球队在进攻上的天赋是无与伦比的，最起码依照加内特，王治郅和皮尔斯以及吉诺比利内外进攻的全面性，这只球队在进攻这一块能够打出任何一个战术配合，最重要的是这四个人的球商都属于极高的那种，即便是再复杂的战术配合这几个人也是能够打出来的，在这种情况下当他们在乔治卡尔的手上连了两个赛季，慢慢的将范甘迪给他们的影响抛出去的时候，这只球队能够迸发出来的能力是极为惊人的。

　　甚至仅仅只是以进攻这一块来说现在的森林狼并不比联盟任何一支进攻强队差了，而这也是这只邱迪今年常规赛崛起的原因，所以在这场比赛结束之后，庄飞很高兴，这种高兴并不是因为自己的球队击败了森林狼，而是自己以前的老东家终于走上了正轨，而他在上赛季为乔治卡尔做的努力也是没有白费，所以这时候的庄飞是极为欣喜的，虽然庄飞同样也知道，按照这只球队现在这个配置想要从西部冲出来实在是太难了，但是这只球队最起码已经不再堕落了，这也就够了。

　　而且比这更加让庄飞高兴的是，在这场比赛结束之后，庄飞从森林狼球员的脸上并没有看到以前的死气沉沉，庄飞知道，在自己离开这只球队之后，留在这只球队的球员不管是加内特这样的核心球员还是吉诺比利个鲍文这样的角色球员都是情绪极为低落的，而在自己离开之后，这只球队的成绩一落千丈更是让遮羞球员一直活在以前他的影子里和影响下，所以基本上这只森林狼一直在幻想着过去的美好，对于这些人来说，他们似乎已经到了自己职业晚年一样，就像很多老人喜欢忆往昔岁月一样，这时候这些森林狼球员倒是有了这样的习惯，这并不是一件好的事情，特别是对于一支年轻球队来说。

　　只是不管庄飞是如何无奈和担心，他毕竟已经不是这只球队的主教练，而接替他上任的范甘迪又不是那种能够引导球员心理的主教练，在这种情况下，这几个赛季森林狼的球员一直没有能够走出庄飞离开的阴影中，而现在，庄飞却没有再感受到这样的气氛之中，恰恰相反，这些球员似乎是找到了自己另外的路和风景一样，很明显，这只球队的主教练乔治卡尔已经慢慢的在对这只球队添加影响力了，而这时候庄飞虽然有些淡淡的失落，但是更多的还是为这只森林狼感到高兴，从现在开始这只森林狼将是正式的脱离庄飞的影响，也是真正的重新上路了。

　　“教练，你说的对，乔治是一个很有能力的主教练，这个赛季是我们在你离开之后打的最爽的一个赛季”

　　在波士顿的一家高级餐厅内，这场比赛结束之后，庄飞并没有直接回家，因为现在庄飞的家里是空无一人的，庄飞的小侄子现在温莎城上学，庄飞的女友斯嘉丽现在洛杉矶上学，这样的情况也是使得他能够比起以往来说有更多的‘私人’时间，比如这一次在比赛之后和森林狼球员聚餐，如果在以往，庄飞还需要顾忌庄林和斯嘉丽，现在则是不用了。不过这怎么看都是有些寂寞的，虽然这次有他以前在森林狼的弟子陪着，但是在其他时间却是没有了，这也是当初庄飞说推迟一年去温莎城的原因。

　　“是啊，卡尔先生和范甘迪先生不太一样，如果当初接手我们的是卡尔先生，现在我们恐怕早就蜕变了”

　　随着时间的推移，虽然森林狼的核心球员没有变化，依然是加内特和皮尔斯这一大一小的搭配，但是和以往比起来，现在的人不认识的更多了，而这次来餐厅和庄飞一起吃夜宵的人也是越来越少了，甚至以后也许只剩下了加内特和皮尔斯或者是一个也没有了，只是即便是这样，庄飞现在看到这些资金以前的弟子能够开心起来庄飞也是倍感欣慰，这就是NBA，分别和重逢一样的厚重。

　　乔治卡尔现在已经我完全掌握了球队的更衣室，现在的森林狼球员这时候也算是统一的认可了上赛季那位差点被球迷逼下课的主教练。

　　森林狼的这次东部之旅并不急也不需要赶时间，而且这次他们东部之旅的所有四个对手之中，除了波士顿凯尔特人稍微强一些之外，其他也全部都是乐透区或者是乐透边缘的球员，这样的球员除非是话题人物，否则别人看到不愿意看。

　　所以这一次庄飞自己的这些弟子一直聊天庆祝到凌晨的时候才分开，因为早上的时候，这只球队还要去打客场的，而庄飞自己则是留守在主场迎接对手的挑战。

　　森林狼是波士顿凯尔特人这一波连续主场的第一个对手，而在波士顿凯尔特人和森林狼打完之后的第三天，也就是2003年12月17日，波士顿凯尔特人在北岸花园迎来了小牛，本赛季小牛和森林狼不一样，如果说今年是NBA最颠覆的一年，那么对于颠覆来说，有像森林狼和湖人以及猛龙这样颠的球队，同样也是肯定有覆的球队，而不巧的是这只小牛就是新赛季下降最快的球队之一。如果说不是国王的话，他们甚至可以在西部排第一。只是球队本赛季在芬利状态下降，夏天也因为没有能够从奇才那里把汉密尔顿挖来，可以说这只球队现在遭遇道儿最大的麻烦指指。

　　当然，和森林狼还要一些相似的就是这只球队的主教练老尼尔森和乔治卡尔一样都是进攻型的主教练，只是对于乔治卡尔比起来，这位老尼尔森绝对是最倒霉的一个主教练，因为这只球对从新赛季一开始这只球队就一直处在人员不齐的状况之中，在这样的状况下能够在西部拿下西部第七已经算是一个极为不错的成绩了，只是对于库班来说，他花费巨资来打造这只球队可不是为了这些的，在这种情况下他虽然能够忍受的了老尼尔森，但是这样的耐心也不是无休止的，可以想见，如果这个赛季小牛依然是没有突破，那么即便是库班再不舍也是只能去掉老尼尔森的，可以说现在的小牛也是到了悬崖边。

　　小牛现在正在悬崖边上，这只球队现在也是急需要证明自己，而这个时候对于诺维斯基和白巧克力来说也是最为重要的一个赛季，而对于小牛来说，当这只球队里面依然拥有老尼尔森和诺维斯基或者是白巧克力的时候这只球队依然是极为可怕的，而在这场比赛庄飞也是知道这一点的，所以在这场比赛，庄飞始终都是让这群凯尔特人球员保持警惕的，虽然就实力来说，波士顿凯尔特人的硬实力肯定是比小牛强的，只是很大时候的篮球比赛并不是比硬实力的，而在这一场就是如此。

　　比赛一开始庄飞就能看出这只球队在这场比赛之前是做了准备的，波士顿凯尔特人在前段时间有一个很坏的毛病就是容易漏三分球，也正是因为这个毛病使得当初一直输给庄飞的国王最终居然是完成了对庄飞的逆袭，这几乎是在美国篮球界引起了剧烈的震动，而当时几乎全美的舆论都在描述着庄飞和他的球队最怕的是什么，只是同样，对于联盟大多数球球队来说，单当他们最终采用投篮战术的时候，那么那次战争就失败了，因为他们可没有国王那么准的三分球球员。

　　虽然说其他的球队没有国王那样的炮台，但是这并不意味着小牛会和其他求队友一样这是一只无限接近于当初国王的球队，而且这只球队的三分球也是极为出色的，在这种情况下这只小牛也是能够给波士顿凯尔特人造成巨大的杀伤的，只是让人遗憾的是，在这一场比赛小牛并没有表现出自己拥有这样的实力，全场比赛在客场居然仅仅只是30中10，而这场比赛也是波士顿凯尔特人在完成战术体系之后，第一次有球队直接这么来的，而这也是让小牛极为伤心的，很明显选择的波士顿凯尔特人已经不是十几场比赛之前的那只凯尔特人了。

　　虽然波士顿凯尔特人选择的防守并没有到化境，但是却也不再是在内外兼顾防守的时候还去漏三分的球队了，也正是因为如次，这场比赛波士顿凯尔特人居然是在主场赢了小牛1分，最终的比分也是110比95，这场比赛小牛的命中率也是低的可怜。而在这场比赛胜利之后波士顿凯尔特人的战绩也是变成了24胜4负，而凯尔特人也是凭借着这个战绩已久排名东部的第一，和第二的差距也是有些大，同样的，在输了这场比赛之后，小牛也是向深渊更进了一步，而他们的排名也是在下落中。


第714章 贵族和贵族病

　　“庄，你看我们这个圣诞大游行的彩车怎么样？我怎么看都觉得还不够盛大，或许我们应该去洛杉矶请最好的礼仪公司来安排，庄，你看这个颜色怎么样？是不是太淡了”

　　上赛季波士顿凯尔特人获得了球队最近十七年来第一个冠军，对于这件事情，几乎是全波士顿人在去年最盛大和骄傲的一件事情，而在当初夺冠之后这位波士顿凯尔特人的老板就承诺，在今年圣诞节的时候会再次举办一次球员和球迷的大联欢，而事实上这也算是这位波士顿凯尔特人的老板进入凯尔特人之后最大的一个政绩。

　　特别是在和波士顿红袜的竞争中，现在这只球队几乎是完胜，庄飞是一直都能够听到自己的这位老板在自己面前吹嘘在他们波士顿富豪聚会的时候这群当初波士顿的屌丝富豪现在是完成逆袭了也是把那位赌王富二代给气的够呛，而事实上，今年这位波士顿凯尔特人老板要办圣诞大游行就是为了恶心那富二代的，当然对于庄飞来说，按照庄飞的性格，他是不可能同意在赛季当中就玩这个的，只是实在是熬不住这位波士顿老板的苦求，最后也是同意了。

　　只是让庄飞没有想到的是，最近一段波士顿凯尔特人的赛程还真的很好，从12月15开始就全部都是主场比赛，一直到圣诞节结束，这也是能够让波士顿凯尔特人无需要花费太多的精力去耗费在圣诞游行上面，而这些球员也只是需要在圣诞大战之前和圣诞大战之后抽出一些时间和球迷狂欢就好，当然，虽然说今年的赛程对波士顿凯尔特人这次的游行很有利，但是庄飞也是没有打算任由这些人玩。

　　所以这次庄飞也是有亲自监督这件事情的，只是当庄飞真正的想要监督这件事的时候，他才发现自己是错的厉害，因为在他加入圣诞游行准备会之后，这位波士顿凯尔特人的老板没事总是往他办公室跑，不是带着一大推照片就是带着一大堆的报告来问庄飞的意见，虽然庄飞最近也是并不是很忙，毕竟最近一段时间凯尔特人赛程很松弛，但是庄飞也没有打算拿出事情来和自己的这位老板办这样的事情啊，而且更为重要的是，庄飞发现这位波士顿凯尔特人的老板格伦斯贝克实在是太烦人了，彩车上一个小小的贴纸颜色他都能够来来回回问庄飞个十几遍。

　　而现在庄飞对于自己的这个老板都不知道该怎么说才好，庄飞当然知道这位老板心里是真的高兴也是真的很兴奋的想要庆祝这次的夺冠，毕竟对于他们这一代的凯尔特人球迷来说上赛季的那个冠军实在是太重要了，没有人能够想象到他们心中对这只球队的特殊感情，所以当初那份高达8亿美金的收购报价放到这些人面前的时候，这些人居然很屌丝的全部拒绝了，这也是庄飞为什么会在今年违背自己的原则同意他们办圣诞游行的原因，对于这些人庄飞是极为尊重的，虽然有些时候这些人看起来很幼稚，球迷对球队的感情本来就是盲目和幼稚的，这样也更加的让这些人看起来更真实。

　　只是，同样的，这些人也是最难对付的一群人，庄飞也是不可能拿对待森林狼老板格伦泰勒的方式来对待这些人，在这种情况下，庄飞也是只能被迫忍着这些人的麻烦，或许这算是这些球迷老板唯一能够给庄飞造成困扰的地方。

　　“维克，我想你应该知道我不是艺术系的学生，我的审美观和你差不多，我想我很难给你答案，不过我最喜欢的颜色是蓝色”庄飞有些无奈的看了一眼自己身前的这位凯尔特人老板让后有些叹息的白了他一眼之后说道，而庄飞说完之后，就没有再理会这位凯尔特人的老板了，假装埋头看起来自己桌子上的战术书籍。

　　“蓝色码？恩，对啊，蓝色不错，蓝绿相间，那我们就用浅蓝好了”几乎是在庄飞说完之后，这位波士顿凯尔特人的老板在失言的喊了一句之后立马也是从庄飞的办公室跑了出去，很明显这位波士顿凯尔特人的老板是准备这么布置下去了，而庄飞则是抬起头看着自己这位老板的兴冲冲的背影也是再次摇了摇头。

　　庄飞最近是被自己老板弄的很悲剧，现在庄飞也是不得不分心去招呼这位球迷老板，而即便是这样，这个时候波士顿凯尔特人却依然在前进着，联盟可不会因为庄飞的繁忙而让波士顿凯尔特人的比赛停止，这是不可能的事情。

　　而对于波士顿凯尔特人来说，稍微好的一点就是在连续打了森林狼和小牛两个西部强队之后，波士顿凯尔特人接下来的对手都不是很强，在12月25日圣诞大战来临之前，波士顿凯尔特人的三个对手分别是12月19日的爵士，12月21日的76人和12月23日的老鹰队，除了最后一场12月23日打老鹰算是一个硬战之外，其他的两个对手都是今年东西部的鱼腩球队，特别是在实力上几乎是联盟垫底的爵士队。

　　这只爵士在马龙出走，斯托克顿退役，基里连科被庄飞截杀之后，这只爵士现在的当家球员是马特哈普林和卡洛斯阿罗约，这两人不管是在天赋上还是在个人实力上都是一个角色球员，或者说这两人算是比较优质的角色球员，只是在NBA，角色球员就是角色球员，让他们担当起一只球队老大的重任那是强人所难的，而且这个赛季在马龙和斯托克顿离开之后，这两人被迫推上前台之后，虽然说数据上提高了，但是在效率方面确实比以往差多了。

　　比如马特普林斯，这位优质的前锋现在虽然能够场均获得自己职业生涯单赛季最高的20分，但是这19分是用38％的命中率换来的，在失去了自己球队两位老大的牵制力之后，这位被其他球队重点照顾的角色球员能够打出这样的数据已经不错了，而阿罗约虽然比普林斯命中率稍微好一点，但是也好不了多少，只是让庄飞有些吃惊的是，虽然这只球队里面已经没有明星了，而角色球员除了这两个人之外也是没有其他的优质的角色球员了。

　　在这种情况下即便是今年他们选来的欧洲新秀帕楚利亚也是得到了大量的上场机会，在这种情况下这只球队居然不是西部垫底，居然排进了西部第十一，要知道，现在西部因为猛龙的崛起，可不再是有一个铁定垫底的球队了，现在的西部几乎是有13只球队是有能力去竞争季后赛的，即便是现在西部的垫底球队快船都拥有布兰德这样一个明星球员和巴蒂尔以及辛里奇这样的优质角色球员，在这种情况下，这样的人员配置能够让爵士摆脱垫底的命运也是能够证明老帅斯隆的功力的。

　　杰里斯隆的教练功力很强，这事很快就被庄飞证实了，因为在12月19的这场和爵士的比赛中，有些松懈的波士顿凯尔特人居然在主场被这只爵士给拖住了，这场比赛波士顿凯尔特人打的很糟糕，面对这样的一个爵士没有球队不会有轻敌的想法，这事很正常的，庄飞也是能够预料的到自己的球员会出现这样的问题，庄飞虽然对这只球队的控制力很强，但是也不会任何事情都去强压球员，特别是在这方面，球员在某些场次放松警惕并不是一件坏事，没有人能够坚持每一场比赛都一直精神高度紧绷，庄飞对于球队的放松并没有太多的意见。

　　只是对于这只球队的自我调整能力很生气，松了之后居然紧张不起来了，或者是这些凯尔特人的球员也是因为最近的一段赛程变得懒散了，在这种情况下，庄飞居然在这场比赛第四节还有4分钟的时候把所有的暂停都用完了，而且每次暂停不干别的就是直接向这些凯尔特人球员开骂，可以说这场和联盟最弱球队爵士的比赛是凯尔特人本赛季打的最垃圾的一场比赛，也是庄飞骂这些球员最多的一场比赛，而这场比赛最后虽然凯尔特人以89比86获胜了，但是全场比赛22％的命中率足够让人触目惊心，在篮板球商凯尔特人是以60比29领先的，出手次数足足比爵士多了35次，这场比赛波士顿凯尔特人出手了足足有110次。

　　在这种情况下仅仅只是赢了3分，这绝对是NBA历史上最诡异的一场比赛，所以这场比赛结束之后庄飞没有让这些变得有些懒散的凯尔特人回家，而是全部留在北岸花园外面的广场上在球迷的见证下跑圈，这也算是庄飞让这些有些开始有贵族病的凯尔特人球员稍微有一点耻辱心也是警告他们一次。

　　当然，这样的警告不是没有效果的，两天之后的12月21，凯尔特人主场以132比89击败了艾弗森领军的76人，这场比赛凯尔特人依然在76人头上抢了60个篮板球，出手次数依然是全面压制76人，只是结果却和上一场比赛完全不同。


第715章 双骄

　　“德怀恩，慢一点，我们现在不需要打的那么快，你需要记住你的队友，你需要知道你的球队还有两个优秀的大个子，你需要把球交给这两个大个子，他们才是对手最大的伤害”

　　很无奈，这时候庄飞其实看着自己球队这位三号秀是有些无奈的，这场主场和老鹰的比赛对于这位波士顿凯尔特人的新秀来市几乎很重要，这个月这位波士顿凯尔特人新秀的数据并没有太多的亮点，或许说这位新秀在第一个月NBA的数据实在是太逆天了一些。

　　而那个时候波士顿凯尔特人的其他球员也是太酱油了一些，而选在，随着波士顿凯尔特人其他主力球员慢慢的回到比赛的正轨，这使得波士顿凯尔特人的数据再次分散聚拢起来，分散自然说的是韦德的一部分数据被分了。而聚拢自然是说球队的老大麦迪的数据开始慢慢的发力往上赶了，虽然说这样的事情几乎是可以率先预见的，毕竟这对于波士顿凯尔特人来说是必然的，如果这只球队真的是一开始就由一个新秀从头到尾的领袖球队，那么这只球队就不是一只冠军球对了。

　　只是很显然，虽然这样的事情是一件极为自然也只极为正常的事情却是让韦德暂时有些不太适应，或者是让这位后卫有些场次无法适应，特别是这个后卫在面对自己今年东部最佳新秀的最大对手詹姆斯的时候更是如此。在NBA，对于任何一个新秀能够在一个月拿下场均18分6助攻和1。5次抢断的数据都是一件极为不容易的事情，而且如果能够在一只实力强大，优秀球员众多的球队打出这样的数据更是极为难得的，而这个月，韦德前面的比赛就是这个数据，这是一个极为亮眼的数据。

　　在麦迪慢慢开始接管球队和接管比赛的情况下，这位后卫还有对球队有这样的数据影响力那是一件极为难得的事情，只是很明显，这样的数据比起他自己第一个月时候的21+5是稍微差了一些，虽然说这样的差距并不是很明显，但是如果说第一个月打出了20+6+7的詹姆斯本赛季不但是保持了上个月的数据，而球队的成绩也是更进一步了呢？在这个月，韦德虽然数据和球队成绩都很不错，但是另外一边的詹姆斯在这个月的老鹰却是打出了场均25分6篮板6助攻的数据。

　　而且今年这位榜眼所在的球队现在也是慢慢的向上爬，在这种情况下，今年第二个月的最佳新秀基本上是詹姆斯的囊中之物了，毕竟从这个月第二周开始，在每周的新秀排行榜中，这位老鹰的二号秀就反超了波士顿凯尔特人的后卫，在这种情况下韦德想要保住自己东部最佳新秀的位置只有一个办法，那就是在和詹姆斯的直接交锋中击败这位老鹰新当家，特别是这场比赛，这场这个月末尾的比赛能够决定很多东西。

　　而且这个月开始的时候波士顿凯尔特人已经击败过老鹰一次了，而这场比赛能够双杀这只球队，而韦德在这场比赛的数据也很亮眼的话，这位凯尔特人后卫保住自己东部第一新秀的位置是可以做到，特别是对于凯尔特人这只球队的整体实力远远在老鹰之上的情况下更是如此，对于波士顿凯尔特人能不能在自己的主场击败老鹰的事情韦德一点都不用担心，他很清楚自己球队的实力，在这种情况下他只需要注意自己的个人数据就好，而这也就有了这场比赛波士顿凯尔特人整体战术有些太乱的情况了。

　　这场比赛韦德很在意自己的个人数据，而这样的在意并不是说这位后卫有多么的自私，事实上韦德不是一个自私的球员，只是对于这位后卫来说，很多时候当他有两个选择的时候，在这场比赛他没有再去选最合理的选择还是直接选了最有可能让他完成进攻的选择，比如就是庄飞一直希望他能打出突破分球或者是让他寻求和球队内线默契配合的时候这位波士顿凯尔特人的后卫都会选择了在突破之后或者是在和波士顿凯尔特人内线配合之后直接自己进攻了。

　　虽然从理论上来看，他这样的进攻是合理的，但是很明显他是把自己当成一个球队的绝对核心在用也是把诸如姚明和小奥这样的队友当成角色球员在用了，特别是麦迪不在场的时候这样的情况更加的明显，按照庄飞的话说，现在的这个韦德打的太自我了，而这样的自我对于凯尔特人这样一支明星球队来说就是最大的伤害，如何才能够让一支拥有很多明星级球员的球队发挥出实力？只有一个方法，那就是牺牲，所有人都牺牲，所有人都不能很自我的要求其他人去贡献和让步而自己依然保持以往那样的自己，这是绝对不允许，而历史上大多数组成巨头却失败的球队也正是因为这样的原因。

　　而对于韦德来说，这是他想要融合进球队或者是想要成长必须经历的一段过程，这位波士顿凯尔特人好胜的后卫进入联盟最大的目标就是能够和詹姆斯或者是安东尼来的同一起跑线上，让那些曾经轻视他或者是无视他的记者媒体或者是专家们知道他的实力，这就是当初麦迪为了卡特打球一样，而两年前的麦迪同样在面对和卡特站在一条起跑线上的机会时候也是像韦德现在这样过。

　　所以这场比赛韦德出现这样的问题之后，这些波士顿凯尔特人的球员全部都很轻松，而庄飞也没有发怒，这甚至是一个很好的讯息，这代表韦德已经准备成熟或者是准备蜕变了，而这也是成熟前或者是蜕变前不可避免的一次选择而已，而至于能不能成熟和蜕变就要看这个球员什么时候能够做出最正确的选择，当初的麦迪其实花了大半个赛季直到在季后赛输给了灰熊之后他才明白了自己应该怎么做的。当然，对于韦德来说他的怨念虽然大，但是也没法和麦迪比，而且他的实力也没有到当初麦迪那个层次，在这种情况下，他面对的问题也是少的很多，庄飞也是完全可以去提醒他。

　　“我知道了，教练”韦德这时候有些很难过，这并不是因为其他的事情，而是他自己的原因，这场比赛他想要在数据上赢了詹姆斯，而事实证明，在刷数据这一块他是真的刷不过詹姆斯，这位老鹰的当家球员比他比起来实在是全面太多了，而且更为重要的是，他在老鹰的地位完全不是韦德能比的，哪怕这场比赛韦德打的有些自私也是没有办法获得像詹姆斯那样的机会的，在这种情况下。

　　他不但是没有在数据上超越詹姆斯，最后球队也是陷入了困境，这种情况下让他其实很沮丧的，不过这个时候他也知道该怎么去做，既然选择无法直接攀登前面的这座大山，他还是可以绕道的，而这个时候的韦德也不是一个固执的人。而一边的庄飞看到韦德直接这么说之后也是笑着点了点头，虽然这位后卫还没有完全走出这一块，但是和麦迪当初比起来，最起码这位后卫不是一个钻牛角尖的球员，他能够做到这样已经很好了。

　　这场波士顿凯尔特人和老鹰的比赛是波士顿凯尔特人今年圣诞节前的最后一场比赛，因为是12月23日的圣诞节假期，所以这场比赛北岸花园是十分有节日气氛的，本来这场被这些波士顿凯尔特人球迷认为应该是一场轻松的比赛，但是过程却是有些一波三折，只是对于凯尔特人球迷来说，这样的一波三折倒不是一件坏事，只要球队能够赢球就好，而事实上，对于这些球迷来说，他们对于这只凯尔特人是有一种盲目的信任的，球队在任何时候都能赢球的感觉，不管是这只感觉是不是太感性，但是这确是这只球队的球迷对球队最好的支持。

　　而实际上，在这场比赛，波士顿凯尔特人也没有让这些凯尔特人的球迷失望，这场比赛虽然被拖入到了第四节的决战时刻，但是这只波士顿凯尔特人打硬战的能力和经验绝对不是老鹰能比的，虽然老鹰凭借着拉希德华莱士和詹姆斯的挡拆配合和个人进攻始终能够将分数咬住，但是很显然，在进攻的稳定性和持续性方面，这只老鹰依然是有缺陷的，特别是两队最后都提高了自己的比赛强度和防守强度的时候，波士顿凯尔特人的得分依然是无解。

　　不管是麦迪的单打还是双塔的硬碾，都不是老鹰能够比的上的，这也是波士顿凯尔特人对老鹰的最大优势，而最后这场比赛的结果也是能够说明这一点，这场比赛最后波士顿凯尔特人以108比101击败了詹姆斯率领的老鹰，而这场比赛表现最好的自然是老鹰的新当家，这位小前锋在这场比赛拿下了自己人生中的第一次三双，28分10个篮板和11次助攻，而波士顿凯尔特人的新人后卫韦德则是拿下了26分5次助攻，最后的第四节这位后卫只得了4分。


第716章 墙倒众人推的科比

　　“那些家伙还好吧，没有玩的太疯狂吧？”

　　2003年12月25日，波士顿凯尔特人，庄飞的主席办公室，这时候庄飞正在低头看着手上的资料，而那些资料就是庄飞特意让球探准备的湖人最近比赛的一些报告数据，对于大多数的常规赛比赛来说，很少有球队会给常规赛的对手准备球探报告这是进行针对性布置。

　　不过这一次，庄飞却是针对湖人布置了一次，作为东部第一和西部第一，这一场比赛在美国的影响很大，这也是这场比赛第一次作为圣诞大战压轴登场的原因，要知道，在前面两年的圣诞大战，波士顿凯尔特人大战湖人都是卡特和乔丹之战的开胃菜，而现在，在今年，卡特和邓肯的大战则是被放到了第二场，而第一场则是奇才大战森林狼这样额两只绝对进攻球队的对决。

　　今年的圣诞大战是比较常规的3场大战，也就是从下午四点钟开始，连续打三场比赛，而这三场比赛中的六只球队自然也是NBA最受欢迎的球队，当然，这次的圣诞大作战除了观赏性之外，比赛的战略价值也是极高的，特别是湖人客场和凯尔特人的比赛，这场比赛是名符其实的双第一之战，而这场比赛的胜负能够直接绝对双方之间的强弱之势，虽然目前为止波士顿凯尔特人的战绩是27胜4负。

　　比起湖人的26胜5负来说是稍微好一点，即便是这场比赛波士顿凯尔特人输了，波士顿凯尔特人也没有让出联盟的第一位置，但是这场比赛的胜负远远不是战绩可以说明的，而在这场比赛之前，几乎全联盟的媒体专家都想知道，目前的这只湖人的潜力在哪，或者是上限在哪，现在全世界都知道，湖人很可怕，这六大全明星级别的球员组成了联盟历史上最恐怖的球星组合，在这种情况下，这只球队每场比赛只要有三名球星能够发挥出来，那么就很少有人能够击败这只球队了。

　　而事实上，一场比赛要求六个球星能够有三个发挥正常比起要求四个球星一场比赛三个发挥正常是容易的多的，在这种情况下，这只湖人在之前的比赛也是这样的，虽然自称科比回归之后，这只球队偶尔会出现大多数球星都有发挥不好的情况下，但是这也是极为少数的情况，大多数的情况下，湖人的这六个球星都能在一场比赛起码有四人能够正常发挥。

　　而事实上，就目前的这只湖人来说，现在这只球队还真的已经没有了所谓的战术了，现在湖人的主教练菲儿杰克逊也是没有打算再玩他的三角进攻了，因为这只球队新来的三个球员，佩顿和马龙以及范疯子是很难在一个赛季就融入到球队的三角进攻体系的，在这种情况下，拥有着这样六个球员的湖人也是无需要太多复杂的战术，很多时候只要将球交给球星就好。

　　而这只球队除了斯泽比亚克之外，其他的五个球员都是拥有很强的自主攻击能力的，而即便是一直被认为自主进攻能力不好的斯泽比亚克当初在勇士最后一段时光也是打了一段时间的组织前锋的，虽然他的组织前锋的水准远远比不上卡特或者是麦迪，但是毫无疑问，只要给他机会，他也是能够持球进攻的，要知道，当初他在勇士单赛季场均得分最高的时候到过27分。

　　虽然说他在勇士时候的数据一直被很多的媒体专家认为是刷数据，但是对于一个没有持球进攻能力的纯投手可是不可能在一支垃圾球队场均得分超过27分，毕竟是不会有人在勇士给他创造空位机会或者是轻松投篮机会的，在这种情况下，这六个都能持球的明星球员基本上一场比赛只要有三个人能够打开就可以了，还玩什么三角进攻？所以本赛季，这只湖人基本上成了一个明星球队和单打球队。

　　这只球队的战术素养和战术体系甚至比起上赛季还差，也是菲儿杰克逊进入湖人之后最差的一年，当然，对于这样的一只湖人，战术体系这些东西都是虚的，篮球比赛是一个谁能将球更多的放进篮筐谁就能赢的比赛，所以这样的比赛说起来很复杂，什么防守能够赢冠军，赢了篮板的球队就能统治比赛什么的，这些东西全部都是虚的，篮球比赛归根结底还是比谁能够把球更多的扔进篮筐，对于湖人的这些全明星来说，他们能够将球扔进篮筐，他们有各种各样的方法把球扔进篮筐。

　　奥胖本赛季接近59％的命中率，马龙本赛季接近50％的命中率，斯泽比亚克和范疯子本赛季40％以上的三分球命中率，即便是佩顿这样的一个外围控球者，他本赛季的命中率也是高达了49％，这只湖人是联盟命中率最高的一只球队，不管是两分球命中率还是三分球，命中率都是；联盟最高的，这也可以看出这只球队在单打模式下的强势。

　　这只球队即便是没有战术体系也是能够让对手产生改变，而这种五个人各自为对方牵制防守的能力绝对是联盟最顶尖的，在这种情况下，他们也根本不需要复杂的战术跑位，如果本赛季不是科比的状态实在是太差的话，这只球队的命中率也许更加恐怖，因为夏天鹰郡的那件事情，这位湖人当家后卫是遭遇到了人生中最大打的挫折，而到目前为止，这位湖人后卫还没有从挫折中走出来，就庄飞从湖人的球探报告上看得出来，湖人六大全明星中虽然科比的得分是最多的，但是效率却是最低的，不管是命中率还是三分球都是职业生涯最低。

　　当然这种说的最低自然是要除去他刚进联盟时候的那个赛季，毕竟那时候样本太少，没法对比，除了科比的第一个赛季之外，今年这位湖人后卫的命中率是最低的一年，这也可以看出他现在的挣扎。

　　庄飞这个赛季很少看湖人的比赛，他不知道这只湖人到底是什么样的一个情况，但是从他手上拿到的数据来看能够给他最直观的感受就是这只球队很强，特别是在进攻端，因为按照数据上的统计，湖人的比赛，两队同时得分超过100分的时候，湖人的战绩是15胜0负，而当双方的得分没有能够同时上100分的情况，湖人的战绩是11胜5负，而当湖人的得分没有能够超过100分的时候，这只球队的战绩是4胜4负。

　　这是一只极度信赖自己进攻也是进攻极度自信的球队，如果哪只球队敢于和这只湖人玩对攻的话，那么十有八九是死无葬身之地，这只球队的进攻太出色，毕竟是全球星组成的球队，他们的得分比起其他的球队来说得分太容易了，在NBA，从来都是说防守看努力，而进攻则是靠天赋，无疑这只湖人是NBA最有天赋的一只球队。

　　“现在他们还好，毕竟教练你吩咐了，这次庆祝他们不能玩的太high”面对庄飞的问题球队的助理教练史蒂芬格林也是微笑着说道，这次的圣诞大游行虽然庄飞没有去，但是却派了他作为‘监军’，对于波士顿凯尔特人这些年轻球员能不能在庆祝中管住自己庄飞是带着怀疑的眼光的，而事实上对于这些年年轻球员来说，他们是很容易被外界的情绪影响的。

　　不过在听了自己助手的话之后庄飞也是笑着点了点头，这是他想要的结果，而这些波士顿凯尔特人的球员显然也是很听他的布置的，对于这场和湖人的比赛，庄飞绝对是不希望出任何一点差错，这是波士顿凯尔特人本赛季最重要的一场比赛之一，也是最重要的常规赛。

　　“教练，这只湖人很难对付吧”史蒂芬格林看着自己身前这位老师虽然听到波士顿凯尔特人球员在游行的时候没有出格的行为脸色很高兴，但是格林却也能够看到庄飞脸上的一些阴霾。

　　很明显，自己主教练现在正在被湖人的事情烦恼着，其实格林对于湖人现在的现状也是很了解的，庄飞手上的那份球探报告就是他和凯尔特人的球探制作出来的，同时他也是很清楚这只湖人的难缠程度的，和这只湖人对攻的球队，本赛季全败，而这只球队输球的比赛全部都不是因为对方是如何出色，而是这只湖人自己基本上每隔半个月就要自己乱打一次，这其中的乱打自然是和科比有关。

　　而除去这些乱打的比赛，湖人整个赛季只有一次在常规比赛中的失败，那就是这只球队在对阵猛龙的时候奥胖被夸梅布朗给防住了，而其他球员在进攻端被安东尼投死也被莫布里突死了，只是那场比赛本来就是湖人自己客场背靠背状态不佳，特别是奥胖的状态不佳导致的，一个这么大的大中锋很难要求他在客场背靠背的比赛能够有多么伟大的发挥，而事实上那场公认的奥胖被夸梅布朗防住的比赛中，这位奥胖也是14中8，命中率依然极高。

　　在这种情况下，面对波士顿凯尔特人，湖人基本上不可能会出现科比乱打的情况，也不可能出现奥胖状态不佳的情况，而如果这些情况不出现的话，本赛季湖人没有任何一场比赛是对手真正的能够防住他们的，这只球队现在进攻端无解。而波士顿这场比赛该玩什么呢？对攻还是纯防守？这几乎是最难判断的一件事情。

　　毕竟现在联盟没有任何一支球队能够真正的防守住湖人，而波士顿凯尔特人能不能够？很难说，结果基本上是希望不大，而和这只球队对攻呢？庄飞对波士顿凯尔特人的进攻是极为自信的，只是看到今年湖人和对方玩对攻的比赛全部获胜的报告怎么看都是能够让人打退堂鼓的。这是一个很纠结的问题。

　　“是啊，很难对付”最后庄飞也是在眉头皱了皱之后也是有些无奈的说道，湖本来人是他NBA生涯最难对付的一只球队，而今年的这只湖人更胜以往。

　　……

　　……

　　“科比，上一场比赛你打的太毒了，我想我们应该提醒你很多次了吧，你应该把球交给加里，你不应该过多的控球，那不是你最好的选择”

　　2003年12月25日，下午6点，北岸花园球馆客队湖人更衣室，这时候更衣室正在发生一件让很多人想不到的事情，这只湖人的大当家奥尼尔正在训斥着另外一个湖人的当家球员科比。

　　“是啊，布莱恩特，我觉得沙克说的队，我们很强，但是我们不能太自满，你需要减少你的持球次数”几乎是在奥胖说完之后，一边的马龙也是附和着，而作为当事人之一的佩戴则是没有说什么，不过眼神之中有一丝的不快，上场比赛主场和勇士的比赛，他们居然差点被今年西部第十二名的勇士玩死，如果不是最后时刻斯泽比亚克中场附近的神奇三分，这只球队就跪了，对于科比，每隔半个月一次的思想短路行为他也是很无奈的，他知道现在科比的压力很大，很多时候有些神经质，但是这也不是推脱责任的理由。

　　而这时候在被队友训斥和指责的科比并没有说话，也没有求助于主教练菲儿杰克逊，而死一个人双手紧紧握着低头不语，身子虽然有些颤抖，但是却没有什么表示，别人也不知道他现在想着什么，而一边的湖人主教练菲儿杰克逊在微微的看了科比一眼之后就向所有湖人球员示意该出发了。而这时候这些湖人球员在杰克逊的示意下全部都离开了，谁也没有管这时候正在低着头的科比，很明显，他被孤立了。

　　“科比，你没事吧”在湖人球员和教练都离开之后，斯泽比亚克有些无奈的拍了拍科比的肩膀问道，这时候湖人上下估计还理会这位舆论压力极大几乎是墙倒众人推的科比，恐怕也是只有他一人了。

　　“我没事”几乎是从嘴里咬牙切齿的蹦出几个字之后这位湖人当家后卫在斯泽比亚克无奈的眼神下也是起身离开了更衣室。


第717章 奇葩的湖人

　　2003年12月25日，美国时间的星期四，每周的星期四都是属于TNT全国直播的日子，而今年，则是圣诞节。

　　当TNT的电视转播镜头在不断着扫射着北岸花园看台的时候，波士顿凯尔特人球迷的姿态几乎几乎是让全美在电视机前等着这场圣诞大战压轴好戏开眼的球迷极为惊讶，这是圣诞大战，这也是和湖人这个老对手的比赛，这有一些不同的意义，但是这同样也仅仅只是一场普通的常规赛，对于大多数球队的球迷来说，对于一场普通的常规赛来说，很多的球迷并不认为自己应该多么的郑重其事，而现场传来的画面很显然不是这样的，全场两万多的凯尔特人球迷全部换上了统一的助威服装，而大多数球迷不但是穿着如此。

　　而且手上几乎全部都拿着东西，有的是海报，有的则是各种各样的道具，而且还几乎每个镜头里面都有很大球迷将自己的脸上画满了东西，给人的感觉就是，这场比赛似乎对于这些凯尔特人球迷来说并不是一场常规赛那么简单，而事实上，很多球迷也许并不知道，这确实不是一场普通的常规赛来的简单，因为刚刚这只球队完成了圣诞夺冠大游行，而这些球迷大多数都是从游行的现场赶来的，在这种情况下，这些球迷基本上全部都是带着游行时候的兴奋感觉。

　　当这种感觉出现在电视机里的时候确实是极为震撼的，在这种情况下这群波士顿凯尔特人球迷自然给人的感觉也是不一样的，当然，虽然说这些凯尔特人球迷现在给人的感觉很震撼，但是却并没有让人感觉到这些球迷有太多其他的紧张神色，最起码从电视机前传来的画面来看，这些球迷似乎在享受比赛，这对于他们来说更加像是一个节日，自从这只球队在上赛季拿下了时隔17年之久的冠军之后，这只球队的球迷心态就发生了变化，在以前的时候，这些人是想冠军想疯了，在这样的情况下，这些波士顿凯尔特人球迷的胜负心很重。

　　几乎是任何比赛，这些球迷对于凯尔特人的成绩几乎是到达了苛求的状态，这也是当初这只球队主场嘘自己球员为客队加油的原因，这是因为他们已经忍受不了球队一而再的失败了，而当庄飞来到之后顺利的让他们重新成为NBA、的王者之后，这只NBA豪门球队的球迷再次找到了一些豪门球队球迷的气质，对一场比赛的看法也是有些不同了，比起以往咬牙切齿的想要每一场胜利，这时候这些人确实更加的雍容了，也是更加的乐观和享受了。

　　这是波士顿凯尔特人球迷的变化，其实也是凯尔特人的变化，就像不久之前凯尔特人球员出现的贵族病一样，虽然庄飞并不希望自己的球队出现这样的贵族病，但是很显然，当一只球队出现贵族病的时候，也是意味着这只球队正在距离自己过去的荣光越来越近，毕竟不是每一只球队都有资格有这样的贵族病的。最起码就目前NBA来看也只有湖人和凯尔特人。

　　当然，现在的波士顿凯特人球迷在享受这比赛，这时候他们希望自己的球队打出漂亮的篮球，打出能够让他们热血沸腾的比赛，只是和现在波士顿凯尔特人球迷有些不一样的是，目前在北岸花园现场的另外一拨人可不是这么想的，比如现在正在湖人的替补席前一脸冷峻的站着的湖人主教练菲儿杰克逊。

　　这位湖人的主教练现在可没有心思去享受比赛，他现在要的就是胜利，他现在急需要一场比赛的胜利，一场与庄飞直接较量时候的胜利，今年的湖人很强，虽然说今年湖人的战绩比起当初和森林狼争雄时候的单赛季74胜比起来是差远了，但是这并不意味着这只湖人的实力会比那只湖人差，和2001年只湖人比起来，这只湖人更加的无解，如果说2001年的那只湖人还有缺点能够让庄飞抓住，那么这只湖人就没有任何的缺点，虽然这只球队本赛季已经输了五场球了，而当初2001年的那只湖人一个赛季仅仅只是输了8场球。

　　但是今年这只湖人每一场输球比赛都是湖人可以完全能够避免的，这就是所谓的碾压式的优势，哪怕是输球也比不可怕的优势，因为他们能够很轻松的改正为什么自己会输球的缺点，而在2001年那个时候的湖人，他们即便是知道自己为什么输球，但是也无法改正，比如在当初西部决赛的时候，他们即便是知道庄飞三大内线死掐奥胖，只要奥胖身边能够有一个为他拉开空间的优质内线他们就能获胜，但是很显然，他们无法做到这一点，而现在，他们却能够做到。

　　这也是为什么今年很多专家认为湖人拥有无与伦比的优势一样，因为拥有这样一支阵容的湖人，可以调整的空间实在是太大了，甚至可以说没有缺点，即便是很多人说的这只球队没有了以往的整体性和体系，但是当一只球队的绝对实力能够超越整体性的时候，所谓的整体性就没有那么大的价值了，毕竟即便是球队再有整体性不也是为了将篮球轻松的放进篮筐或者是为了获得更好的进攻机会吗？

　　而这只湖人即便是没有整体性的时候也能够做到这一点的时候，这些东西就真的无所谓了。所以对于这一场比赛，或者是对于今年的目标，菲儿杰克逊是极为自信的，他相信自己的球队能够获得最后的冠军，他相信自己的球队能够击败那个中国人，然后最终完成复仇，所以每次想到这的时候，这位湖人的主教练几乎都是心潮澎湃难以自已，这种夙愿即将完成的快感是极为让人着迷的。

　　“我会将你过去带给的我的一切，全部都原封不动的还给你，一定”最后菲儿杰克逊也是暗暗的吸了一口气，然后深深的往自己一边的波士顿凯尔特人的替补席那看了一眼之后心里发誓的说道。

　　这时候菲儿杰克逊和湖人全队很隐忍，不管是菲儿杰克逊还是奥尼尔，对于这场比赛的看重都不是一般人能够比的，这两人在庄飞的面前失败太多了，在这种情况下，今年几乎是他们唯一能够完成自己击败那个中国人目标的机会，只是这个时候，正在波士顿凯尔特人替补席前的庄飞并没有感觉到一边菲尔杰克逊的目光。

　　而事实上这时候庄飞也只是在观察着波士顿凯尔特人场上球员的状况，虽然之前格林说这些球员没有受到冠军游行的影响让庄飞很高兴，但是这也是需要庄飞自己亲自确认一下的，这倒不是庄飞对格林不信任，而是他是极为清楚自己学生一向是对这些球员比较软，很多事情他是不愿意说给庄飞听的，这也是庄飞有些无奈的地方，自己的这位弟子在性格上完全和他不同。

　　“德怀恩有些心不在焉，杰梅因也是”最后庄飞目光一直盯着球场上正在热身的波士顿凯尔特人球员也是有些眉头皱了皱的说道，整体来看这只波士顿凯尔特人现在的状况不错，不过韦德和小奥似乎有些心神不宁。

　　“恩，德怀恩最近有些茫然，杰梅因今天确实玩的有些大了，不过整体上还是不错的”在听了庄飞的话之后，一边的格林暗暗的擦了擦自己额头上的冷汗说道，自己的这位老师的眼神太毒了，事实上就是在刚才圣诞游行的时候，一直以球队领袖自居的小奥尼尔确实是玩的太high了，虽然这位内线在中国被称为波士顿凯尔特人第一毒瘤和前森林狼的第一毒瘤。

　　但是在美国，在波士顿，这位性格突出的凯尔特人内线是极为受到波士顿球迷喜爱的，在这种情况下，即便是有庄飞的吩咐，这位有些却一根筋的波士顿凯尔特人内线也是和球迷们玩大了，只是总体上来看凯尔特人现在的状况不错，所以格林也是有了一些小小的隐瞒，至于韦德，自从上一场比赛和詹姆斯大战了之后就一直有些心神不宁，这并不是因为这次庆祝的事情，况且韦德是本赛季来球队的，上赛季球队的冠军和他一毛钱关系都没有，他想要玩high都没有这种可能。

　　虽然说这时候庄飞不是很满意小奥尼尔的状况但是在听了自己助手的解释之后也是哼了一声就没有再说什么了，这也是让一边的波士顿凯尔特人助理教练史蒂芬格林是如释重负。

　　……

　　……

　　“波士顿凯尔特人大战湖人，这是我在赛季之初就已经期待很久的对决了，肯尼，你认为这场比赛谁的优势更大，像很多人说的那样是湖人吗？”

　　今天是TNT的全美直播，在刚刚不久之前结束的上一场比赛灰熊在主场击败马刺之后，TNT的转播镜头就移到了这场比赛，而这时候早就在北岸花园准备就绪的两位TNT的解说员也是开始准备工作了。

　　这场比赛是湖人和波士顿凯尔特人关于谁是今年最强球队的第一次较量，对于目前美国的大多数的舆论来看，很多人看好阵容更加华丽的湖人，而这只湖人无坚不摧的绝对统治力也是能够让很多人惊叹的，不过波士顿凯尔特人毕竟是卫冕冠军，而在NBA，不管任何时候，卫冕冠军都不太可能被忽视，就想是双MVP是联盟第一人的这个铁律一样，卫冕冠军是联盟最强球队虽然不是什么铁律。

　　但是也是能够得到普遍认可的，那么对于其他球队来说想要成为最强的球队，就需要击败这只卫冕冠军，而对于很多支持湖人的专家和媒体来说，他们虽然早就已经支持湖人了，但是湖人如果没有击败波士顿凯尔特人，他们就永远不是名正言顺的存在，在这种情况下，这场比赛可以说是凯尔特人和湖人的正名之战，这场比赛并不牵扯排名，因为即便是凯尔特人输了他们也还是联盟第一，只是在舆论上的关系就大了。

　　“恩，从目前来看湖人确实是一只看起来更加恐怖的球队，但是波士顿凯尔特人也不差，这两只球队在实际上是差不多的，在单个球员的进攻能力上来看湖人更强，但是凯尔特人比湖人更加强的一点是他们的整体性，不管是防守的整体性还是进攻的整体性都要比湖人好上一筹，在这种情况下，两只球队很难说谁赢谁输，因为出现任何的结果都是正常的”肯尼史密斯在听了巴克利的问题之后也是眉头皱了皱说道。

　　湖人今年是单打最多的球队，凯尔特人是今年助攻最多的球队，而相反的却是凯尔特人虽然打得更加要整体性，但是联盟今年进攻最强的球队却是湖人，在肯尼史密斯的心里，他是更加看好的湖人的。

　　就像很多人说的那样，当一只球队出现5个场均每场比赛得分上15分的球员的时候，他们很难被击败，今年湖人的六位核心，奥胖场均贡献20。5分，科比场均贡献21分，范疯子则是场均17分，也是今年最佳第六人的有力争夺者，而马龙和斯泽比亚克则是场均16分，而即便是得分没有上15的佩顿，今年的场均得分也是到达了13。5分，这六大球星的一共得分是102分，而湖人本赛季的场均得分仅仅只是场均111。5分，可以说，湖人六巨头的场均得分占了全队的90％以上。

　　而且这六个人的得分极为平均，而且效率也高，除了科比的出手次数高命中率低之外，其他人命中率全部都在48以上，而事实上湖人全队的命中率也是联盟第一的，一只以单打为主的球队，命中率居然是全联盟第一，这是NBA历史上都没有出现过的情况，这是一只毁三观的湖人。所以对于肯尼史密斯来说他确实是比较看好这只几乎是无坚不摧的湖人，只是这时候他不能这么说而已。

　　“这场比赛或许是一场对轰大战”最后肯尼史密斯也是在看了看波士顿凯尔特人替补席前那个中国人也是若有所思的说道。

　　这个中国人的就是那种喜欢在对方最强领域击败对方的人，这是一个极为骄傲的人。


第718章 凯尔特人和上赛季的不同

　　“教练，我们现在怎么办？继续坚持下去吗？还是需要变一变？”

　　波士顿，北岸花园，凯尔特人替补席前，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林有些着急的看着自己身边的球队主教练有些急促的问道，在这时候这位波士顿凯尔特人的助理教练虽然早就不是菜鸟教练了，但是也是并不淡定了。因为现在他们所在的球队出现了巨大的问题，几乎是能够改变今天这场比赛走势的大问题，那就是这只球队在进攻端和湖人对轰的时候，居然失败了。

　　波士顿凯尔特人最强的武器是什么？没有人能够回答的出来，这只球队在庄飞的治下很均衡，不管是防守还是进攻都很均衡，很难说将这两样东西分开来看，最起码对于波士顿凯尔特人现在来说，这两者之间没有本质的差别，如果说，波士顿凯尔特人在实际上防守和进攻没有太大区别的话，那么对于波士顿凯尔特人的这几位教练来说这样的差别还是很大的，因为从之前在森林狼的时候开始，所有人都知道，Z教练的球队虽然进攻和防守一直很均衡。

　　但是，这位中国人最让人放心的还是他们的进攻，当初在森林狼的时候玩跑轰战术在进攻端直接压制国王的普林斯顿和湖人的三角进攻，而同样也是在森林狼，这位目前的波士顿凯尔特人的主教练几乎是在那里创造了就目前NBA来说很多很有用处的进攻战术，而即便是从森林狼离开之后来到了波士顿凯尔特人，这位中国主教练让人最放心的依然是他的进攻，虽然说波士顿凯尔特人在防守端依然很不错，但是这位中国主教练并没有太出彩的防守能力这是基本上所有人都知道的，就像当初在森林狼的时候，很多人说庄飞不会玩阵地战，不会玩传统模式。

　　而那时候庄飞很快的弄出了倒三角的三内线战术来打了这些人的脸，但是，当很多人在很早的时候，即便是在大学的时候就已经开始说Z教练的防守没有体系只靠球员个体发挥的时候，庄飞却并没有拿出太多的东西来反驳这样的说法，因为这是事实，在维克森林的时候，全世界都知道，前面两年的时间里。维克森林的防守就是邓肯一个人的防守，而当邓肯离开之后的第三年，维克森林基本上没有防守了，靠的就是自己绝强的进攻强行额碾压了NCAA。

　　而离开维克森林来到森林狼之后，同样，这位Z教练依然没有让人信服的改变，森林狼的防守依然是单兵的防守，只是防守的核心球员由维克森林大学的邓肯变成了森林狼的加内特，而当庄飞来到波士顿凯尔特人之后，这样的防守核心由加内特变成了小奥，所以很多时候，很多人在说那个不可一世的Z教练还有缺陷的时候，这位中国人一直无法反驳的原因，哪怕是今年这位凯尔特人的主教练请来了一个防守教练锡伯度，但是很明显，一只球队的防守真正的想要成体系，想要让庄飞真正的信任，那还是需要时间的。

　　而很显然，就目前来说，波士顿凯尔特人的防守体系还不足以让庄飞能够孤注一掷的用球队的防守体系来击败湖人，即便是当初在森林狼的时候，庄飞打湖人都是没有想过以防守来对付这只球队，而事实证明当初在森林狼的时候防守根本无用，只能玩对轰，因为那个大胖子是无视防守的。

　　在这种情况下，这场比赛想要在这场比赛用什么样的方式和湖人大战？是被动的采用方式，然后伺机而动准备反击湖人？或者是干脆在进攻端和湖人火拼，在本赛季湖人最强悍的一个点上击败对手正式确立凯尔特人和湖人之间的优势地位？这是在比赛开始之前放在庄飞面前的两个选择，而当庄飞在做选择的时候几乎是下意识的就选择了自己最强的武器，那就是直接和湖人拼进攻。

　　在这一块，虽然本赛季联盟进攻最强的是湖人，虽然现在的波士顿凯尔特人在进攻端的能力远远不够远远不如当初的森林狼，但是庄飞还是选择相信自己的判断也是相信自己在森林狼的经验，同时也是选择相信自己球队球员的进攻能力，毕竟着自己球队在去年总决赛最后击败马刺就是因为自己的进攻，就是因为在最后两场庄飞创造出来的‘1—4’战术，虽然说因为阿里纳斯的离开和韦德的不成熟，这样的战术现在还玩不转，但是这也并没有让庄飞灰心或者是有其他的退缩想法，在庄飞看来这是绝对正确的选择。

　　只是很显然，这样被庄飞看来是正确的选择现在看来似乎是不太那么正确。因为就目前球场上的局势来看，玩三角进攻的波士顿凯尔特人完全弄不过湖人的这种单打的战术，最起码就局面上看，这是这样的。

　　……

　　……

　　“湖人的个人防守真棒，他们恐怕是目前联盟唯一一个能够一防一防住波士顿凯尔特人球员的队伍了”北岸花园的媒体解说席，肯尼史密斯有些惊叹的看着场上的比赛也是有些意外的说道，湖人本赛季给人最大的感官就是他们在进攻端的奇葩，以完全无配合的单打战术成为联盟进攻第一的球队。

　　这只球队在进攻端，不传球，直接一个人拿着球单干的命中率是50％，而在进攻端传一次球的最后命中率是55％，而在进攻端传球两次的时候命中率就跌到了45％，最后这只球队在一次进攻传导球的次数到达3次或者是3次以上的时候，命中率跌得会相当的严重，最后的命中率仅仅只是刚刚过了40％，这样奇葩的数据几乎是直接代表着这只球队单人属性。

　　对于这只球队来说，而同样的，这样的单人属性中的六大球星不但是在进攻端单兵能力强大，在防守端同样是如此，这六位湖人的球星在单人防守上的能力同样很出色，而且更为要命的是这只球队对三角进攻该怎么防守那是真正的了如指掌，或许在整个NBA，除了庄飞之外没有任何一个主教练有菲儿杰克逊对庄飞三角进攻更了解的了，而且从这场比赛来看这位湖人主教练也是研究的相当的透彻。

　　“是啊，让科比一对一防守麦迪，其他四个位置也是一对一的盯着自己的球员，在这种情况下，麦迪完全无法吸引夹击，事实证明，一对一的盯人防守是对付三角进攻最好的防守，从现在来看麦迪的进攻还无法有当年乔丹那样的统治力，不过，科比的防守确实不错，虽然他的身高矮了麦迪一截，但是麦迪即便是投篮也很难起身，他的防守时机掌握的很好，虽然说麦迪依然能够得分，但是却已经没有办法带动全队了，而且他的杀伤也没有办法让湖人忌惮了”

　　在听完肯尼史密斯的话之后，一边的巴克利也是有些无奈的说道，虽然他是麦迪的球迷支持者，但是很显然现在的麦迪还无法和当年的乔丹相比，特别是还无法和当年第一次三连冠时候的乔丹相比，而实际上麦迪现在和乔丹最大的不同就是，这位凯尔特人当家球员是一个偏向传球的三角进攻核心而不是像乔丹那样是一个偏向个人得分的，在这方面看，麦迪的得分统治力低于乔丹，但是在传球和视野上却是强于乔丹了，不过面对这样的抑制湖人的时候，在没有办法吸引夹击的情况下，他的传球和视野用处不大，所以这个时候乔丹会更加管用一些。

　　“我想这也是Z教练为什么会在自己球队不断的开发新的战术的原因，从他在凯尔特人使用三角进攻确立维克森林那样的双核模式就是代表着他并不完全相信麦迪的得分统治力，而在上赛季波士顿凯尔特人之所以击败马刺并不是因为麦迪在三角进攻的无敌，而是阿里纳斯为核心的1—4战术彻底击溃了马刺，最起码现在的麦迪在得分方面还不是乔丹和奥尼尔那个等级的，虽然说在本赛季韦德的数据很出色，甚至并不比当初阿里纳斯差多少，很多人也认为韦德已经完全取代了阿里纳斯，只是现在看来，阿里纳斯的作用就显现出来了，如果这个时候阿里纳斯还在的话，波士顿凯尔特人完全可以用1—4战术来改变湖人的防守。现在的波士顿凯尔特人的进攻太单一了，或许他们可以试一试五号战术了，只是这只湖人现在可不是仅仅只有一个奥尼尔的湖人了，在内线防守和压迫性这一块湖人的能力并不低”

　　最后肯尼史密斯也是皱了皱眉头说道，波士顿凯尔特人和湖人今年的进攻都很单一，湖人就是自己的球星一个接一个的单打，而凯尔特人则是在韦德没有成长起来的情况下完全依靠三角进攻，而在这场比赛，单凯尔特人的三角进攻打不出效果的时候，其实最后凯尔特人的进攻也是等同于个人一对一的单打了，只是从现在来看，被迫一对一单打的凯尔特人自然不是已经玩一对一玩了半个赛季的湖人对手，哪怕从账面上看凯尔特人球员的个人能力并不低，但是这并不是他们平时的模式，现在凯尔特人最困难的一点就是完全掉入了湖人的模式之中了，这是相当要命的一点。

　　“肯尼，你说接下来的比赛波士顿凯尔特人换一个进攻核心会怎么样？”就在肯尼史密斯不断的为波士顿凯尔特人的进攻唉声叹气的时候，一边的巴克利则是右手捏着自己的下巴说道。

　　“换一个进攻核心？”肯尼史密斯也是一愣，在获得了上赛季的总决赛MVP之后，麦迪的声望是迅速起来了，如果说在以往的时候，这位波士顿凯尔特人的当家球星还无法完全的掩盖队友的光芒的话，那么现在，这位波士顿凯尔特人的当家球星是能够掩盖掉自己队友很大的光芒的，比如最大受害者的姚明。

　　在上赛季的时候，凯尔特人的三角进攻的核心是他和麦迪两人，这几乎是所有人都知道的一个事实，而到了现在，在本赛季，凯尔特人已经慢慢的将这样的双核模式向麦迪这边倾斜了，因为两人现在的地位相差越来越大，很多时候，这是球员下意识的倾斜，比如姚明很多时候会开始让着麦迪，而麦迪很多时候也是欣然的接受这种礼让，所以在本赛季，凯尔特人进攻单一的另外一个原因就是麦迪的崛起使得打破了当初他和姚明双雄共存的平衡。而这时候巴克利说的换一个进攻核心自然是说让麦迪先停下来，先让姚明试试，或许以姚明为主的三角进攻能够有不一样的效果。

　　“这或许是一个很不错的办法，不过不知道Z教练会怎么选择，就目前来看，凯尔特人想要卫冕成功就必须寻找到另外一种不一样的进攻方式，哪怕是像湖人这种直接换着人来单打也行”最后肯尼史密斯也是再次点了点头说道。

　　……

　　……

　　“看来是我估计错误了啊”看着球场上已经完全被动了的波士顿凯尔特人庄飞也是在场边有些无奈的说道，而一边的格林也是叹了一口气。现在半场比赛快要结束了，凯尔特人已经落后了15分，这是两队在上半场的差距，虽然这不是两队球员的实力差距确实凯尔特人准备不足掉入湖人节奏的原因，也是庄飞自己对于自己球队的进攻太自信的原因，更加重要的是他轻视了湖人的进攻，格林知道这一点，而他同样知道自己老师也知道只一点，现在最重要的就是在下半场怎么办，凯尔特人如果继续被湖人牵着鼻子走，这场比赛会输20分以上。只是这时候他却完全不知道该怎么办，或许在他心里，他的老师应该不会让他失望的。


第719章 离王朝的距离

　　发抖，这是真正的在发抖，菲儿杰克逊这时真的很难抑制自己现在的心情，特别是看着球场上正在顽强的和波士顿凯尔特人纠缠在一起的洛杉矶湖人的时候更是如此，这时候这位湖人的主教练完全不知道自己现在的心情是什么样的了，很复杂，真的很复杂，这也是使得这位湖人主教练这时候几乎是站在湖人替补席前全身都慢慢的颤抖了起来。

　　“菲儿，你没事吧”老温特一脸担心的看着自己这位跟了十几年的老搭档有些关心的问道，他当然知道自己的这位搭档为什么会有这样的状况发生，今天这场比赛几乎是可以让他释放了自己心底最大的压力，这场比赛是这位湖人主教练几乎是在梦中都想实现的场景，对于那个中国人给他这位搭档带来的压力，他是非常清楚的，这两人都是以三角进攻而闻名于世，这两人也全部都是世界上最好的几个篮球教练之一。

　　在这样的情况下，即便是两人最开始的时候并不属于他一个联盟，但是两人也是不断的拿来比较着，这样的比较是媒体专拣们愿意去做的，比如他们非常津津乐道的菲儿杰克逊当初三次在美国各大媒体举办的最佳主教练的评选中输给庄飞，比如他们津津乐道的在NBA季后赛，菲儿杰克逊从来没有赢过庄飞，比如在现在，联盟最出色的三角进攻的使用者已经是那个中国人了，对于这一切，老温特全部都看在眼里的，他今年已经有80多岁了，对很多东西他已经看得很透彻了。

　　作为三角进攻的创始人，他对于庄飞的感情很复杂，因为在他看来菲儿杰克逊和庄飞都算是他的传人或者是弟子，只是对于庄飞这位他几乎从来没有深入接触的人能够在三角进攻这一领域里将菲儿杰克逊压制的。这么惨是他极为意外的一件事情，所以，很多时候，媒体希望挑起的事情或者是喜闻乐见的事情对于菲儿杰克逊的打击很大，一个NBA的六冠主教练现在几乎是成为了自己球队所在地媒体群起而攻之的对象，成为了全美绝大多数媒体同情和调笑的对象。

　　这对于一向很骄傲的菲儿杰克逊来说几乎是最致命的打击，也正是在这样的打击之下，这位湖人的主教练现在几乎是做梦都想要完成对那个中国人的复仇，因为在他看来他在现在所遭遇的一切都是那个中国人带来的，只是很显然，这么多年过去了，他从来没有一个完成复仇的机会，不管是他的球队比那个中国人的球队是强还是弱他都没有机会能够完成复仇，这几乎是成为了这位NBA王朝教练心底最大的心结，而这个心结如果无法解除的话，这位前公牛王朝的主教练恐怕会一直这么活在那个中国人的阴影之下。

　　而且更为恐怖的是，他的时间不多了，不管是湖人的管理层还是湖人的球员都已经不可能再给他太多的机会去完成这样的事情了，而事实上，今年，是这个湖人主教练在湖人的最后一次机会也是最好的一次机会，而这也确实是这样，而在这场比赛，这样的机会也是让菲儿杰克逊看到了实现目标的可能，因为，现在球场上，湖人已经完全压制住了波士顿凯尔特人，而球场上两队的比分一直保持在10分以上，随着时间慢慢的来到结束点，湖人获胜在望。

　　“我没事”几乎是在老温特一出声提醒，这位湖人的主教练就笑着深深的呼了一口气然后转过头来对自己的第一助手笑着说道，而这样的菲儿杰克逊也是让老温特有些意外，因为他已经很久没有看到这样的菲儿杰克逊了，或者是自从那个中国人在森林狼获得成功拿了冠军之后就一直没有在自己这个搭档面前看到这样的笑容了，而这一切全部都源于这场即将到来的胜利。

　　老温特这时候很惊讶，而菲儿杰克逊虽然看出了老温特的心思也是没有太多的表示，只是笑了笑之后再次把目光放到了球场，这时候他已经完全恢复平静了，哪怕这是心底还是极为澎湃的。

　　一场常规赛比赛的胜利，对于一个拿了六次总冠军的主教练来说根本是不算什么的，甚至可以说，即便是对于庄飞，他也不是没有胜过，两人在常规赛的战绩甚至是平分秋色的，虽然说两人在季后赛的交锋是一边倒，但是在常规赛，他和庄飞一直都是难解难分的，如果仅仅只是一场普通的常规赛胜利，菲儿杰克逊自然不会这样。

　　而事实上这可不是一场普通的胜利，如果说在以前和庄飞的比赛中他获胜的场次都是极为激烈的，两队都是拥有获胜机会的，那么在这场比赛，波士顿凯尔特人几乎是没有任何一丝的获胜机会，这场比赛不仅仅是湖人赢了，而且还是赢的毫无悬念。

　　这意味着什么？这就意味着波士顿凯尔特人和湖人之间的差别就像很多媒体专家预料的那样，这只波士顿凯尔特人现在完全不是湖人的对手，如果凯尔特人现在一直保持这个水准下去，即便是进了总决赛也不会是他们湖人的对手，因为这场比赛真真实实的让他看到了击败凯尔特人和那个中国人的机会，这对于这位被庄飞压制许久的湖人名帅来说又怎么可能不兴奋？

　　“凯尔特人尽力了，两队之间的差距很明显”

　　菲儿杰克逊这时候在湖人替补席前兴奋的想要发抖，而这时候在北岸花园解说席上的两位TNT的解说员也是有些无奈的叹息道。

　　“虽然下半场Z教练确实是按照我们说的布置了姚明的核心进攻，但是很显然，虽然姚明在面对奥尼尔的时候进攻打得比麦迪面对科比时候打的更加出色，但是这也并不足以改变湖人的防守，全场比赛两队依然是疯狂的一对一单打，让本来以集体作战为主的波士顿凯尔特人陷入一对一的单打，这是湖人这场比赛做的最成功的一点，而能够在面对波士顿凯尔特人这样的一只冠军球队在一对一的较量中获得胜利这也是这只湖人强大的地方”

　　肯尼史密斯最后看了看波士顿凯尔特人替补席前的那个中国人也是有些无奈的说道，这场比赛波士顿凯尔特人不管是球员还是教练都应该说是尽力了，失去了阿里纳斯的凯尔特人缺少变化，韦德的状态不佳，战术地位也不如阿里纳斯，这几乎就完全使得这只波士顿凯尔特人比起上赛季总决赛最后两场比赛那只最强凯尔特人少了一半。

　　而从这场比赛来看，肯尼史密斯现在也是很认可在上赛季很多媒体专家说的那些话了，麦迪和姚明是波士顿凯尔特人的基石和下限，而阿里纳斯是决定这只球队高度的上限，从这场比赛来看，如果韦德不能尽快的成长起来，凯尔特人很难在如此单一的战术变化中击败湖人，虽然说波士顿凯尔特人看起来是联盟轮换人数最多也是板凳深度最厚实的球队，但是这样的深度和板凳都是对于一般的球队来说的。

　　当这只球队面对湖人和马刺的时候，像基里连科，哈斯勒姆，克里斯安德森或者是莫威廉姆斯完全没有作用，就像上赛季总决赛面对马刺一样，最后时刻这只球队其实能够真正信任的球员也只有麦迪，姚明和杰克逊以及小奥和阿里纳斯以及詹姆斯波西等这些人，而这些人能够真正有战术意义的只有麦迪姚明和阿里纳斯，而凯尔特人上赛季的所有战术也确实是以这三人为核心的，而这时候在缺少了阿里纳斯的情况下这只球队几乎是坍塌了三分之一以上。

　　“总体来看，这并不是一个最好的凯尔特人，韦德很有潜力，只是他现在需要成长，不过对于Z教练来说他或许也应该改变一下自己的战术思路了，他对于自己的进攻太过自信了，虽然他从NCAA开始到现在一直是全美最出色的进攻教练，但是他现在所面临的情况有些不太一样，这只湖人是NBA历史上从来没有出现过的湖人，或许Z教练应该尝试一下防守反击。”

　　“当然，我想Z教练心里应该是清楚这些的，而且他也不是那种固执到钻牛角尖的人，我想下一场湖人和凯尔特人的比赛Z教练会有一个全新的不同吧”最后肯尼史密斯也是有些思索的说着这场比赛的总结词。这场比赛的悬念已经不打了。

　　……

　　……

　　“最后还是输了啊”汤姆锡伯度有些无奈的看着球场上比赛双方有些叹息的说道，这场比赛庄飞虽然主打的是进攻，但是也并不意味着放弃防守，只是在防守端付出的精力不是太多而已，不过稍微让锡伯度有些尴尬的是，目前这只凯尔特人虽然防守已经在质变了，但是还是没有办法挡住湖人的冲击，最起码是没有拿出全部精力来防守的凯尔特人挡不住湖人，而湖人却是挡住了凯尔特人的三角进攻，这就是这场比赛凯尔特人输球的原因。所以作为球队防守体系的锻造者，本来在之前球队打出一系列优秀防守比赛时候产生的优越感这时候也是全部消失殆尽了。

　　“或许这会是一件好事，让这些年轻的‘贵族们’知道他们离王朝还差的远”

　　只是让锡伯度和格林都有些意外的眼神下，刚才还一脸思索的庄飞这时候居然是笑了。


第720章 他不比乔丹差

　　“我们的表现很出的，沙克的内线进攻，卡尔和佩顿的中距离，沃利和尼克的三分球都很出色，我们打出了属于自己的进攻，我们很好的完成完成了自己的任务，当然科比的防守也很好，事实上，这场比赛是我们本赛季表现最好的一场比赛，我们没有发生任何的错误，所以这场比赛证明，只要我们愿意，我们能够做到任何事情，我想如果以后我们每一场比赛都能有这样的执行力，联盟不会有球队击败我们，我们会是最强的。”

　　菲儿杰克逊这时候很兴奋，在这场比赛结束之后面向全国直播的赛后新闻发布会这位湖人的主教练一直都是面带微笑，而事实上，对于这场比赛来说他确实是没有任何的不高兴的理由，不管是这场比赛以115比92的比分击败波士顿凯尔特人还是这只湖人球员在这场比赛的表现都是无可指摘，最起码是在菲儿杰克逊心里，这是他们本赛季最完美的一场比赛，当然，至于这时候这个湖人主教练后面的那面一句话就是有些当着庄飞的面挑衅的意思了。

　　不过即便是所有人知道他这是挑衅也没有谁会出来反驳，庄飞和波士顿凯尔特人是这场比赛的失败者，在NBA在，作为失败的一方本来就没有多少额话语权，庄飞也没有在自己失败之后想要去反驳菲儿杰克逊的意思，至于其他的媒体，除了波士顿当地的媒体之外，其他大多数的媒体本来大多数都是更加看好湖人的，在这种情况下，菲儿杰克逊和湖人的这场比赛是保住了他们的面子，所以菲儿杰克逊即便是说的很狂妄，这些人也不会站在菲儿杰克逊相反的一面，甚至还有可能添油加醋。

　　当然，这时候菲儿杰克逊不管是自大还是兴奋或者是其他情绪，对于这场比赛的胜利者来说他们都是可以有这个资本的，所以在这个时候庄飞自从进到了赛后新闻发布会现场的时候就一直保持沉默，即便是新闻发布会刚刚开始时候的赛后陈述，这位波士顿凯尔特人的主教练都只是一句话就结束了，似乎是完全将话筒交给了他身边的那位湖人的主教练，当然，庄飞这时候并不想和菲儿杰克逊争辩什么，他是很清楚，在比赛没有能够拿下的情况下本来就没有任何争辩的必要，而事实上这场比赛湖人的表现也确实是在凯尔特人之上。只是对于庄飞来说，他即便是想沉默也不会有人给他这个机会的。

　　“我很认同菲儿杰克逊先生的话，这场比赛湖人的表现更加完美，科比布莱恩特始终让特雷西很难受，他是湖人最好的球员，他在这场比赛一开始就将我们的节奏打乱了，这也是这场比赛最关键的一点，我们从一开始就被湖人打乱了节奏，之后就一直没有调整过来，当然，这场比赛科比不仅仅在防守端表现很出色，在进攻端同样也是如此，不过对于我们来说，这场比赛他的出手次数并不多，我想这是我们的幸运，否则我们会输的更多，他是目前联盟最强大的球员之一，而这只湖人也是目前联盟最强大的球队，他们会是今年最大的冠军热门”似乎是感觉自己还有一些话没有说出了，庄飞几乎是在被记者逼问这场比赛看法的时候在说了前面一段话之后也是接着笑着补充了一句：“这场比赛或许证明，今年湖人如果不能拿下总冠军，那么就是这只球队的失败，笑着联盟没有任何人能够阻挡他们，或许他们如果在未来的比赛中输掉一场都是失败，他们的目标应该是赢下接下来的所有比赛”

　　菲儿杰克逊很意外，因为在他的印象里这还是这些年来庄飞第一次这么说他的球队，他现在当然知道庄飞这些话的意思是什么，这是摆明了想要捧杀湖人的，这场比赛的意义很重大，所有人都知道，这场比赛就是确定今年湖人和卫冕冠军实力谁强的一场比赛，所以这场比赛不仅仅是全美关注，甚至是全世界媒体都在盯着这场比赛，而这个时候谁只要能够拿下这场比赛，那么毫无疑问会成为联盟的最大热门，绝对的冠军热门，就像之前菲儿杰克逊说的那样，那些话虽然是在恶心庄飞但是却会是事实，只是让菲儿杰克逊没有想到的是，庄飞完全没有理会他的那些贬低和恶心他的话，反而是开始吹捧起湖人来了。

　　这也是让在场的所有记者和菲儿杰克逊一样的意外，在他们的心目中，剧本可不是这么写，只是和菲儿杰克逊不一样的是，他们并不在乎庄飞的动机是什么，他们愿意看到的是庄飞服软了，在以往这些记者和庄飞的交锋中，基本上这些记者支持的球队和庄飞比赛基本上会死的很惨，而他们自己也会被庄飞压制的喘不过来，而现在，湖人很争气，庄飞也是有些让他们出人意料的服软了，在这种情况下这些记者几乎全部都有疯了一样，各种各样的问题都抛向了庄飞，而庄飞似乎也是有些害怕事情不够大一样。

　　“没错，在我看来湖人的当家球星自然是科比布莱恩特，他是唯一一个让我想起乔丹的人，卡特和他不能比，他或许并不比同龄的乔丹逊色，乔丹在他24岁的时候就获得了常规赛MVP，我想本赛季科比会完成这样的壮举”

　　“是的，我认为加里的持球对我们来说没有威胁，这场比赛他的表现是湖人所有球员中最差的，当然，不可否认他是联盟历史上最伟大的控卫之一，但是这时候他应该尝试信任他的队友，科比布莱恩特会更加有威胁，我想菲儿杰克逊应该考虑一下我们的建议这会是让湖人更加强大的方法”

　　“沙克的内线进攻很出色，特别是当他在中距离有马龙这样一个搭档之后，他的进攻威胁更大了，他和马龙之间的弧线牵制让我们的内线有些手足无措，但是我想姚明和杰梅因在下一场比赛会有所变化的，特别是杰梅因，这场比赛他很不再状态，我想湖人也应该会有所变化吧，毕竟沙克和马龙虽然强大，但是他们两个人的年级毕竟大了，或许他们应该尝试着更好的辅佐科比，这会是湖人更好的选择，毕竟这只湖人的老大应该已经是科比布莱恩特了”

　　庄飞说道很兴奋，脸上的真诚让一边的菲儿杰克逊都觉得这是这位中国人真心实意的在夸赞着他的球队，甚至这时候场下的记者就是这么认为的，因为Z教练虽然和菲儿杰克逊关系很糟糕，但是所有人都知道，这位中国人其实和湖人之间并没有太多的恩怨，所有人都知道，这个中国人最喜欢待的城市是洛杉矶，最欣赏的NBA球员是科比，而他最好的朋友之一就是前湖人教父杰里韦斯特，或者就像这个中国人说的那样一样，他或许真的是湖人球迷，也或许是真的认为这只湖人已经是一支王者之师了，或许这时候这位Z教练的话也确实是发自肺腑，最起码场下的这些记者，特别是从来没有见过庄飞这么吹捧一支球队的记者们是真的相信了这些话了。

　　只是这时候看到一直在和记者互动火热的庄飞，这位在一边看着的湖人主教练菲儿杰克逊却是心里一阵恶心，庄飞的这些话太恶心了，或许是这时候这位湖人主教练会明白，打击一个人会让一个人恶心，而吹捧一个人到了一定程度之后也会是如此，菲儿杰克逊当然不会像这些记者这样相信庄飞的这些鬼话，这场比赛湖人的获胜可不是因为科比的进攻打得出色，他也不会认为自己的球队老大真的是那个刚刚剃了爆炸头的年轻后卫，只是这时候他想要反驳庄飞的时候却发现，现场的记者完全不理会他了，当庄飞开启这种知无不答模式的时候，全世界没有任何人能够从他身上抢走焦点，这时候菲儿杰克逊心里也是完全没有了刚才的兴奋，他现在已经能够想到第二天的舆论了。

　　……

　　……

　　庄飞在比赛结束之后的发言影响力很大，在新闻发布会的现场庄飞说的话就像菲儿杰克逊心里想的一样，几乎是可以用恶心来形容，这样的吹捧简直让人怀疑他是不是Z教练，而虽然过菲儿杰克逊很不喜欢庄飞的那些话，但是事实上第二天全美甚至全世界的舆论都在向庄飞想要的那个方向在倾斜，而对于庄飞来说，自从湖人组成F6之后庄飞就一直在回避着和湖人的比较，这一次他是真的准备彻底断绝和湖人的比较了，在这一次之后，估计也没有太多人会闲着无事干的再让凯尔特人不断的中枪了，庄飞一直以来是一个极为矛盾的人，在拥有绝对实力的时候他会很高调，就像当初维克森林和森林狼的时候，当他的球队没有这样绝对实力的时候他却是很低调。

　　只是对于庄飞来说，这也是给他带来了一定的麻烦，在比赛结束之后的第二天，波士顿当地的环球日报就大肆的批评了庄飞的谄媚，这家纽约时报的子媒体和波士顿红袜合作的波士顿当地媒体再次向庄飞开炮了，只是对于庄飞和凯尔特人球迷来说，这样的麻烦仅仅只是一点点而已，毕竟这时候几乎全波士顿都知道，这家媒体因为那个波士顿红袜老板的原因和凯尔特人并不对付，而凯尔特人老板和波士顿红袜老板之间的关系全波士顿人基本上都知道一点。

　　当然，这是一点不好的事情，而稍微好一点的事情就是，湖人在圣诞大战之后的第一场比赛就输球了。12月27日，湖人客场惨败给了波特兰开拓者，而凯尔特人则是客场击败了太阳。


第721章 黑白双雄和胖头陀

　　对于很多人来说，今年NBA西部最让人惊喜的球队是今年状元所在的猛龙队，这只球队已经在接近小半个赛季之后，依然排在了西部的前四位，或者直接说是排在西部的第三位，对于很多球队来说，这样的进步虽然不能说前无古人，毕竟当初就在三年前，当庄飞还没有去的凯尔特人其实也是排名极低的，在庄飞去了之后的一个赛季这只球队直接从联盟的倒数第四上升到了联盟的第二位，在这方面来说，当初的波士顿凯尔特人比现在的猛龙更加的疯狂。

　　不过即便是这样，在NBA的历史上，能够像今年猛龙这样因为一个球员或者是一个教练的到球队发生翻天覆地变化的球队还真的没有多少，所以今年的猛龙也是正因为这样而备受瞩目，只是和猛龙不一样的是，今年的西部另外一只球队波特兰开拓者队虽然没有像猛龙那样有这么大的变化，对于这只最近今年一直在季后赛的球队来说，他们也很难产生像猛龙那样的上升爆发力，不过虽然在上升的恐怖程度上来说，这只球队比不上猛龙那样的有震撼力。

　　但是同样的，这只球队在加索尔和兰多夫以及贾米森和卡塞尔带领下的波特兰依然在本赛季排进了西部的前五，在战绩上这只球队也是让人惊喜的以一年一小步的进步着。当然，对于大多数的人来说，波特兰开拓者这只球队虽然一直在前进着，但是毕竟也是在正常范围，虽然给人惊喜，但是这样的惊喜空间也不大，所以这只球队算是一直被1忽视的一只球队，直到这只球队在主场击败了如日中天的湖人为止，现在的湖人，特别是在圣诞大战之后的湖人，这只借着击败庄飞和凯尔特人神威的球队一时间声望几乎是到达了联盟的最顶点，也是这只球队的最顶点。

　　在这种情况下，可不会有人认为这只球队这么快就会输球，对于这只球队的大多数支持者或者是大多数球迷专家们来说，这只球队虽然不至于像庄飞说的那样不败夺冠，但是这只球队还真的是很难让人想象他们会一什么样的方式去失败，毕竟这只球队实在是太难击败了，只要这只球队愿意，他们能够打出最硬攻击力的篮球也是能够打出最让人崩溃的篮球，就像之前湖人大战凯尔特人做的那样。

　　只是让人没有想到的是，这只几乎已经是快要被封神的湖人居然是在圣诞大战之后的第一场比赛就输给了今年西部的小黑马开拓者队，这也是绝对意义上的一个大冷门，而在这场失败中，这只球队的当家球员之一的科比虽然拿下了自己本赛季的最高分36分，但是这湖人其他球员却是没有一个有正常发挥的，在这种情况下，这只球队就像之前很多失败一样，他们依然让人知道，他们还有一些问题没有解决，或者是这些遗留的问题让他们未来之路产生了一些阴影。

　　当然，阴影归阴影，这只湖人就像很多时候他们自己标榜的时候一样，当这只球队真正认真起来的时候他们的实力依然是联盟第一的，比如在12月29日，这只球队回到主场迎战来自凯尔特人挑战的时候他们依然能够很快的认真起来，凯尔特人在圣诞大战之后很快就开始了自己太平洋之旅，在太平洋之旅的第一场比赛也是很轻松的以111比90击败了太阳队，这也是让这只球队重新的出现在了胜利的道路上，特别是在湖人在波特兰的输球更是让这两只球队的战绩居然再次被拉开，凯尔特人28胜5负的战绩也是依然高居联盟第一。

　　只是在12月29日，这只刚刚在圣诞大战输给湖人的联盟第一在来到洛杉矶的时候依然没有能够控制住湖人的节奏，虽然这场比赛小奥尼尔没有再像上一场比赛那样低迷让姚明一人面对湖人两大内线那样孤掌难鸣，虽然这场比赛麦迪面对科比的防守已经表现更好了很多，虽然这场比赛，科比在进攻端的主动性更加的强了很多，但是这场比赛在裁判巴维塔吹响比赛结束的哨音的时候，作为今年的卫冕冠军再次输给了湖人，最后的比分也是108比103，波士顿凯尔特人客场输给了湖人5分，虽然这样的分差对于两只球队来说已经算是很少了。

　　但是很显然，想要靠这样的一只算是残缺着一半的凯尔特人去击败这只几乎在面对波士顿凯尔特人和庄飞就打了鸡血一样的湖人是有些不太现实的，哪怕这只波士顿凯尔特人就目前来看已经做的很好了，当然，和湖人本赛季的第二场比赛波士顿凯尔特人输了，被湖人双杀了，但是目前波士顿凯尔特人依然凭借着28胜6负的战绩排在联盟的第一位，而湖人则是依然差了这只凯尔特人半个胜场。

　　虽然在这次的太平洋之旅，庄飞的球队再次输给了湖人，但是这也是因为两队之间确实有一定的差距，而同样也是现在凯尔特人不够完美造成的，对于湖人来说，这样的一只凯尔特人还不够完美，但是对于其他球队来说这样的一只凯尔特人可不是一只不完美的球队，12月30日，波士顿凯尔特人客场迎战金州勇士队，这只球队自从上赛季后半段他们的老大被麦迪当面击垮之后，那位慵懒的天才安东尼沃克就失去了自己原本应该有的神奇。

　　在上个赛季后半段的时候安东尼沃克以及表现的有些反常了，本来在上赛季他们完全有可能以前六甚至是前五的身份进入季后赛的，但是最后这只球队的老大安东尼沃克却是在赛季后半段完全的崩盘了，这直接使得这只球队最终仅仅只是以第八的位置进入季后赛，在第一轮就被马刺给横扫了，上赛季的安东尼沃克上下半个赛季判若两人，很多人也并没有太在意的，特别是勇士的球迷和管理层仅仅只是认为自己球队这位当家球员有些累了，所以他们对于自己球队这位当家球员在新赛季的重新崛起是有信心的。

　　毕竟这两个赛季这位前凯尔特人的老大带给了他们太多的惊喜，所以为了能够更好的辅助这位全明星球员，这只勇士很成功的为他挖来了湖人的当家控卫小鱼费舍尔，只是让人有些无语的是，即便是得到了小鱼费舍尔，这位安东尼沃克依然没有在新赛季复苏的迹象，而这位球队老大在休赛期结束之后回到球队时候那臃肿的身材让勇士球迷和管理层一时间不知道该说些什么，而事实上这也没有什么可说的了，因为现在这只球队本赛季的排名就决定了一切，特别是在12月30日被凯尔特人击败之后，这只球队直接跌倒了西部的第十三位。

　　要知道，这场比赛客场背靠背作战的波士顿凯尔特人排出的阵容是哈斯勒姆，克里斯安德森和基里连科以及詹姆斯波西和韦德这样的第二阵容，这只球队的三位当家球员一分钟都没有上，在这种情况下，这只勇士在主场输了12分，而这场比赛更是让基里连科和哈斯勒姆以及鸟人安德森这三个在上一场比赛打湖人时候没有任何发挥的球员打出了几乎顶级角色球员的数据，特别是基里连科打出了本赛季联盟第一次的5x5数据，这位波士顿凯尔特人的全能前锋这场比赛得了15分7个篮板5次助攻6次抢断和5次盖帽的全能数据，而这场比赛基里连科对安东尼沃克一个人就送出了4次抢断和3次盖帽，可以说安东尼沃克的状态低迷的让人发指。

　　安东尼沃克的状态很低迷，低迷的让勇士很受伤，本来这只球队以为找到了一个可以托付终身的对象，最后却发现这个对象再次欺骗了他们，只是这一切对于凯尔特人来说已经并不重要了，以为阿里纳斯等人的发挥，庄飞和他的凯尔特人算是比较完美的结束了这次太平洋之旅，同时也是比较顺利的结束了今年的12月所有的赛程。而在过去的35场比赛中，波士顿凯尔特人获得了29胜6负的战绩，胜率也是达到了让人恐怖的80％以上。

　　而当庄飞和他的波士顿凯尔特人回到波士顿的时候，今年联盟关于12月的所有奖项也是全部出来了，波士顿凯尔特人的当家球星麦迪卫冕了东部月最佳球员，毕竟在12月波士顿凯尔特人几乎是面对东部球队，特别是东部强队保持了极高的胜率，这也是麦迪在数据上不如卡特，但是最终击败卡特的原因，虽然凯尔特人现在看起来有些笑傲东部，麦迪似乎也是在东部开始彰显统治力了。

　　但是在这个月的MVP排行榜中，这位凯尔特人的当家球员却是遭遇了湖人当家奥尼尔的逆袭，从上个月的第一变成了现在的第二，而湖人另外一个当家球员科比则是从上个月的没有上榜到目前的排在第五位了，很显然庄飞之前的一些话对舆论还是产生了影响，当然，另外一个奖项，韦德还是最终没有击败詹姆斯，月最佳新秀被詹姆斯抢了过去。不过即便是这样，凯尔特人的上一个月还是比较成功的。


第722章 新的一年，新的连胜

　　“汤姆，你没事吧，最近是不是压力太大了，我这么感觉你最近一直都有些紧张啊”

　　在波士顿凯尔特人的主席办公室，庄飞一脸微笑的看着自己身前的这位波士顿凯尔特人的助理教练有些担心的问道，最近波士顿凯尔特人的状况很不错，虽然球队在之前被今年最大的对手湖人完成了双杀，但是这并不意味着联盟其他球队能够拥有湖人这样对凯尔特人的优势，虽然本赛季波士顿凯尔特人是有缺陷的。

　　但是却也不是任何一支球队都能像湖人那样可以抓住波士顿凯尔特人的缺陷的，就目前凯尔特人的实力，虽然这只球队有缺点，但是大多数球队都抓不住凯尔特人的缺点，特别是从太平洋回来之后，波士顿凯尔特人最近一段时间的赛程安排也很轻松，比如在1月2日波士顿凯尔特人客场挑战公牛，公牛虽然今年在其球队老大杰—威廉姆斯的率领下带着小鲨鱼艾迪库里和钱德勒的内线组合在东部很有竞争力。

　　上赛季这只球队就差点进入了季后赛，只是最后时刻因为经验不足被76人完成了反超，而今年，这只公牛重新签回了自己球队历史上最伟大的球员之一的皮蓬之后，这只球队的竞争力比起以往是有了更进一步的提升的，而且对于庄飞来说，他惊讶的不是这只球队为什么在本赛季会表现的这么好。

　　对于庄飞来说，按照他的印象里，杰—威廉姆斯今年应该会因为开摩托车出车祸而报销的，只是让庄飞意外的是这个家伙居然今年没有出车祸，当然，对于公牛来说，这只球队现在因为杰—威廉姆斯的原因完全不是历史上的那只公牛了，目前这位上赛季的状元加最佳新秀现在也是已经成为了联盟一线的控卫了，这对于整个联盟和东部来说也是意味着一个新的强队的崛起，只是对于庄飞来说，这并不意味着太多的东西。

　　因为从上个赛季开始，庄飞的波士顿凯尔特人就是这只公牛的克星，不管是内线的对位还是外线的对位，可以说这只公牛基本上是被凯尔特人克制的死死的，当然，也正是因为这样，在这场波士顿凯尔特人新年的第一场比赛中，凯尔特人在客场轻松的以109比89击败了这只目前东部排名第七的球队，而让凯尔特人更为轻松的并不是在客场击败公牛，而是公牛几乎是最近一段时间凯尔特人所遇到的最强球队，在客场击败公牛之后，不管是1月3号主场打步行者还是1月5号和1月7号主场分别打活塞和魔术，这些球队在实力上完全无法和国王相比。

　　可以说在，最近一段时间，从1月2日开始，到目前的一月8号，波士顿凯尔特人是取得了新年的第一波四连胜，目前这只凯尔特人的战绩也是变成了33胜6负，可以说依然高居着联盟榜首的位置，而联盟第二的湖人也依然距离凯尔特人有半个胜场的差距，只是让庄飞一直很纠结的不是球队目前的成绩，对于他来说今年凯尔特人虽然没有了上赛季那样的统治力，甚至在实力上比起上赛季也是差了一点，但是战绩依然也算是出色，虽然是不久之前输给了湖人两场。

　　但是这也并不意味着庄飞就一定需要过分的在意这件事，毕竟庄飞是知道现在的凯尔特人并不是最强情况下的凯尔特人，庄飞同样也是知道等到球队的那个替补后卫，今年的三号秀能够融入球队，同时他自己也完成突破的时候，那么波士顿凯尔特人会达到上赛季总决赛最后两场的实力，同时也拥有足够媲美甚至超过湖人的实力，所以，哪怕是连输了湖人两场庄飞一直都是极为乐观的。

　　只是让庄飞有些无奈的是，他自己虽然很乐观，但是球队的这位助理教练却是一点都不乐观，两场输给湖人的比赛让这位凯尔特人的助理教练很自责，特别是这两场比赛湖人在防守端的表现更是让他很没有面子。其实就实质上来看，凯尔特人现在防守体系的框架已经建立好了，这也是为什么每次凯尔特人在打一些实例稍微次一点的球队的时候，对方很难像以前面对凯尔特人那样能够凭借一个人的能力单吃凯尔特人的防线了，在防守的互相呼应上开而然特闹球员现在已经做到很好了。

　　只是就像现在基里连科和哈斯勒姆或者是鸟人安德森每次遇到奥胖或者是邓肯时候很尴尬一样，目前凯尔特人的防守在遇到湖人的时候也很尴尬，凯尔特人的防守在面对其他NBA球队的时候能够有很好的体系效果，就像基里连科等瘦弱和低矮型内线在面对其他球队的内线的时候并不吃亏，再在上移动上的优势甚至这些人能够有很好的发挥，但是这几个人在面对奥胖或者是邓肯这样的内线时候那是完全没有一点办法，比如前面两场输给湖人的比赛，鸟人安德森仅仅上场10分钟就背了五次犯规，全部两场比赛一共上场19分钟说出了9次犯规。

　　可以说这位球员在面对奥胖或者是马龙的时候完全顶不住位置，当一个内线连位置都站不住的时候哪还能期待他能有好的发挥，而像哈斯勒姆这位在上赛季甚至让莫宁都有些狼狈的内线，在力量上比起鸟人和基里连科他们来说要好很多，但是和奥胖一比完全就是一个渣渣，当他失去力量的优势之后再加上连高度也没有了，这就直接代表他完全无法给奥胖任何一点可能性的压力，而比起这两人。

　　另外一边的基里连科虽然稍微还一点，但是好的也有限，毕竟基里连科是主要打三号位的，在这方面他虽然单防能力不是太出色，但是让他防守斯泽比亚克还是有一定效果的，只是除了防守之外，这位球员在进攻端那是完全没有了贡献，基里连科的投篮实在是太不稳定了，如果投篮不稳定，在面对湖人的时候让他去冲击篮下？那不是直接找死，在这种情况下基里连科同样也是一个鸡肋，很多时候庄飞更加愿意长时间使用杰克逊或者是詹姆斯波西去防守斯泽比亚克。

　　所以最后凯尔特人在面对其他球队的时候被人津津乐道的板凳深度在面对湖人的时候还真的只能将这些人全部都扔到第二阵容中去，只是即便是这一群人去到第二阵容，但是也不见得凯尔特人在第二阵容中的实力就高出湖人，因为很多时候湖人的第二阵容都是范疯子和科比带着人打的，在这种情况下，即便是湖人其他三个第二阵容的位置远远不如凯尔特人那有如何？第二阵容的时间本来就短，进攻的方式也是以重点人为主，在这种情况下凯尔特人的尴尬可想一般，而这也是凯尔特人现在最大的问题，这个问题在上赛季总决赛的时候就出现了。只是这时候凯尔特人呢却一直没有办法解决。而现在凯尔特人的防守同样也是出了这样的问题。

　　怎么样才能让凯尔特人的板凳球员在面对湖人的时候也拥有面对其他球队那样的表现？怎么样让凯尔特人的防守体系在面对湖人的时候也是能够像面对其他球队那样坚若磐石？当然，庄飞是一个喜欢想的教练，而锡伯度是一个喜欢实干的主教练，也正是因为这样，最近这位波士顿凯尔特人的助理教练是相当的紧张，几乎是在训练中将这些凯尔特人球员操练的半死。

　　在这位凯尔特人的助理教练看来，球队之所以面对湖人会打不出他想要的防守结果就是因为他的球队还不够好，他想要让这些球员变得更好，只是他不知道的是短时间内这些凯尔特人球员是很难快速提高的，到了这个层次更多的是需要领悟的了，而领悟也是需要经验的，只是这个时候已经完全陷入自责之中的锡伯度已经完全不管这一套了，几乎是让这些本来在庄飞的吩咐下很听话的凯尔特人球员全部通过球队的另外一个助理教练史蒂芬格林向庄飞这里打小报告来了，这位凯尔特人的新任助理教练实在是太疯狂了，也正是在这样的情况下，庄飞也是希望能够和自己的这位助手好好谈谈，而这时候自己的这位助手也确实是太紧张了。

　　“庄，我没事，我觉得我最近很不错”在面对庄飞的担心这位凯尔特人的助理教练也是有些疑惑的说道，他最近虽然神经有些紧绷但是身体状况没有任何问题，而且他自己也觉得自己最近过的挺充实的，只是锡伯度这样的回答也是让庄飞有些不知道该怎么开口，毕竟这话不好说，因为锡伯度来凯尔特人的时候庄飞就给了他绝对承诺的，不会插手他的任何事物，庄飞本来是想旁敲侧击的提醒一下他，可是最后却发现这位前范甘迪的助理教练似乎脑袋不太会转弯，或者说是情商不是很高，完全无法领悟庄飞的意思。

　　“这样啊，最近波士顿天气也是越来越冷了，注意一下身体，不用太劳累了”最后庄飞也是有些无奈的再次提醒道。

　　“我知道了，我的身体一向不错，而且我在明尼苏达都待过好几年对于这样的天气完全没有问题”最后说完的时候这位锡伯度先生居然还向庄飞笑了笑，这也是直接让庄飞无语了。

　　“庄先生，如果没有其他的事情我就去训练馆了”

　　最后看着自己的这位助手离开的背影庄飞也是只能无奈的摇了摇头，心里也是有些苦笑，看来这些凯尔特人球员还是需要被折磨一段时间，只是稍微让庄飞有些欣慰的是在王朝系统的报告和凯尔特人自己定制的报告中这些凯尔特人球员并没有出现太多的伤病倾向和体能透支的问题，不过即便是这样，在这位波士顿凯尔特人助理教练的疯狂下，庄飞也是知道自己现在是需要加大球队的轮换了，如果真的出现伤病倾向或者是球员体能透支的情况那么一切就晚了。

　　2004年1月9号，波士顿凯尔特人迎来了客场来挑战的东部第五克利夫兰骑士队，这也是最近一段时间波士顿凯尔特人遇到的最强对手了，而在这场主场比赛中，波士顿凯尔特人本赛季第一次让球队的替补后卫三号秀韦德出现在首发里和麦迪姚明搭档，韦德本赛季不是第一次出现在首发里，但是和麦迪姚明搭档首发还是第一次，庄飞也是准备从这个时候开始需要正式的在比赛中试一试韦德的‘1—4’战术了。

　　而这个时候韦德在训练中的战术表现也是已经到达了可以在比赛中出现的最低底线了，只是在这一场和骑士队的比赛试验这样的战术也是有些危险的，所以这场比赛的结果也是证明了这一点，韦德领导的‘1—4’战术效果只能是一般，这位后卫还无法做到在分球的时候找到另外一个体系中的麦迪或者是姚明与其他人。

　　虽然这个战术的本质是突破分球，但是和普通的突破分球战术中找空位球员那是完全不一样的。在这种情况下凯尔特人基本上是打了一节1—4战术就被迫再次打起了三角进攻，因为再接着打下去凯尔特人估计会输，只是即便是这样，凯尔特人在主场依然是最后时刻凭借麦迪的三分绝杀，才以110比107击败了骑士。

　　而在击败骑士之后的一月11号，波士顿凯尔特人再次在主场迎来了西部弱旅火箭的挑战，虽然这只球队今年续约了布兰德米勒，也选秀选来了德国人卡曼，再加上这只球队本来就拥有的弗朗西斯和杰伦罗斯，这只球队的竞争力还是有的，这是这也仅仅只是账面上的竞争力而已，因为弗朗西斯不管是和罗斯还是和米勒都不是很搭配，在属性上有些冲突，这也是为什么这只球队这么挣扎的原因。

　　而这场比赛凯尔特人也是在主场以121比100击败了这只火箭，随着这场比赛的胜利，在新的2004年，凯尔特人获得了6场连胜，这只球队的战绩也是变成了35胜6负，而NBA的赛季也是过半了。


第723章 波士顿的暗流和火药桶

　　“教练，格鲁斯贝克先生又和那个家伙在隔空对骂了”

　　史蒂芬格林一脸微笑的将手上的一一份今天刚刚出炉的新闻放到庄飞的办公桌上然后有些无奈的对庄飞说道，而这时候庄飞在听到自己的助手这么说之后也仅仅只是微微的摇了摇头最后也是露出了一些苦笑。

　　今年或者是去年，对于波士顿人来说绝对是极为特殊的一年，在过去的一年，波士顿本来最近一直很低迷的体育事业最近几乎成了全美的焦点，而像美国这样的一个歌舞升平的国家，在很多时候体育对于这个国家的意义甚至已经不仅仅只是体育的范畴了。

　　比如每年篮球NCAA锦标赛开始的时候全民猜胜负的盛况，比如橄榄球的超级碗被称为美国的春节，这些几乎都是可以很清楚的让人明白，这几大体育运动在美国绝对不是那么简单的一件事情，而同样的，对于美国来说都是如此就别说对于波士顿了，在过去的很长时间，波士顿的职业体育都是被波士顿凯尔特人和波士顿红袜双双统治，这两只球队在美国职业圈子或者是波士顿当地的影响力也是一直都差不多。

　　特别是两只球队难兄难弟了十几年之后更是如此，或许在以前的时候，两队都很低迷的时候，这两只球队之间的关系并不差甚至可以说是相当的不错，只是让人喷饭的是，在最近几年这两只球队因为各种各样的原因全部都崛起了，而且崛起的道路却是完全不同，甚至这两个球队的老板也是关系并不融洽，这和以往两队的关系完全不同了。

　　当然，对于现在来说，这两只球队在波士顿的地位也是有些不一样的，但是尽管是两只球队现在是有差距的，但是这两只球队无疑依然都是曾经波士顿的骄傲，在这种情况下，波士顿的这些球迷自然是本可能希望自己的球队就这么斗争起来，哪怕这两只球队的这两个新老板不能像过去两队老板那样相处融洽但是也不能互相攻讦吧，大家毕竟算起来虽然是竞争对手但是也同样是一个城市的兄弟。

　　只是让人遗憾的是，自从波士顿凯尔特人夺冠之后，波士顿凯尔特人和波士顿红袜直接是撕开了最后的一片遮挡布，而是直接将自己的武器对准了对方，不管是波士顿红袜是不是率先的出击还是凯尔特人被迫的回击，到了现在这个地步之后根本就没有谁对谁错的概念了，特别是波士顿红袜在11月份的棒球联盟总决赛输球之后，波士顿凯尔特人联盟格鲁斯贝克在媒体上的讥讽至今都是历历在目的，而刚刚过去的12月份，凯尔特人被湖人双杀之后，至今在波士顿环球报上还能找到凯尔特人输给湖人的分析和批评以及抹黑。

　　对于庄飞来说他很清楚自己的老板和那个富二代之间的恩怨，当一个屌丝在高帅富面前崛起的时候那是绝对想要踩死对方的，而同样对于一个高帅富他可不会允许曾经的屌丝在他的家乡和他的地盘被踩，这两人的矛盾或者是这两方的矛盾是不可调和的，只是庄飞更多的希望这样的矛盾不要影响凯尔特人就好。

　　而事实上，这样的想法是不可能实现的，这样的事情又怎么可能不牵扯到波士顿凯尔特人或者是波士顿红袜？所以这个时候庄飞一直都是有些无奈的，最近波士顿当地的舆论一直都在放大着凯尔特人，这也是让凯尔特人球员是相当紧张的。要知道，对于美国的大多数媒体来说，他们虽然也很关注凯尔特人。

　　但是他们可没有波士顿当地媒体那样的优势，他们对于这只球队熟悉程度和对于这个城市的熟悉程度怎么可能比得上波士顿当地的媒体，比如波士顿哪个地方的夜店是这些球员们愿意去的，比如波士顿哪个地方有好的赌场或者是其他娱乐区，对于这些波士顿媒体来说他们太清楚了，当他们想要抓凯尔特人把柄的时候，凯尔特人的球员是相当紧张的，这让这些球员去夜店都是胆战心惊的，当然，凯瑞特人球员如此，波士顿红袜的球员自然也是如此，这可以说对于两只球队来说是两败俱伤的事情。只是即便是这样，恐怕也是无法让这两只球队的老板能够平息肝火。

　　“呵呵，还真是有趣，不过特雷西他们就需要忍忍了”对于凯尔特人队和凯尔特人的球员来说，这样内部之间的相互攻讦是很伤人的，对于庄飞来说自然也是如此，只是同样的这也是能够让这些凯尔特人的年轻球员收一收心，把更多的心思放到球场上来。

　　“是啊，这些家伙对那个富二代的怨念可是很大啊”格林在听了庄飞的话之后也是笑着点了点头之后说道，对于这些NBA球员来说，让他们赚着大把大把的钱而无法去享受那是最痛苦的一件事情。所以庄飞在听了格林的回答之后也是微微笑了笑之后也是继续底下头开始看起了自己助手送进来的这些或剪辑好或原版的报纸。

　　“马刺又赢了，这是这只球队的第八连胜了吧”一会之后庄飞有些若有所思的将手上的报纸放下说道，如果说在联盟的前半赛季是凯尔特人和湖人分居东西部的对彪的话，那么进入2004年之后，这样的形势却是发生了一些细微地的变化，波士顿凯尔特人和湖人依然还在领袖群论，但是上赛季的总决赛球队马刺却是一直在连胜着，大有顺势崛起和波士顿凯尔特湖人鼎足而立的意思。

　　“不过他们还是很难在西部追上湖人啊”在庄飞喃喃说完之后一边的波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林也是补充了一句，而一边的庄飞也是点了点头表示了赞同，现在马刺是八连胜，最近15场比赛赢了14场，但是同样的，湖人也是最近14场比赛赢了13场。

　　虽然这只湖人现在总是会有一些场次出问题，比如很多时候科比依然会有些时候强行的接管比赛，但是即便是这样，这只湖人也是有能力解决这样的问题，现在的F6可不是F4能比的，在历史上的那个F4除了科比一个有活力的点之外，是没有人能够给湖人带来活力的，在这种情况下，即便是菲儿杰克逊或者是奥胖知道这个小子破坏球队的化学反应他们也是不得不用，但是现在，因为范疯子和斯泽比亚的到来，在很大程度上，湖人队科比在进攻端的依赖是越来越低了的，当然，在防守端，科比依然是湖人外围最倚重的点。

　　但是面对湖人这样一支球队的时候，联盟又有多少球队能够让湖人全力的去使用科比去防守呢？所以这就是湖人为什么战绩比历史上那个f4好太多的原因，这只球队对科比的依赖在下降，所以很多时候，菲儿杰克逊在看到科比头脑发热的时候在现在他会毫不犹豫的换下这位湖人的二当家。当然也真是因为这样，即便是现在马刺现在真的是崛起了，但是也未必真的能够给湖人带来太多的威胁，两只球队在前面的差距有些大。

　　而同样的，现在东部波士顿凯尔特人的情况也是和湖人相似，马刺想要追上凯尔特人同样不容易，因为在1月11日主场击败火箭之后，波士顿凯尔特人接下来在1月13客场打雄鹿和1月14客场打火箭，1月16客场打魔术的比赛以及1月17日客场打热火的比赛都取得了胜利，而这也使得最近十场比赛，波士顿凯尔特人是取得了10连胜的，目前波士顿凯尔特人的战绩也是达到了39胜6负，进入2004年以来波士顿凯尔特人还没有输过，当然，这也和这只球队在进入2004年之后最近一个月的时间对手太弱有关，但是不管怎么说，目前凯尔特人也是因为2004年这一段时间的表现不但的稳固着自己联盟第一的位置，而且还将和湖人之间的差距拉开了一点。

　　现在马刺在经过了半个赛季的磨合之后起来了，而庄飞也是很快就遇到了这只最近快速的崛起的球队，2004年1月19日，波士顿北岸花园，这是波士顿凯尔特人在主场和马刺队的比赛，在上一场两队的比赛中，庄飞率领球队在客场轻松的击败了这只上赛季总决赛的对手，而在这场比赛，波士顿凯尔特人却是赢得不是那么轻松了，虽然最后这场比赛依然是波士顿凯尔特人在主场获胜，最后的比分也是100比94，看起来波士顿凯尔特人赢得还很轻松，但是比赛的过程可不像是最后的比分显示的那样。而事实上就是，这只球队从一开始就一直咬住了凯尔特人，直到最后第四节的时候这只球队体力出现问题之后才让凯尔特人逐渐将分差拉开。

　　而在这场比赛，庄飞也是看到了这只球队为什么会崛起的原因，波波维奇现在对于帕克和基德的使用让庄飞有些意外。


第724章 波波维奇和庄飞的境界

　　今年的马刺之所以会在前面的比赛并没有表现出上赛季的统治力，这里面的原因有很多，就按照大部分舆论或者是专家的话来说，这只在这个赛季是联盟所有球队中球员动荡最大的球队自然是需要比其他球队更长的磨合时间是以这只球队在这个赛季前面一段时间不限不算出色也是情理之中的。

　　而这对于马刺还是也是没有任何其他方法可以避免的，只是，同样的对于马刺来说，这只球队除了球员需要磨合之外还有最为重要的一点就是如何解决基德个球队原先控球后卫帕克之间的关系，因为基德的到来，几乎所有人都会知道，那位法国的年轻小子会很悲剧的成为替补，这几乎是所有人能够预料的到的，毕竟就目前联盟来说，能够让基德这样一个联盟前十的球星成为替补的球员那是根本不存在的。

　　在这种情况下，当帕克在这个赛季顺理成章的成为替补之后，这位前马刺的首发控卫表现的并不出色，这也使得马刺的第二阵容成为了这只球队另外的一个桎梏。帕克在第二阵容表现并不出色，不仅仅是因为他的实力不够，就目前来说这位后卫的特点很明确，突破出色，传球不错，投篮很糟糕，在这种情况下，当这个球员领衔第二阵容的时候能够有的选择也会少很多，而对方对他的针对性布置也会打很多。

　　虽然在风格上他目前的风格和波士顿凯尔特人的替补后卫韦德相差不大。但是在统治力上他比起韦德差了很多，再加上这个球员又不是阿里那是和吉诺比利这样的球员，而马刺第二阵容其他球员也没有帕克突破分球的空间，可以说这位前马刺的首发控卫打替补之后完全发挥不出自己应该有的实力，进攻很艰难，传球找不到传球人，而也正是因为他这样的艰难使得马刺在新赛季之后一直欠缺着一口气。

　　本来对于波波维奇这样级别的主教练来说，他应该是能够很好也是能够很快就可以使球队磨合到位的，而且基德和邓肯也是那种球商极高的球员，在这方面也是有着先天的优势，只是事实上就是，只要帕克没有找到自己新的定位，那么这只球队就很难完全的磨合成功，这也是马刺拖了这么久的原因，毕竟，帕克虽然不是邓肯和基德这样级别的球员。

　　但是毫无疑问，这位前面两个赛季马刺的外线核心不管是能力上还是潜力上都是不可能被波波维奇舍弃的，在这样局势下自然马刺也是必须为这位球队的前首发控卫找到自己的位置，而直到现在，当帕克找到自己在球队的定位之后，这只球队也是开始慢慢的起来了，只是让庄飞惊讶的不是帕克找到和基德一起生存的位置，而是波波维奇对于这位前马刺首发控卫的安排让庄飞有些不知道该说什么为好。

　　因为帕克的技术特点是持球的突破进攻再加上篮子很一般所以这也使得他没有球权之后会很难发挥，这也是大多数人认为当基德去到马刺之后帕克必须打替补的原因，而事实上对于这几乎是铁一般的事情，波波维奇在前面也是这么做的，只是帕克的替补效果实在是太次，没有了邓肯的掩护，他的突破很容易被人掐死，自己得分不行传球也找不到对象，现在马刺的第二阵容可没有史蒂芬科尔和斯蒂芬史密斯这样的三分狂人，在这种情况下，波波维奇只能求变。

　　而他的变化就是今天马刺和凯尔特人比赛中庄飞所看到的那样，这位马刺的主教练将帕克扔到了小前锋的位置上，让帕克在进攻的时候打小前锋，为同样的也是将球队的首发小前锋前凯尔特人的全能外线埃里克威廉姆斯下放到了替补阵容，埃里克威廉姆斯虽然突破和速度什么的比起帕克完全不是对手，但是在得分的手段上可是比帕克强多了，突破投篮防守样样精通，可以说这是一个可以出任第六人的球员。

　　当然，对于庄飞来说，如果仅仅只是波波维奇将帕克提到首发去打小前锋或者是得分后卫庄飞也不会有太多的惊讶，毕竟这也是可以有的选择之一，毕竟马刺的首发控卫基德的防守能力是能够从1号位很好的防守到三号位的，而这只球队的得分后卫拉加贝尔同样也是能够从一号位防守到三号位的球员，这也是使得帕克可以在出任这只球队的三号位的时候并不需要担心球队的外线防守问题，所以这是一个可以有的选择，并没有什么奇怪的，而真正让庄飞奇怪的是，这只马刺居然在帕克这一块上居然玩起了国王的普林斯顿。

　　这场比赛这位马刺的首发小前锋全场都在邓肯的掩护下跑切走后门，俨然这位马刺的主教练已经开始向这个方向前进了，虽然说这样的普林斯顿是小范围的，也因为这只球队有基德这样一个空位存在他们的普林斯顿和国王是肯定不同的，而最为不同的自然是帕克和毕比虽然角色是一样的，但是一个是组织后卫一个是小前锋，而帕克在小前锋位置上速度的优势远远大于毕比在一号位上的速度优势，这也使得这位马刺的新任首发小前锋看起来更加的容易切入和摆脱。

　　而且这只马刺也不再需要帕克去组织持球，邓肯和基德完全能够做好这一切，而事实上就是这场比赛马刺和凯尔特人的大战，马刺的战术轮转做的很出色，帕克和基德以及邓肯之间的位置关系处理的很好，而因为埃里克威廉姆斯去到第二阵容也是使得这只球队的第二阵容不再像之前那样的得分乏力了，这也是最近一段时间这只球队慢慢崛起的原因。而另外，还让庄飞极为在意的除了这只球队对于帕克的使用之外还是波波维奇的变化，随着这位教练借鉴普林斯顿对帕克的使用，现在庄飞能够很明显的看到，目前的这只马刺比起之前已经开始有变化了。

　　这只在过去几年都是联盟最强防守球队的马刺已经开始在尝试着进攻主导了，而现在波波维奇就已经开始尝试球队以进攻来获得比赛的胜利了。这位在上赛季因为防守而失败的主教练开始改变自己了，上赛季马刺为什么会输？自然是像很多专家们说的那样，上赛季的那只马刺在防守端完全管不住波士顿凯尔特人的1—4战术和阿里纳斯，而在进攻端又没有波士顿凯尔特人的攻击力，在这种情况下，这只球队自然会遭遇惨败，而对于马刺来说，上赛季他们的防守已经极为出色了，提升的空间已经不大了，而如果继续钻研防守，即便是能够有进步，但是也不是凯尔特人的对。

　　在这种情况下，马刺或许也是不得不开始研究自己的进攻了。而当这只球队拥有了基德和邓肯两个球员的时候，他们打进攻也是没有太多问题的，这两人完全可以复制当初森林狼的纳什和加内特的组合，一个是发动机一个是轴心，而事实上现在马刺就是以基德为进攻发动机，邓肯为球队的进攻轴心，而解决帕克的问题也仅仅只是波波维奇重新审视自己进攻体系的一个微不足道的方面而已。

　　波波维奇已经开始在审视自己以前的篮球哲学了，就像现在庄飞改变自己的防守哲学一样，虽然波波维奇现在看起啦是吗，慢了庄飞一步，但是却也并没有被庄飞甩下太多，而就目前来说，在等级上和境界上，这位马刺的主教练依然是和庄飞在一个层次上的。

　　当然，虽然就目前来说庄飞和波波维奇在境界上依然是一个层次的主教练，但是毫无疑问，就目前的马刺来说还稍微差了凯尔特人一筹，这也是这场比赛马刺输给波士顿凯尔特人的另外一个愿意，这不仅仅是因为这只球队这场比赛是客场背靠背的第二场，当然，对于马刺来说，能够在刚刚找到自己球队新的定位的时候就能崛起成为联盟最强的球队之一，这对于这只球队的未来也是一大激励，而和这只球队不同的是，东部的奇才却是有另外的一个模式。

　　奇才一只都有自己的定位，不管是前面两个赛季输给波士顿凯尔特人还是输给灰熊，这只球队从来没有想过像马刺这样改变自己的定位，对于德安东尼来说他开始走向了一条像阿德尔曼的道路，他们固定了自己的体系和定位，不想改变一切，他们希望的是往自己固有的体系和定位中填充合适的球员，而当这些球员退役或者离开之后，而他们又找不到合适的球员作为补充，他们的体系和定位就会完全的崩塌，就像现在的国王一样。只是这个时候虽然奇才也有球员的问题，比如汉密尔顿想离开，乔丹已经在退役边缘一样，只是稍微幸运一点的是纳什还是正常的。

　　只是即便是这样，1月23日，波士顿主场迎战这只有些内忧的奇才，最后的比分也是120比110，凯尔特人主场获胜取得了自己新年的第十二场连胜。


第725章 篮网新老板和全明星主教练

　　“这家伙的投篮明明在训练中很稳定，为什么到了比赛中就完全不一样呢？难度是因为信心的原因还是心理有什么阴影？”

　　在波士顿凯尔特人的训练馆，最近一段时间波士顿凯尔特人的赛程还算轻松，而这只球队自从进入2004年以来，在战绩上已经完全的追上了上赛季的同时期了，在过去的47场比赛这只球队已经赢了41场球了，目前也是稳稳的位居联盟第一的位置，而排在联盟第二的湖人这时候已经距离这只凯尔特人有一个半胜场的差距了，只是在这个时候，对于这只目前联盟第一的球队来说，一切并不都是那么美好的，比如这只球队的替补前锋基里连科，这个俄罗斯人现在就遇到了一些麻烦，或者是对于庄飞来说，这位俄罗斯人有些让他难办。

　　基里连科自从来到波士顿凯尔特人之后就一直表现的还算不错，是这只球队重要的轮换球员，可以说也能算的上这只球队庄飞重点想要培养的球员，也因为这位俄罗斯人和格林之间的关心，庄飞对于自己队内这位欧洲全能内线也是另眼相看的，毕竟这位球员算起来也是庄飞的嫡系，只是有些时候让庄飞比较难受的是，这位俄罗斯人很难让庄飞去真正的重用或者是大用他。

　　这样的重用或者是大用自然是说把他当成常规球员或者是常规武器使用。这位波士顿凯尔特人的替补前锋来到波士顿凯尔特人已经有接近三年的时间了，可以说他是和姚明以及阿里纳斯同时进队的，虽然说这位俄罗斯球员的年龄比姚明还要小一点，但是这并不意味这位球员比起姚明的起点就低。

　　事实上，在起点上，这位俄罗斯的年轻内线是带着欧洲和俄罗斯的双料MVP来到波士顿凯尔特人的，这比起姚明的那个所谓的中国联赛的最佳球员自然是更加有说服力，毕竟欧洲篮球和中国篮球是没有办法比的，这位欧洲冠军杯的最佳球员自然也是要比姚明那个中国联赛最佳球员起点高，而事实上即便是不比这些真实的比赛，仅仅以两人在王朝系统上的评分来比的话，姚明进队的时候能力评分不足80，而这位俄罗斯的新秀是能力值达到了80以上的。

　　即便是在两年前的全明星新秀挑战赛上，那个新秀挑战赛的MVP还是姚明和基里连科同时获得的，可以说仅仅是从起点上看的话，姚明和基里连科没有差距，虽然因为庄飞的关系，姚明一进入球队就被庄飞当核心球员和球队基石在培养，这样的定位使得姚明必然在现在的成长高度要比基里连科高出不少，但是这也并不意味着庄飞会压制基里连科的成长，庄飞并没有这样做也没有打算这样做。

　　很多时候庄飞甚至一直在考虑让这位俄罗斯年轻球员和斯蒂芬杰克逊分享球队的首发时间，可以说，虽然庄飞从来没有考虑让基里连科成为这支球队的基石，也没有这样来培养他，但是庄飞也是希望他能够成为这支球队重要的首发球员和轮换球员的，最起码是能够和杰克逊平分秋色的，只是让人失望的是，这位在新秀赛季还表现不错，在起点上也是很高的全能前锋完全没有按照庄飞想要的进度去成长，同样也是没有成长到庄飞想要的高度。

　　甚至最近两个赛季这位全能前锋的表现比起新秀赛季的让人眼前一亮却是给人的感觉是有些暗淡，而现在他在球队的地位也是有些尴尬同时也是有些鸡肋，而造成他尴尬地位和鸡肋作用的原因自然不是其他，就是他的个人进攻，可以说这位球员的个人进攻让庄飞很难去全力使用他。

　　在庄飞的影印象里，不管是后世还是现在，这位俄罗斯的当家球员都不是那种绝对的蓝领球员，这是一个拥有很不错进攻能力的球员，不管是个人的投篮还是传切跑位都是很不错，只是让人无语的是，最近两个赛季这位俄罗斯当家球员的不错进攻能力全部只能表现在训练中或者是国际赛场上，而在NBA的赛场上，这位俄罗斯球员的进攻欲望甚至比他新秀赛季还要低，这位年轻球员在球场上完全不想进攻了，或者是完全放弃了自己的进攻。

　　或许对于很多的教练来说，一个球员能够有这样的觉悟那是一件非常好的事情，而对于很多的球员来说，一个这样的队友同样也是一件能够让人开心的事情，但是对于庄飞来说，他绝对不愿意自己阵容中的一个重要球员没有任何的进攻欲望和威胁力，特别是这个球员不是没有能力，而是完全不想用，对于基里连科这样的一个毛病庄飞不是现在才发现也不是现在才重视，在去年的时候就这样了。

　　而到了去年总决赛的时候这样的一个毛病达到了最大化，他的进攻能力虽然不是顶级的，但是也不至于在面对马刺的时候一份都的得不了，更加不可能在面对马刺的时候居然一场比赛一次出手都没有，这样一个基里连科直接让庄飞在总决赛的时候不得不让杰克逊和詹姆斯波西几乎每场比赛都要打40分钟以上，也幸亏的是詹姆斯波西或者是杰克逊都是处在自己体能最好的年龄。

　　“或许是他太追求合理了吧，他不想犯错误”面对自己老师的疑惑，站在庄飞一边的波士顿凯尔特人助理教练史蒂芬格林也是看了看训练场上的那个自己带来的俄罗斯球员也是有些无语的说道，虽然上赛季总决赛打的很糟糕，但是这并不意味着这位俄罗斯人在面对其他球队的时候也是0次出手得0分，恰恰相反，这位俄罗斯球员在很多时候面对一些弱旅或者是在一些一般的比赛中还是有很不错的得分欲望和数据的，只是这也仅仅是一些一般或者是意义不大的比赛中，而在一些意义重大的重要比赛这位全能前锋已久会如故，对于这样的现象格林和庄飞自然也是知道，而这也只能用这样的话来解释了。

　　“合理是很合理了，只是合理的有些让人无语”庄飞最后也是摇了摇之后叹了一口气，或许在这个俄罗斯球员的心里，他追求的这种完美进攻效率的篮球本身就是一个歧途，而对于这位俄罗斯球员为什么会走上这样的一条歧途，庄飞和格林都是有些不得而知了。

　　当然，基里连科的事情有些让庄飞觉得很诡异，但是对于这位球员庄飞也没有打算自己亲自插手，这是他的助理教练格林从俄罗斯带来的，而事实上这位俄罗斯球员对于格林的感情要远远的强过他，所以这位球员也是这只球队唯一的一个不归庄飞‘指点’的球员，因为这时候他更加愿意接受格林的指导，这也算是这位俄罗斯球员和其他凯尔特人球员不一样的地方。

　　“或许他现在还一直没有把这只球队当成自己的球队还一直将自己当成外人，或许他现在还在腼腆的怕给这只球队带来麻烦”最后庄飞在看了训练场上那个正在和其他凯尔特人球员打着练习比赛的俄罗斯全能前锋有些意味不明的叹息道，而庄飞这些叹息自然是不可能被一边的格林忽视掉，只是这时候这位凯尔特人的助理教练在听到庄飞的话之后也是有些愣神，因为他可不认为这位俄罗斯球员会这样，只是除了这样的一个解释之外又似乎找不到更好的解释了，所以想到这的时候这位凯尔特人的助理教练也是不住的摇头起来。

　　当然，基里连科对于凯尔特人来说是一个很重要的一环，特别是对于想要卫冕管冠军的凯尔特人来说更是如此，在上赛季的时候庄飞或许可以在总决赛不用这个俄罗斯人，狠狠的使用詹姆斯波西或者是杰克逊就能击败马刺，但是今年，今年凯尔特人的挑战要比去年大的多，而这个时候的湖人也不是上赛季的马刺，在这种情况下，庄飞自然是不可能再让这样一个球员在一边旁观的看着自己球队，庄飞可是不希望这位俄罗斯的全能前锋成为凯尔特人的看客，庄飞需要这个看客亲自下场来领导球队。

　　虽然现在庄飞对于这个俄罗斯的需求很大，但是这时候庄飞依然没有打算亲自去找这个俄罗斯人，而是将这一切交给了自己身边的这个助手，对于基里连科来说，格林会更加的有效果。

　　……

　　……

　　虽然说波士顿凯尔特人内部需要解决的东西还有很多，基里连科迟到的融入问题，韦德的战术融入问题，全队的防守体系等等，这些都是需要凯尔特人用时间来解决，当然，对于凯尔特人来说比较好的一点就是，而这些很有可能影响今年凯尔特人战绩的内部问题也是一直处在比较好的良性发展之中，这也是让最近凯尔特人虽然内部问题还远远没有解决但是在战绩上依然狂飙的原因之一。

　　2004年1月25日，凯尔特人做客篮网，篮网本赛季的实力很糟糕，在基德离开之后这只球队就一直处在完全‘无政府’状态，而这只球队的球员也是完全没有了目标，而这种漫无目标不仅仅是指他们在球场上打的混乱，还有就是这些人在整个赛季来看也是不知道自己应该怎么办，进入季后赛？基本上不可能，获得更好的选秀排位或者是摆烂拿状元？这些都是完全不知道。

　　在这种情况下，这只篮网这个赛季的浑浑噩噩程度绝对是联盟第一的，这样的一只篮网也是能够让人更加清楚的知道基德对于一支球队的重要性，不过对于这只篮网来说，稍微说的上算是一个喜讯的是这只球队纷纷扰扰的出售风波终于是平静了，而这只球队也是最后终于被出售卖掉了。被纽约的一个地产大亨布鲁斯—拉特纳给收购了，当然，几乎全世界都知道这个地产大亨收购这只球队的目的是为了自己在纽约的房地产事业，他是准备将这只球队迁到曼哈顿或者是布鲁克林然后获得政府的土地支持，在政府优惠的土地上盖商业住宅，这就意味着这位篮网新老板的动机并不纯良但是也是让最近一年人心思动的篮网算是稳定了下来。

　　只是即便是这只球队算是稳定了下来，但是在这场主场和凯尔特人的比赛中，这只缺乏大脑的球队还是被凯尔特人以116比90的比分给屠戮了，而在这场比赛中12中8拿下21分的基里连科再次让庄飞有些无语了，庄飞倒是希望这位俄罗斯人在面对湖人或者是马刺的时候也能有这样的侵略性和果决。

　　当然，和篮网的比赛很轻松，也是本赛季波士顿凯尔特人进入2004年以来的第十三连胜，而对于凯尔特人来说，或许这样的连胜应该还能继续，因为在接下来一月份剩下的几个对手，同样几乎全部都是联盟最弱的几只球队。

　　1月28日，在击败篮网的三天后，凯尔特人坐镇主场迎来了东部本赛季倒数第三的鱼腩球队活塞，这只本赛季换了主教练，当家球员状态大幅下降的球队在两队第一次交锋的时候这只已经变成外线三分球队的活塞还是给那时候刚刚进行新的防守体系的凯尔特人制造了很多的麻烦的，只是那也是两个月前的凯尔特人了，而在现在，这只活塞几乎是没有给凯尔特人制造任何麻烦，106比76，凯尔特人主场大胜了活塞30分，而这只活塞全场比赛的三分球再次投出了30中6的悲惨命中率。

　　而在主场击败活塞之后，1月30日，凯尔特人主场迎战东部倒数第二的纽约尼克斯，这场比赛同样就像上一场打活塞一样，几乎是比赛只进行了三节就已经决出胜负了，而最后的比分也是让纽约球迷有些崩溃的125比88，这依然是一场能够想见的大败，而在击败纽约之后，1月31日，波士顿客场挑战步行者，这也是波士顿这个月的最后一场比赛，而在客场以98比87击败了步行者之后，凯尔特人成为本赛季唯一一个在一个月获得全胜的球队，同时也是借着2004年1月份的全胜16场的战绩凯尔特人的战绩变成了45胜6负，而在这场和步行者的比赛结束之后，联盟也是公布了今年全明星的首发球员和主教练。

　　庄飞也是再次成为了东部全明星的主教练，而西部全明星的主教练则是43胜8负的湖人主教练菲儿杰克逊。


第726章 一场早就准备好的大戏

　　今年在洛杉矶斯塔普斯举行的全明星赛对于NBA来说绝对是一届有着绝对不同意义的一次比赛，今年的2003—2004赛季是篮球大神乔丹的最后一个赛季，几乎也是因为如此，几乎是在两个月前，联盟就已经开始炒作这样的一个新闻了，很显然，虽然乔丹大神在这次复出的时候就已经失去了过往的统治力。

　　但是这位联盟历史上的第一巨星在影响力方面是丝毫不减的，在这方面即便是现在联盟力捧的新一代NBA当家人卡特也是很难说追上这位篮球大神，也正是因为如此，像这样对于NBA，对于球迷都拥有极大意义的一件事自然是绝对会被NBA和大卫斯特恩拿来炒作的，而也正是因为这样的炒作，这一届全明星几乎是还没有开始突投票的时候就早就火热了起来。当然，这一届全明星对于乔丹来说意义很重大，这是他的最后一届全明星比赛。

　　同样的，对于这一次举办的城市洛杉矶来说同样也是如此，这是斯台普斯球馆落成以来的第一次全明星，可以说这是这个球馆的全明星开馆之战，而同样的，对于湖人的球迷来说，今年这只湖人的表现让这些球迷很期待，而这样的期待应该从什么时候开始？毫无疑问，自然是从今年的全明星赛开始，如果今年菲儿杰克逊能够在主场击败那个中国人让西部捧起今年的全明星奖杯，这绝对会是一件让湖人球迷最愿意接受的结果，同样也会让这些球迷对于自己球队的主教练能够在最后击败那个中国人垫底更加高昂的信心。

　　所以，几乎是在全明星主教练一出来，湖人的球迷就开始憧憬今年的全明星赛菲尔杰克逊需要雪耻的时候到了。当然，湖人球迷现在想着雪耻的事情，也是在想着菲尔杰克逊能够在本赛季连续三次击败那个中国人，但是对于很多的其他人来说，今年的全明星同样有一个其他的意义，比如在全明星主教练公布之后第一时间，美国最权威的媒体之一的今日美国就在自己的头版头条上列出了这样的一个标题：“Z教练和菲儿杰克逊全明星首战？！”。

　　而当这个标题出现之后，几乎本来并没有人注意到这一点的其他人也是很快的开始关注起来，作为过去10年NBA最成功或者是美国最成功的两个主教练，这两人居然从来没有在全明星的舞台上碰上过。这绝对算是一件极为奇葩的事情，要知道，不管是庄飞还是菲儿杰克逊都是过去10年NBA最成功的主教练，而同样的，也正是因为这样的成功，使得这两个人有很多的机会去执教全明星，而且更为重要的是，这两人全部都是联盟中极为少数的同时执掌过东部全明星和西部全明星的主教练，可以是两人是NBA全明星历史上最成功的主教练之一。在这种情况下这样的事情更加具有意外性。

　　所以，几乎是在NBA公布今年全明星主教练人选的第一时间，今年的NBA全明星就开始疯狂的被球迷和媒体舆论起来了，不管是乔丹的最后一次全明星还是湖人新主场的第一次全明星，或者是全明星历史上最成功的两位主教练的第一次对决，这些话题几乎都是极具噱头的话题，而且今年的全明星首发也是绝对意义上的能够代表着NBA本赛季最高的水平，比如西部方面首发中锋沙克奥尼尔。

　　这是奥尼尔自从王治郅进入联盟之后第一次击败这位中国中锋抢走了全明星首发的位置，自从NBA在国际市场的影响力越来越大，投票的人数也不再是中国一家独大也不再能够对结果拥有绝对统治力的时候，其实最近两次全明星奥尼尔对王治郅的票数差距是在逐渐缩小的，而在今年，这位湖人的当家球员也是终于完成了对王治郅的反超，虽然这个反超的票数仅仅只是区区的5万票。

　　但是这也是足够让这位湖人当家球员长长的抒发自己长久以来的郁闷之气了，当然，毕竟今年对于这个湖人当家球员来说绝对是他进入NBA以来最让他自豪或者是开心的一年，全明星选票上击败了那个森林狼中锋，在常规赛比赛中双杀了他最大的噩梦，而在MVP的排行榜上他也是高居第一的位置，可以说从今年一切的预兆来看，这是他封神的一年也是他收获的一年，而如果今年能够在斯塔普斯拿下全明星MVP，那就是这个收获季节的开始，而这样几乎也是这位湖人当家想要做的事情。

　　当然，今年的西部全明星除了奥胖之外，其他的四个位置几乎也是全西部最好的球员，比如雷打不动的首发前锋组合加内特和邓肯，这两人就是联盟最好的两个大前锋，当然在西部也是最强的两个前锋，而在后卫方面则是森林狼的皮尔斯和湖人的科比联袂入选，而这也是过去三个赛季这两个球员连续三年联袂出任首发后卫。西部今年选出来的首发是西部最好的球员，不管是个人实力还是球队战绩来说都是如此五个首发全部都是来自西部排名前三的球队。

　　而在东部方面同样也是如此，首发中锋是中国人姚明，首发前锋则是卡特和麦迪，首发后卫则是乔丹和艾弗森，虽然说艾弗森的球队今年成绩很次，但是东部的后卫线上的争夺和西部是没法比的，西部今年在选票上排在后卫第三位的阿里纳斯和第四位的基德距离科比和皮尔斯的差距不是很大，而在东部，艾弗森这位本赛季目前为止的得分王也是拥有极大的竞争力的。最起码在票选上，也就只是今年被大炒的乔丹大神能够压他一头，而其他人不管是纳什，马布里或者是乔约翰逊都很难动摇他的位置。

　　当然，随着今年全明星首发和全明星主教练的公布，几乎也是宣告着今年NBA常规赛已经开始接近冲刺阶段或者是已经开始准备收尾了，而在全明星之前的这半个月对于大多数球队来说都是一个调整的半个月，毕竟在这个时候几乎是NBA所有球员或者是所有球迷的重心都已经放在了全明星上了，毕竟全明星对于所有球员来说是他们在赛季中最大的一次休假。

　　所以，在这样的情况下，几乎每年NBA全明星之前的这半个月都是NBA球队出现动荡最多的时间之一，同样也是冷门出现最多的一段时间，毕竟这个时候对于任何一支球队来说都是人心思动了。当然，这样的人心思动是对于所有球队来说都是一样的，所以在最近一段时间NBA球队的状态和比赛结果才会出现很混乱的情况。

　　而对于波士顿凯尔特人来说在全明星之前的这半个月他们的比赛还算轻松，十五天的时间里只有6场比赛，这也是拥有足够时间让凯尔特人为接下来的全明星和NBA冲刺做调整的。

　　2004年2月3日，这是全明星主教练公布之后波士顿凯尔特人在二月份的第一场比赛，比赛的对手则是西部正在为季后赛而苦苦挣扎的黄蜂，最近因为交易截止日的临近这只黄蜂也是有些不太平，球队的当家球员之一的拜伦戴维斯不想留在球队，而这只球队也没有打算付出任何代价来留下自己的这位当家球员，在这种情况下这只黄蜂最近几乎是绯闻不断，从西部的勇士到东部的纽约，几乎NBA一半的球队都在寻找着弄来拜伦戴维斯的打算，毕竟目前NBA除了内线稀缺之后，一号位同样也是极度稀缺的。

　　在这种情况下，一个联盟一线的组织后卫确实能够引起疯抢，当然，虽然黄蜂最近队内不太平，但是这只球队的竞争力还是没有受到影响的，在这场凯尔特人的主场比赛，黄蜂就没有准备缴械投降，要知道凯尔特人一直都是黄蜂的克星，在很多时候这只球队遇到凯尔特人基本上就是大败，但是在这场比赛这只球队最后仅仅只是以98比103输给了凯尔特人五分，这对于这只客场作战的黄蜂来说是一个能够接受的结果，而这场比赛面对交易漩涡之中的拜伦戴维斯也是在面对詹姆斯波西的时候打出了或许是他职业生涯面对庄飞球队最好的表现，30分11次助攻，而这样的表现估计也是能够为黄蜂获得更好的球员增加筹码。

　　在主场击败了黄蜂之后，波士顿凯尔特人在主场背靠背迎来了西部鱼腩洛杉矶快船队，本赛季这只球队和黄蜂一样，本来是对新赛季充满着极为强大的期待的，毕竟这只球队拥有一个像布兰德这样可以场均贡献20+10的球员，这对于目前联盟内线越来越式微的年代来说，快船也是拥有着绝对让人自信的资本的，先不管布兰德这位马龙接班人有马龙巅峰期的几成实力。

　　即便是仅仅只是20+10的数据也不能让一只球队的成绩居然去争夺分区垫底的位置，要知道目前NBA的几位20+10的内线，这位快船当家的战绩是最差的，当然，布兰德的数据和他球队的战绩不是很匹配，这对这只快船来说是一件很无奈的事情，而在这场和凯尔特人的比赛，这位快船当家球员即便是面对小奥和姚明的组合依然打出了26分14个篮板，可以说在能力上，他是完全配得上他的数据的。

　　毕竟联盟中姚明和小奥的内线组合虽然不是防守最强的，但是也绝对不算差，再加上现在凯尔特人对内线的保护其实远远不是上赛季能比的，只是让人遗憾的，这位快船当家球员虽然在数据上总是不错，但是球队还是输球了，86比100，快船客场大败，这也使得这只球队几乎在赛季开始之前提出来的那些口号成为笑柄，季后赛对于这只球队来说还差很远，最起码需要等到辛里奇和布兰德真正的有了七成马龙和斯托克顿能力的时候才行。

　　2004年2月6日，波士顿凯尔特人客场挑战76人，这场比赛也是最近一段时间波士顿凯尔特人的第一个客场，这场比赛波士顿凯尔特人也是轻松的击败了这只目前东部第十二的球队，最后的比分也是90比80，而在这场波士顿凯尔特人和76人比赛结束的几乎是同时，联盟公布了今年NBA洛杉矶全明星赛的替补阵容。

　　而当联盟公布今年全明星替补阵容之后，本来就以及极为火热的全明星舆论再次被加了一把火，特别是在西部，目前西部第一的湖人有三个替补球员入选更是引起了轩然大波，在今年这只球队在首发位置上拥有着奥胖和科比两人了，再加上替补中的斯泽比亚克和佩顿以及马龙，一只球队居然有五人入选NBA全明星赛，这绝对是NBA历史上仅有的事情，当然，除了湖人三位替补之外，西部的全明星替补还有马刺的基德和森林狼的王治郅以及猛龙的安东尼和莫布里小牛的诺维斯基，超音速的雷阿伦和开拓者的保罗加索尔。

　　当然，西部今年的全明星替补湖人的球员入选很多，这几乎使得今年在东部同时有四人入选全明星的奇才和凯尔特人的光芒完全被遮盖了，今年东部的七个全明星替补波士顿凯尔特人的小奥和韦德入选了，而除了这两人之外其他的五个人则是奇才的斯塔德迈尔，纳什和马里昂，以及老鹰队的勒布朗詹姆斯和热火队的莫宁。

　　现在全美都在被今年的全明星替补球员而争议着，而庄飞在看了一眼之后也只是有些无奈的摇了摇头，如果将这次全明星当成一个好莱坞大片，那么作为主角的乔丹，庄飞和菲儿杰克逊已经到位了，自然同样的围绕着这几个主角的还需要一些属于这些主角的配角，大卫斯特恩很明显已经为今年的全明星准备良久了。

　　而在全明星替补阵容公布的第二天，凯尔特人客场背靠背挑战东部第七的老鹰，95比100，凯尔特人客场意外输球，2004年的连胜终结。


第727章 进击的骑士

　　2004年2月9日，克利夫兰，岗德球馆，今天在这里举行的比赛是波士顿凯尔特人客场对阵骑士的比赛，而就在这个时候，岗德球馆几乎所有的球迷都已经站起来在看球了，对于这只球队的球迷来说，在这个赛季，他们几乎是每一个主场比赛都是如此，而本赛季这只骑士的成绩也是能够给这个球队带来大量的安慰。

　　从本赛季开始，这只球队就一直在季后赛的区域里面，而现在，这只球队不仅仅只是争夺季后赛的资格，更加重要的是这只球队有能力更进一步成为第五甚至是第四，而今年的这只骑士也绝对是最近十来年最好的一个骑士，而这样的一个球队对于克利夫兰这个城市来说是足够值得骄傲的，毕竟在这个球队的历史上，他们也没有多少次拥有这样强力的球队，也正是因为如此，最近一段时间，这个地方的球市也是相当火爆。

　　对于克利夫兰人来说，篮球几乎是他们这个城市唯一的能够支持的职业体育联盟，这个城市虽然在人口和其他方面不算是小城市，但是这只球队在体育这方面并没有太好的传统，甚至比起丹佛来说都要差上很多，不过或许也正是这样，这只球队的球迷其实也是很容易满足的，当他们支持的球队能够打出精彩比赛的时候，他们就对其他东西没有了太多的看法或者是追求了，比如在上个赛季，上赛季骑士因为球队老大便士哈达威赛季报销，所以这只球队的成绩也是一落千丈，那时候骑士的处境几乎和现在是完全相反的，那时候的骑士几乎是赛季一开始就跌入了乐透区，但是就是在那样的情况下，这只球队在上个赛季的上座率也是到达了惊人的90％以上甚至达到了95％。

　　要知道，联盟上赛季大多数乐透的球队上座率都是不足7成的，除非是处在纽约这样的国际大都市，否则没有任何一个球队的球迷愿意去看自己的球队永无止境的输球，在这方面全世界的球迷都是一样的，谁都喜欢支持胜利者，只是很显然，在克利夫兰，在上赛季的克利夫兰，这样的情况并没有在这只球队身上发生，即便是这只球队战绩真的很糟糕，但是这个球馆的上座率依然是联盟前茅，这也是上赛季骑士是乐透区唯一一个没有刷战绩刷失败的球队，或许对于这只球队来说，不管是管理层还是球员或者是主教练，他们都不太能够接受在自己的球迷面前随便放弃一场胜利。

　　当然，对于克利夫兰骑士的球员来说，这个球馆的球迷能够给他们带来巨大的能量，就像一些媒体或者是专家调笑这只球队的一样，这只球队的战斗力一共是100，球迷占了50，便士哈达威占了50，而不管这说法是对这只球队的褒奖还是对这只球队的讽刺，但是对于庄飞和他的凯尔特人来说现在是有些难办的，因为这个时候决定骑士战斗力的两个50现在都在发挥着作用，而这只骑士也是正在这个球馆给庄飞和他的波士顿凯尔特人带来了巨大的阻击压力。

　　“詹姆斯，强硬一点，再强硬一点，杰梅因，动起来，不要站着，给我动起来”

　　在岗德球馆波士顿凯尔特人替补席前，波士顿凯尔特人的助理教练锡伯度正在大声的向球场内呵斥着，而这个时候波士顿凯尔特人的主教练庄飞则是若有所思的看着球场上比赛的双方，似乎在想着什么东西，而这个时候波士顿凯尔特人替补席前的一静一动也是有些不太一样，毕竟在很多时候，这个中国人一般是在球场边大声向场内呵斥的人，而现在，这个中国人却是开始发呆起来了，似乎是对于这场比赛是心不在焉完全不在意一样。

　　对于这场比赛庄飞当然不是不在意，在两天前，凯尔特人客场背靠背输给了詹姆斯和拉希德华莱士领军的老鹰队，而这场比赛波士顿凯尔特人再输的话就将是本赛季的第一次连败了，庄飞当然不希望自己的球队会出现连败的局面，只是这时候庄飞庄飞确实是没有太多的心思来管自己球队的这些球员，或则是这时候庄飞正在聚精会神的看着骑士队的球员，而这场比赛几乎是从一开始，庄飞就一直这么盯着这只球队在发呆，而事实上，这场比赛这只骑士使用的战术是完全给庄飞眼前一亮的感觉，或者不仅仅是眼前一亮而是极为惊奇或者是极为惊喜，这只球队的内外线倒挂实在是做的太好了，或者说是这只球队是目前联盟内外线倒挂做的最好的球队，恐怕也是联盟唯一一个内外线倒挂着玩的球队。

　　对于篮球的规则，只要是看过比赛的球迷都知道，篮球是有内外线之分的，在篮球的最起初来说，内线的进攻代表着低位进攻，而外线的进攻则是一般来说得分区域是偏外的，这是最原始的设定，但是虽然着篮球的发展和篮球规则的变化，这样的事情也是逐渐在改变，NBA的内线也是出现了越来越大能够高位投篮的球员，而同样，在NBA的外线里也是出现了越来越大能够落低位或者是强突破的球员，这就使得篮球的这个‘内线负责内线得分，外线负责外围得分’的原始设定发生了巨大的改变。而在这场比赛，骑士就打出了这样的变化，或者是就是完全颠覆了这个篮球的最基本的设定。

　　这场比赛几乎是从一开始，其实的两个外线球员控卫安德里米勒和二号位便士哈达威就落在了低位背身进攻，而这只球队的两个内线大z和布泽尔，全部提到三分线附近进攻，这就是篮球场上的倒挂，外线负责内线得分，而内线则是负责外围得分，这是能够很好打乱对手防守部署的一个战术，同时也是极为考验一只球队战术执行力的战术，就目前来说，这个战术在NBA没有任何一支球队能够执行的起来，包括波士顿凯尔特人，毕竟这个战术对于球员个人能力和能力特点的要求极高，要求内线能够有很好的外围投篮，要求外线拥有很好的背身单打，纵观整个NBA29只球队，能够同时做到这两点的几乎是一个都没有。

　　而对于一个战术来说，如果说连NBA都没有球队有能力去执行的话，那么这个战术基本上就是水中月镜中花的空想主义，而事实上这个战术在这场比赛之前，也确实是像当初帕特莱利提出来的那个五个小前锋的炮轰体系一样只是存在于理论之中，只是让庄飞没有想到的是，这场比赛骑士打出来了，而且还做的很出色，这场比赛安德烈米勒和便士哈达威一左一右低位落位，而大z和布泽尔分局罚球线外两侧，这只球队的三后卫里基戴维斯则是在内外线之间穿插，这是一套极为出色的进攻体系，最起码，这场比赛，波士顿凯尔特人本赛季弄的那套新的防守体系在骑士的这个倒挂进攻中弄的狼狈不堪，完全无法适应，而作为凯尔特人防守核心的小奥被其实溜得够呛。

　　当然，这场比赛面对NBA这个从来没有出现过的进攻体系，波士顿凯尔特人的球员打得很狼狈，而作为这只球队的防守教练，锡伯度其实也是很无语的，今年接管这只球队的防守以来，他遭遇的麻烦也是够多的了，前不久被湖人的强攻击碎了他的防守体系，而现在则是被骑士的进攻体系打乱了他的防守体系，连续遭遇到的麻烦也是使得这位凯尔特人的助理教练这场比赛有些火大，所以这场比赛庄飞索性是将比赛的指挥权交给了自己的这位助手，而他自己则是在一边的观察着骑士的这套战术体系。

　　对于庄飞来说，任何一个战术理论都是有实现的可能，同样也是有其价值的，就像上赛季季后赛，如果没有帕特莱利那个空中楼阁的五个小前锋的跑轰理论庄飞未必能够轻松的过的了灰熊，在篮球比赛中，这些战术只要成了体系就没有高低优劣之分，只要在特定的环境下都是能够产生足够作用的，比如这一次这个只出现在理论书上的倒挂体系，现在不就把凯尔特人弄的很难受吗？

　　当然，骑士这场比赛给了庄飞很大的惊喜，而这只球队也是成为了目前东部第5只拥有自己成套体系的球队，或许对于这只球队来说，在未来的一段时间恐怕会在NBA再次刮起一道旋风，在目前的NBA，任何一支拥有体系的球队都不再是一支简单的球队了，当然，这只骑士很有潜力，只是在这场比赛，虽热在防守端被骑士弄的很难受，但是在进攻端的互爆中，凯尔特人最后还是以105比100击败了这只球队，很显然，这只球队的体系现在还需要磨练，同样这也是使得波士顿凯尔特人没有遭遇连败。

　　而在击败骑士之后的2月11日，凯尔特人客场再次挑战另外一只东部季后赛球队公牛，这场比赛波士顿凯尔特人最终也是也98比90击败了这只前王朝球队，而在击败公牛之后，凯尔特人的战绩也是变成了50胜7负，而这也是全明星之前凯尔特人的最后一场比赛，这场比赛之后，庄飞就带着自己的球员直接飞往了洛杉矶，全明星也是开始了。


第728章 洛杉矶全明星

　　今年的全明星赛争议不少，就像今年湖人一下子入选了五个球员一样，虽然说在今年的西部，因为国王韦伯的受伤和迪瓦茨的退役，这只球队可以说一直在乐透区挣扎，在这种情况下作为全明星的入选大户国王自然是在今年算是悲剧了，不管是佩贾还是毕比都很难是艾弗森这种球队战绩差，也是可以凭借自己的实力和人气入选的球员，何况今年的西部，比佩贾和毕比更加优秀的球员不是没有。

　　而这些球员的落选才是真正让整个西部都陷入巨大争议的漩涡的原因，比如今年掘金当家球星，一直高居得分榜第二位的阿里纳斯，比如小牛一直以来的二当家白巧克力，比如波特兰开拓者双雄之一的兰多夫，这位内线本赛季的数据达到了16+9，并不比加索尔的差，也不比王治郅的差，当然更加不会比马龙的差，当然，在数据差不多的情况下如果兰多夫的落选可以推给资历和战绩的话，那么作为今年西部猛龙旋风缔造者之一的猛龙三位当家之一的夸梅布朗的落选就有些让人觉得不可思议了，毕竟这位内线本赛季的数据可是场均12+13+2。5。联盟目前来说防守最佳球员的最有力争夺者也是目前为止联盟公认的西部前三位的中锋。

　　如果说他是西部第二中锋估计也没有太多的反对之声，在进攻端他虽然不如王治郅和加索尔两人，但是在防守端那是绝对能够让他返爆回来，而更为重要的是这位内线对于猛龙的重要性绝对不会比入选全明星的莫布里来的差多少，在这种情况下既然莫布里入选了他也应该顺势入选，当然，在西部除了这些人之外，比如作为东道主的快船当家布兰德，作为数据出色成绩糟糕典型的火箭当家弗兰西斯等人的落选同样也是有争议的，最起码是这些球员的落选在各自的媒体上那是绝对意义上的算黑幕。

　　和现在都风起云涌的西部全明星舆论相比，现在东部还算是风和日丽不少，虽然说对于东部两只球队8个球员入选全明星的情况也是有一些媒体在诟病的，只是在诟病之后这些媒体也是无法找出太多的替代者，和西部的群星闪耀相比，东部的明星球员就差了一个档次了，在这种情况下这样的争议也是少了不少，当然，也正是因为如此，在今年大多数媒体对于今年全明星预测的时候，大多数的媒体都是并不看好庄飞带领的东部全明星。

　　在星光闪耀的程度上和阵容的相生相克上，占尽内线优势和外线并不吃亏的西部显然是胜算更大，甚至对于很多认为东部能赢的媒体和专家在说自己支持理由的时候也是极为让人无奈，这些人最后居然说东部最后的赢球希望完全在乔丹和庄飞的身上，全世界都看得出今年全明星大戏的三位主角乔丹和庄飞是其中的两个，而菲儿杰克逊只是其中之一。

　　如果最后联盟真的有意捧有着两位主角的东部队也是一件可以理解的事情，而且这种事大卫斯特恩又不是没有干过，况且这也是乔丹的最后一届全明星，按照目前大多数的舆论来说，这也是应该给乔丹最后的一份礼物了，这位联盟第一人为NBA做出的贡献也是值得联盟这样去做的，在这样看来这种联盟送人情的说法也不是无根之萍。

　　当然，不管是对于今年的NBA全明星有着多么巨大的争议，对于庄飞来说这还是一个休闲的秀场，而这个秀场在他看来最大的作用就是能够给他和斯嘉丽有时间聚在一起，作为今年三大主角的庄飞现在是没有作为主角的觉悟，而对于凯尔特人的这四个入选的全明星球员来说同样也没有很强的配角觉悟，科比和小奥以及姚明三人已经不是第一次来全明星了，这三人也算是全明星上的老人了，对于这个舞台他们也不是那么的渴求了。

　　而且对于这三人来说，他们也是很清楚的知道的，今年如果东部全明星能够获胜，最后的MVP肯定是乔丹的，这也是与他们无关，在这种情况下对于他们个人来说东部全明星的获胜与否都与他们本身的荣誉无关，当然，虽然这些凯尔特人球员是这么去想的，但是当然也不会去故意的放水，这些人虽然不至于很紧张的说要好好表现，但是也不至于去拖东部全明星的后腿，只是不会有那么大的积极和热情度而已。

　　当然，这也仅仅只是凯尔特人这三个全明星的‘老人’有这个想法，另外一个入选的韦德就不是这样了，这位凯尔特人的新秀对于自己能够在第一年就入选全明星的事情简直是到现在都难以置信，在这种情况下如果不是东部全明星的主教练是庄飞的话，这位凯尔特人球员估计在全明星之后直接就萎了，这个家伙肯定会在全明星上拼命的，不过现在是没有这个可能了。

　　对于今年的全明星，现在的凯尔特人上下虽然入选的人数众多，但是也没有太多其他的想法，这和另外两个组团的球队湖人和奇才是完全不一样的，湖人的这些全明星是一定要把胜利留在洛杉矶的，而奇才的全明星们也是需要为乔丹保驾护航拿下最后一场全明星的胜利的，所以在今年全明星三大团体全部聚集洛杉矶的时候，庄飞和他的凯尔特人到处在购物旅行或者是参加活动，似乎对于比赛完全不放在心上一样，而奇才和湖人的球员则是全部都在训练馆待着，平时连采访都看不到这两个球队的球员。这其中为什么会有这样的反差几乎是所有人都是明白的。

　　当然，庄飞和凯尔特人一群人来到洛杉矶之后是很放松的，但是对于这只全明星的贡献大户来说，即便是他们想要轻松，联盟也是很难去让他们轻松的，比如在今年全明星第一天的比赛，全明星新秀挑战赛上，一年级的主教练就是庄飞的新任助理教练锡伯度，而作为今年新秀的韦德也是入选了一年级阵容，而锡伯度的对手则是湖人的名宿，魔术师约翰逊，全明星新秀挑战赛的主教练一般都是邀请的，而邀请的人员中大多数都是各自全明星主教练的助理教练或者是全明星举办地的历史名宿再或者是一些篮球退役的名宿名人比如一些电视解说员等，可以说全明星新秀挑战赛的主教练并不是很严谨也不需要评选的，而事实上本来这个比赛也不是一个多么让人重视或者是盛大的比赛。

　　虽然说这个比赛并不是什么太受到重视的比赛，但是对于波士顿凯尔特人的新任助理教练锡伯度来说，这绝对是他全明星的首次执教，虽然这不是他第一次来全明星的舞台，当初跟着范甘迪混的时候他也是有来过这里的，只是像现在这样却是头一次，在这种情况下这位波士顿凯尔特人的助理教练对于这场比赛那也是相当的在意和重视的，当然，作为这位全明星新秀一年级主教练的同事，庄飞自然也是肯定会带着凯尔特人的球员来斯台普斯球馆为自己这位助手助威的。

　　当然，锡伯度对于这次全明星之旅很重视，而他的对手魔术师就没有这样的想法了，他不是一个专业的主教练，他之所以会接受NBA的邀请仅仅只是为了玩票一把而已，毕竟作为他好朋友的庄飞和拉里伯德都已经在NBA混了很长一段时间了，很多时候这位联盟历史第一控卫对教练这个工作也是很向往的。

　　“今年的一年级还真是很有可能击败二年级啊”庄飞在观众席看了一会今年的全明星新秀赛也是有些感叹的说道，虽然去年的新秀中也拥有杰威廉姆斯和小斯以及布泽尔巴特勒，内内和斯科拉等强人，但是在球员的素质上还是比不上今年的安东尼和詹姆斯以及韦德三人领军的一年级队，当然，今年的一年级队除了这三人也没有太多突出的球员，但是如果仅仅是这三人全力发挥，二年级队也是很难受的，而事实上当庄飞看了一会之后很快就知道这事是有可能的，因为这个时候庄飞亲眼看到自己的那个助手在这场比赛开始全力的玩起防守来了。

　　全明星，是一个表演的舞台，哪怕是新秀赛也是如此，只是让庄飞和看台上所有凯尔特人球员和球迷有些无语的是，这场比赛因为锡伯度的原因居然变成了一场完完全全的防守大战了，而且这位波士顿凯尔特人的助理教练还真的是疯狂的在使用着一年级的三位要参加全明星正赛的球员，而这样的使用球员也确实是他的风格，只是这样的风格很明显是和全明星这个舞台是背道而驰的。

　　“看来这个家伙永远都没有办法再得到联盟的全明星邀请了”最后庄飞有些苦笑的在看台上说道。

　　虽然庄飞有些为自己的助手担心未来，但是现在，他的表现要比当初格林优秀的多，这场比赛他也愣是带着实力整体上弱一些的一年级击败了二年级，最后的比分是让人发指的85比79，而这场比赛的全明星则是被全场最高分的安东尼拿走了。


第729章 乔丹的去向

　　“汤姆，你还真敢这么用啊，那小子现在可是一回酒店就直接倒下去了啊”

　　在洛杉矶，庄飞他们下榻的酒店里，庄飞也是一脸笑意的看着自己的助手锡伯度有些无奈的说，今天的全明星新秀赛绝对是这个赛事举办以来最奇葩的一次比赛，两只新秀球队在全明星的舞台不玩进攻却是玩起了防守，两只球队得分效率之低简直是让人无语，而更加让庄飞无语的是，作为一年级主教练的锡伯度在这场比赛将凯尔特人的全明星新秀韦德狠狠的操了48分钟。

　　这位凯尔特人的新秀全场比赛一分钟都没有歇，这也是让本来对于全明星是一腔热血外加极为兴奋的韦德，现在是直接瘫在了酒店的大床上，对于这个后卫来说，这场全明星新秀赛绝对是他本赛季最累的一场比赛，一个球员一个赛季最累的比赛居然出现在全明星的舞台上，这多少也是一个奇葩的事情，当然，像今年一年级韦德这样的球员还有老鹰的詹姆斯和猛龙的安东尼，这两个一年级全明星新秀也是憋着一股劲来打两天后的全明星正赛的。

　　可是到头来，在新秀挑战赛上，就被锡伯度把能量用的差不多了，这两个人虽然没有像韦德那样被狠狠的操练48分钟，但是却也是全部上场了45分钟以上，这对于目前来说全NBA最火热的两个新秀来说，这样的状况绝对是他们没有想到过的，毕竟即便是他们在今年再怎么火热，也不会认为自己需要在全明星新秀赛的舞台上场这么长的时间，毕竟在以往的时候，其实也是有这样的先例的。

　　大多数入选了全明星的新秀球员在新秀赛上会收着打，而主教练也是会刻意的减少他们的时间，只是让人无语的是，他们遇上了凯尔特人这个疯子一般的主教练，锡伯度的篮球哲学就是这样，他从来都是相信当自己将球队最强的球员扔到场上的时候，这些人是可以战胜一切困难的，包括体能等等。当然，对于庄飞来说，本来这一次全明星他就有意的想要控制凯尔特人球员的状态，现在完全不需要控制了，韦德算是直接被自己的这位助手给废了。

　　“庄，这也是没有办法啊，本来我是准备给他休息时间的，只是没想到，这场比赛会这么激烈，他根本不能下场”对于今天晚上的用人锡伯度却是有些脸红，这怎么看他对韦德的使用都是那种卧底的使用方法，所以在庄飞的调笑下这位凯尔特人的助理教练也是有些不好意思，当然，虽然这位凯尔特人的助理教练似乎是有些不好意思，但是庄飞却是没有在自己的这位助手脸上看到什么后悔的神色，或许对于这个教练来说，他做的一切在他看来都是没有错误的。

　　而这也是让庄飞再次有些无奈了，当然，虽然无奈，但是庄飞也没有打算去纠正或者说是改变些什么，不管是自己这个助手的执教风格还是其他方面庄飞都没有打算改变的意思，而最后庄飞也是在心里稍微感叹了一声，如果这个家伙出去执教当主教练的话，用不了两个赛季，这个家伙绝对能够用费一只球队，NBA球员虽然大多数是铁人但是也禁不起他这么玩。

　　当然，对于庄飞来说，今天晚上是锡伯度职业生涯第一次指挥全明星，所以在比赛结束之后庄飞特意叫上了格林一起在自己的房里为自己的这位助手庆祝，况且这位锡伯度先生还获得了胜利，而庄飞这三人的庆祝也是一直持续到凌晨三点才结束，对于庄飞和他的助手三人，在平时的时候他们是没有机会像今天这样宿醉的，但是在全明星期间却是可以这样。

　　而庄飞和自己的两个助手喝了大半夜的酒直到第二天的下午六点才醒，而这个时候全明星第二天的技巧大赛也是开始了，这也是让庄飞三人几乎是醒来之后直接从酒店开往了斯台普斯球馆，因为在今年的NBA技巧大赛上，波士顿凯尔特人也是有球员参与的，比如球队的替补控卫韦德参加了第一项的技巧挑战赛，而科沃尔则是参加了三分球大赛，至于灌篮大赛，虽然凯尔特人的替补内线鸟人安德森报名了，但是联盟根本没有了他，虽然现在扣篮大赛沦落的很厉害，但是也不需要鸟人安德森这样的球员来拯救，况且今年作为乔丹退役的最后一届全明星，为了向这位传奇致敬，今年参加扣篮大赛的四个球员其实也都算是大牌，比如卫冕冠军皮尔斯，前冠军科比布兰恩特，以及火箭当家球星弗朗西斯和今年的新秀勒布朗詹姆斯。

　　……

　　……

　　“庄，你可是来晚了”

　　当庄飞一行人来到斯台普斯球馆的时候这座在昨天新秀赛还剩有大量座位的球馆已经全部都坐满了，而在球馆最好的位置上，NBA的大牌球员，洛杉矶的大牌明星也是全部都到了，今天本来斯嘉丽也是要来看技巧赛的，最好因为临时有学业安排最好也是没有办法陪庄飞，而当庄飞来到波士顿凯尔特人一群人位置的时候却是发现乔丹和奇才队的全明星也在那里。

　　“呵呵，睡糊涂了”庄飞也是有些尴尬的说道，而一边的凯尔特人球员和奇才的球员也是一脸似笑非笑的样子，很显然凯尔特人的球员有向这些人解释了，当然，这也并不是什么大事情，甚至当初华盛顿全明星赛的时候，庄飞和乔丹还有德安东尼还一起去宿醉过，只是对于很多并不是很了解庄飞的球员来说，这位传奇教练有这样的一面也是能够让他们有些惊奇的。不过像小斯和马里昂这些并不是很了解庄飞的人再一想的这个中国人的年龄，这些疑惑也是全部都解开了，大家现在不都全部都是年轻人吗？

　　当然，对于庄飞来说，他今天和乔丹都是这里的主角，所以几乎在庄飞一出现，斯台普斯球馆所有的摄像机也是全部对准了这个中国人，而这个时候斯塔普斯的大屏幕上也是出现了乔丹和庄飞并排坐在一起谈笑风生的画面，在这个画面出现之后，几乎全场斯台普斯球馆的湖人球迷全部为这位中国人送上了自己的嘘声，庄飞最近一些年来一直是湖人最大的对手，不管是在西部时候的森林狼还是在现在凯尔特人，这个中国人都是挡在这只球队冠军道路上的最大拦路石。

　　而且更为重要的是，在今年，在现在，在所有媒体和NBA官方的宣传下，湖人今年想要拿下总冠军几乎是肯定要击败这个中国人的，而一天之后的全明星正在目前在湖人球迷看来就是今年第三次击败这个家伙开启湖人冠军之路的开始，所以庄飞在站起来向四周湖人球迷致意的时候收获了大量的嘘声虽然是让他有些尴尬，但是也是能够有预期的，和庄飞在一起一直稳稳坐在自己座位上，即便是摄像机扫过来也是不起身的乔丹要比庄飞淡定的很多。

　　这个家伙估计不管是嘘声还是掌声都已经经历的太多了，而这样成为焦点的次数也是太多了，所以对于他来说，现场一切的环境都已经不是那么重要了，只是庄飞本来以为是这样的，只是当庄飞坐下之后再次侧面看向这位篮球史上第一人的时候却是完全推翻了自己的想法，乔丹现在的淡然不是经历的太多了，因为庄飞从这位第一人的眼神里看到了伤感，这位乔丹大神在伤感。

　　“迈克尔，害怕退役之后再也享受不到这些嘘声和掌声了吗”庄飞在愣了一会之后也是再次微笑着对乔丹说道，而这个时候一直有些心不在焉望着球场的乔丹也是有些一愣的回过头来看向庄飞，不过在凝视了庄飞良久之后，这位传奇球员先是摇了摇头最后再点了点头，脸上也是路出了一丝极为复杂的神色。

　　“不知道，或许吧，毕竟这么多年了，有些忘不了球场上的感觉，这种感觉不是像棒球场或者是其他地方能够感受的到的”不知道是不是庄飞说中了他的心事，还是因为他自己真的是有所感慨，所以这时候的这位乔丹大神脸上的阴郁之色也是再次增加了不少，对于这位大神来说，这个给他带来一切地位的篮球场是无论如何也不可能轻易割舍的。

　　“球员退役也不代表着离开篮球，你现在完全可以重新在奇才当总经理吧”看着这位有些和往常不太一样的乔丹大神庄飞也是有些不知道该怎么安慰，这也是他第一次看到自己这位好朋友这样。

　　“不，我退役之后不会留在奇才了，我可不想再当总经理了”庄飞紧紧只是刚刚说完，就被这位篮球大神笑着否决了。

　　“不留在奇才？难得你要回北卡的那只新军？”庄飞一脸惊讶的看着自己身边这位篮球大神，因为在庄飞看来，自己的到来几乎是完全打乱了很多球员的历史轨迹，而乔丹就是其中之一，在现在奇才可不是一个垃圾球队，现在这只球队也是完全能够施展这位乔丹大神的报复的，如果这位大神真的在奇才待上几年，庄飞可以肯定的是，他肯定会获得最佳总经理的称号，而这也是这位大神退役之后最好的去处之一。

　　只是让庄飞没有想到的是，这个家伙居然还是没能留在奇才跑回了北卡州，当然，如果按照大卫斯特恩的性格，这位大神去北卡几乎是板上钉钉的事情，只是去的时间和身份而已，要知道，在现在，仅仅ACC联盟在美国创造的商业价值就是等同于整个NBA除去国际上仅在美国创造的商业价值，而同样的，仅仅ACC联盟一个联盟的直播费用也是等同于NBA，可以说，在商业性上，ACC在美国完全能够和NBA划等号，在这种情况下，大卫斯特恩吞噬ACC或者是和ACC分享球市的心思从来没有死过，甚至庄飞一直在想，如果山猫再次在北卡州失败被迫迁走之后，估计大卫斯特恩还会弄出一个夏洛特球队。

　　“是啊，前不久斯特恩和罗伯特约翰逊找到我问我对山猫有没有兴趣，最后我觉得成为一个球队的老板也是很不错的，所以我答应了斯特恩的邀请，而罗伯特约翰逊也愿意买25％的股份给我，现在等我退役之后，我就会成为山猫的第二股东了”不过在点头承认之后，这位乔丹大神有些惊异的看着庄飞问道：“这事应该还是一个秘密吧？你是怎么知道的？”

　　很显然，这样的秘密现在是不可能公开的，在这种情况下除非内部人士，否则是没有任何人会知道的，而这内部人士目前也是只有大卫斯特恩，山猫大老板罗伯特约翰逊和乔丹三人而已，所以对于庄飞直接说出他的下一个去处这位大神心里是绝对很惊异的，只是在大神疑惑的看着庄飞之际庄飞也是有些尴尬的笑了笑，很显然这是说漏嘴了。

　　“现在整个NBA能够和ACC抗衡在北卡州扎下根的人除了我之外就是你了，大卫斯特恩怎么可能会放过你呢？”庄飞最后也是假装镇定的笑着说道，而这个时候乔丹也是点了点头，庄飞说的确实没错，他自然也是值得斯特恩这是在利用他。

　　“庄，其实我是很不愿意回北卡的”最后这位大神也是有些苦笑的说道。虽然那里是他的家乡但是很显然，他这次回到家乡是帮着NBA去打ACC联盟，虽然对于北卡州的球迷来说都无所谓，但是对于乔丹来说，这怎么看都是有些对不起给他球衣退役给他进名人堂的ACCa联盟。当然，更为重要的也是他很清楚北卡的情况，就他一个人估计很难击败ACC联盟到时候被玩的灰溜溜就丢人了，这对于好面子的乔丹来说也是很难接受的。

　　“呵呵，如果在北卡失败了，我倒是可以帮你”


第730章 技巧大赛

　　“庄，你是说现在纽约曼哈顿正在新建的那个篮球公园是你弄的？你不是在开玩笑吧？”

　　乔丹一脸诧异的看着自己身前的这个好朋友，一时间都不知道该怎么形容自己的心情，这个消息实在是太让人震惊了，因为现在全美几乎是所有人都知道纽约正在新建一个篮球公园，而全美所有人走知道，这个新的篮球公园还没有确定一个入主的球队，也就是说这个篮球公园最让NBA球队眼馋的那个篮球馆还是无主之物。

　　所以最近NBA除了少数几个球队之外，几乎全联盟一半的球队都在和那个篮球公园背后的神秘老板联系，以求是不是有机会能够搬进去，如果真的能够进驻纽约，这个诱惑对于联盟大多数球队来说那是绝对致命的，想象一下，现在纽约尼克斯这样垃圾的战绩都能是联盟最赚钱的球队之一，这就可以想象纽约这座城市对于体育和篮球的价值了，这是无可估量的，在这种情况下几乎全联盟大多数球队都在等着这个神秘的篮球公园竣工的一天，当然，只是让人很无奈的是，这个公园的背后老板一直很神秘。

　　从收地到动土一直都没有出现过，而同样的也没有人能够联系的上，在这种情况下所有人都只能等待，而对于联盟目前这样大的一件事情，乔丹虽然只是一个球员，但是他也一直有关注，毕竟他现在也不再是一个普通的球员了，只是让他没有想到的是，那个曼哈顿神秘的篮球公园的主人居然是自己前面这个家伙，这怎么看都像是一个童话。本来他以为这是庄飞在跟他开玩笑，只是这位奇才的当家球员再次认真的凝视了一会自己的这位好朋友之后却是发现，自己的这位好朋友完全没有一丝开玩笑的表情，这才让这位篮球大神相信刚才自己这位好友说的。

　　“庄，你知道那个篮球公园一共需要耗费多少吗？”乔丹大神平复了一下自己的心情也是再次问道，这时候这位即将面临退役危机的乔丹大神也是完全没有了刚才的忧郁。

　　“当然知道，前前后后一共需要耗费60多亿美金”庄飞也是看了看契丹知道笑着说道，而庄飞说完之后，他前面的那个乔丹大神再次有些无语起来了，他还这没有想过庄飞居然这么有钱，而事实上，在NBA，主教练的工资一直不高，按照这个中国人现在接近1500万NBA最高主教练年薪来算，60亿美金需要他存400年，而且还不算交税。就算他自己这个NBA史上最有钱的球员现在的资产也没有达到60亿的一半一半，如果这是真的，这简直是一个传奇。

　　“我不知道该说什么了，不过，庄，你的意思是想要和我合作？让我把球队迁到你的球场里，任何你来担任我球队的主教练？”

　　最后乔丹在叹了一口气之后也是再次问道，对于庄飞来说，当他在纽约，而且还是曼哈顿拥有一个篮球馆之后，他将不用担心没有合作的对象，只要他将他球场招募球队的信息放出去，联盟大多数球队都会选择搬家，而且即便是联盟的搬迁委员和各大老板也是不会有任何一个人出来拒绝的，在这种情况下庄飞如果真的和他合作，那么这是最让乔丹占便宜的一件事情，而且，如果庄飞能够出任他球队的主教练，那么对于他来说就更加完美了，所以在想到这的时候，这位篮球大神几乎是双眼能够冒光，然后一脸火热的盯着庄飞，这也是让庄飞有些不适应。

　　“不，我可没有打算去你的球队当主教练，也没有打算和你这么合作，我是说，你如果在北卡州混不下去了，那么你可以来纽约找我，我的球馆可以接纳你”庄飞看着这位现在极为兴奋的乔丹大神也是一脸微笑的说道，而这个时候，当庄飞说完之后，乔丹自然也是明白了庄飞的意思。

　　“你是准备自己弄一只球队了？”乔丹想到这的时候再次有些惊讶的问道。

　　“是啊，不过一切还没有确定，现在还需要时间来选择”庄飞没有丝毫隐瞒的意思，也是点了点头之后回道，现在克里斯已经在联系球队的事情了，不过除了篮网之外就目前来说还没有一只球队是老板铁了心了诚心想卖的，像老鹰和猛龙以及黄蜂这些处境很不好的球队，这些球队的老板也是一直在撑着，对于他们来说，他们还没有放弃球队能够大火的希望。

　　在这种情况下，想要他们仓促的卖掉球队是不可能的，所以这也是需要克里斯和庄飞等待的，当然，虽然篮网的老板在之前是确认出售的，但是这个篮网老板似乎更加倾向于将球队卖给一个新泽西或者是纽约人，而不是一个中国老头。所以之前不久克里斯收购篮网是失败了的，当然，如果庄飞真的想要收购篮网，只要造一般的价格上多加上一亿或者是2亿美金也是能够强行收了篮网的，只是这样的话就没有必要了，毕竟庄飞现在并不急，而且现在因为大量收购苹果和建球馆的事情，庄飞也没有太多的钱拿来砸球队。

　　当乔丹确定从庄飞的口中得到自己全部答案的时候，这位篮球上帝也是有些不知道该怎么形容自己现在的心情了，而这个时候这两位目前斯台普斯球馆最大的两位大牌完全是陷入到了两人之间的谈话中了，而连今天的技巧大赛也是完全忘记看了。

　　而事实上，当这两人聊得火热的时候，现场的电视摄像头不止一次的对准了这两人，只是让人有些好奇的是这两人全部都没有发觉，就连现场大屏幕多次出现这两人身影的时候，这两人也是完全忘我的在聊着，因为这个时候乔丹大神有太多的疑问想要去问庄飞了，而当两人谈话结束之后，今年的技巧大赛第一项比赛，全明星技巧挑战赛已经到了决赛阶段了。

　　技巧挑战赛是去年亚特兰大全明星才刚刚设定的，所以对于目前来说，这还是一个很新鲜的玩意，大多数NBA球员对于这个比赛还不是很熟悉，当然对于这个游戏也是不太精通，这从上赛季技巧挑战赛基德以36s的最终成绩拿下冠军就可想而知了，当然，36s的成绩虽然对于这个比赛来说是一个绝对意义上难以及格的成绩，不过对于去年第一次参加这个比赛的球员来说，这个成绩也是还算不错，毕竟那个时候大家的失误也是实在是太多了。

　　而这个赛季，当这个很新鲜的比赛再次出现的时候，很明显大多数球员对于这个比赛的熟悉度已经上升了不止一个档次，比如现在进入决赛的两人，基德和纳什预赛的成绩是远远的高于去年的那个冠军成绩。

　　今年参加技巧挑战赛的后卫球员加上波士顿凯尔特人的韦德一共是5个球员，最后这五个球员包括韦德在内也是只有基德和纳什最终进入决赛了，而这两人进入决赛的成绩也是一个29s，一个27s，可以说两人都是双双进入了30s以下的时代。而对于这个被很多人戏称为控球后卫之间游戏的技巧挑战赛今年的决赛上也是站上了目前来说联盟最顶级的两位传球大师和控球后卫，可以说在这场比赛还没有开始的时候，所有人就开始预测起来了，而事实上对于纳什和基德这样的两个人来说，即便在夸张的渲染也是不适合的，所以还没有等很多人预测结束，这次技巧挑战赛也是开始了。

　　而当庄飞和乔丹大神双双把目光放到球场的时候正好是预选赛成绩第二的基德率先上场，这位上赛季的卫冕冠军，这次也是冲着冠军来的，这位后卫是联盟目前为止击地传球和直传球最好的控卫之一，远距离投篮也不是一个太大的短板，所以，这位目前马刺的组织后卫几乎是在全过程没有一丝的失误，全部都是一次性完成了这个任务，而最后的时间也是25s，可以说比起他上赛季决赛时候是足足低了有15s以上。当然，在庄飞和乔丹看来第一个出场的基德表现虽然很完美但是却并没有给这两人有什么太强烈的共鸣感，甚至可以说是并没有太多惊艳的感觉，因为这个后卫实在是太求稳了，而这种接近于完美的稳当却未必是能够抓住人心的东西。

　　当然，虽然基德表现对于庄飞和乔丹来说并没有太多特别的地方，但是对于那时来说那是绝对压力巨大的，他即便是在训练的时候都很少打进25s以内，而这一次却是真的需要突破了，当那是第二个出场比赛的时候，庄飞和乔丹也是像凯尔特人和太阳的球员一样站起来为这位奇才主控助威，而这场比赛这位奇才主控也是没有让所有人失望，第二个出场带着巨大压力的纳什最终并没有像基德那样求稳，恰恰相反的是他还加速了，在这种情况下纳什在同样做到零失误之后也是顺理以23s拿下了这次的比赛。而拿下这个比赛之后也是纳什在全明星舞台上拿下的第一个奖杯。


第731章 致敬23号

　　不管是保守的基德还是被迫冒险的纳什，这两人在2004年三大技巧大赛的第一场是给今年的全明星技巧大赛是开了好头的，毕竟对于一个新产生的比赛中，仅仅一年的时间，这两人就将这项比赛水准提高了不止一个档次，上赛季冠军36s，本赛季参赛的球员中也仅仅只是这两人最终以30s以内的成绩进入决赛，而在决赛中这两人更是双双进入了25s，这样的发挥已经堪称是完美了。

　　而对于联盟目前来说或许是最好的两位一号位球员，在这一个检验一号位球员内功的比赛中能够有这样的发挥也算是极为正常的。当然，不管如何，技巧大赛的完美开演在调动了全场洛杉矶球迷的热情之后，那么对于后面接棒的三分球大赛就有一些压力了，不要知道，在往年的时候，特别是在当初斯泽比亚克参加三分球大赛的时候，三分球大赛可是一直在给后面的扣篮大赛压力的。

　　当然，今年的三分球大赛对比起去年来说也是好了一些，本来在2000年到2002年连续三次拿下三分球大赛冠军之后宣布自己永久退出这项比赛的斯泽比亚克在今年的全明星三分球大赛算是回归了，他是目前洛杉矶湖人的三当家，而今年的全明星则是在洛杉矶举办，对于目前这只在组建了F6急需要证明自己的湖人队中，这只球队几乎是连全明星的成就都是不会放过的，而事实上，现在的湖人就像一个不断吞噬者荣誉的饕餮一样，比如之前参加全明星技巧大赛的佩顿，参加现在三分球大赛的斯泽比亚克，和出山重新参加全明星扣篮大赛的科比。

　　可以说这只湖人是真正的想要从现在开始就把所有一切能够可能得到的荣誉全部都留在洛杉矶，只是让人遗憾的是在技巧大赛，佩顿不敌纳什和基德而已，而在三分球大赛，这几乎被现在所有湖人球迷认为已经是囊中之物了，所以在三分球大赛开始之前的介绍场赛球员的环节中，当主持人介绍到斯泽比亚克的时候几乎全场湖人的球迷都在高喊着冠军，这几乎是让一边的卫冕冠军皮尔斯是不知道该有多么尴尬，这位上赛季的三分大赛的冠军，在今年斯泽比亚克场赛之后，他的夺冠赔率从来没有高过一赔五，而事实上，即便是一赔五的赔率也已经是排在第二位了，而排在第一位的斯泽比亚克额赔率是1赔1。1。

　　这样的赔率已经表明了这场比赛有可能出现的结果了，对于很多赌博公司来说，这场比赛完全没有任何一点悬念，哪怕参加三分球大赛的六人中除了皮尔斯和斯泽比亚克之后还有科沃尔，雷阿伦，纳什和里德，这些人几乎全部都是一群绝对强力的射手，即便是凯尔特人的新秀科沃尔也是本赛季三分球命中率高达45％的球员，只是不管如何，在三分球这个领域里，即便这些球员再怎么强大，只要斯泽比亚克站在球场上，基本上这些人就很有可能全部都是配角了，毕竟这位湖人三当家在连续三年拿下三分球大赛冠军时候的表现实在是太有统治力了。

　　“庄，这些人是在等一个已经确定了结果吧？怎么还会这么兴奋？”这时候和庄飞一直在场边看着球场的乔丹在听到斯台普斯球馆在斯泽比亚克出场之时疯狂的呐喊也是有些无语，虽然今年他的队友也是他的好搭档纳什也有参加比赛，但是很显然，在这个篮球大神的心里，纳什的几乎不是很大，而事实上，所有经过斯泽比亚克连续三年卫冕的人就知道，只要一切正常没有任何人能够从斯泽比亚克手上抢走冠军，即便是一切不正常，也没有人能够抢走，当初安东尼沃克超神的27分不是也一样失败了吗？只是对于这位大神来说稍微有些惊讶的是湖人球迷现在对于一个已经知道结果的比赛付出的这种热情，在他看来，今年的全明星扣篮大赛才是更加有趣也是更加能够让这些球迷付出这种热情的。

　　“或许这对于这些球迷来说更加的有趣吧”庄飞笑着对自己身边的这位大神回答道，知道结果的比赛未必就不是好比赛，特别是对于这些球迷来说，这个结果还是他们最愿意看到的，而就在庄飞和乔丹说话之际，斯泽比亚克也是结束了自己的预赛，很显然，对于时隔一年之后的复出，这位湖人三当家的节奏并没有调整到最佳。

　　但是即便是这样，这位目前还不是最佳状况的球员也是在预赛轰下了30分中的24分，在所有预赛的六个球员中排在第一，而第二的则是新秀科沃尔的22分，第三的则是卫冕冠军皮尔斯的20分，而最后也是这三人进入了决赛，而就在这一场决赛中，最后一个登场的斯泽比亚克再次轰下了25分的高分，一举是拿下了今年三分球大赛的冠军，而就像庄飞想象中的那样，当这个湖人三当家捧起手上的奖杯的时候，全场球迷全部疯狂的呐喊了起来。

　　这些人可不在乎是不是已经能够提前猜到结果了。当然，随着今年斯泽比亚克的第四次夺冠，这也使得这位湖人球员一举超过拉里伯德和公牛传奇克雷格。霍奇斯成为目前NBA历史上三分球大赛夺冠次数最多的球员，而如果按照这位球员的状态，只要他愿意的话，他甚至可以创造一个让人无法超越的记录，当然，如果他愿意的话，只是很显然对于他来说，很可能这是他最后一次参赛了，或许对于球迷来说让他们看他们喜欢的球星虐菜是一件很开心的事情，但是对虐菜的当事人来说就不是那么美好了。

　　当然，三分球大赛现在很被球迷认可了，或者是今年的三分球大赛很被湖人球迷认可，因为斯泽比亚克在三分球上的强势让他们能够想到自己球队的强势，这是想通的，而于三分球的一家独大比起来，今年的扣篮大赛就激烈的多，卫冕冠军皮尔斯，前冠军科比，悍将弗朗西斯，超级新秀詹姆斯，这四个人可都是联盟有名的扣将，当然，对于NBA来说如果这个时候卡特能够来参加的话，那么就更好了，只是很显然，现在的卡特已经很少拿扣篮来当自己的标志了，对于他那种级别的球员来说，扣篮给他的标签已经没有任何意义了。

　　而对于这次扣篮大赛来说，也许也正是因为卡特没有能够参赛，这才使得这次比赛的看点更多，如果那个家伙参赛了，那么今年的扣篮大赛很有可能和三分球大赛一样，结果早早的就被预订了。

　　“迈克尔，怎么样，那个23号小子”

　　今年的扣篮大赛的主要看点是在新人詹姆斯和回归的‘老将’科比的身上，因为对于扣篮这个急需要天赋的项目，皮尔斯这样的球员是天然有着弱势的，如果不是上赛季参赛的球员水平层次太低，这个森林狼的当家球员绝对没有办法拿下三分球大赛的冠军，当然，除了皮尔斯之外或许弗朗西斯也能一战。

　　但是很显然，在扣篮大赛的预赛结束之后，进入决赛的球员中没有这位火箭当家的名字，在预选赛中科比和詹姆斯居然全部高分晋级，两人都是96分，比起第三的弗朗西斯的90分要高出不少，而且更为让人吃惊的是詹姆斯在预选赛的两个动作全部都是当初乔丹的经典动作，一个是篮下左侧底线的持球劈扣，一个是空中双手胯下的双手反扣，很显然，这位今天穿着23号乔丹球衣的新秀是在向乔丹大神致敬，只是詹姆斯的致敬却是没有得到大神的认可。

　　“我当年的扣篮可是比他飘逸多了”在庄飞的打趣下这位大神也是有些撇了撇嘴说道，而这个时候球场上的科比和詹姆斯已经开始了决赛的争夺。

　　而在决赛中詹姆斯使用的第一扣就是乔丹在1987年扣篮大赛上最有名的动作“亲吻篮圈”，其实对于现在的篮球发展来看虽然那时候乔丹的一些扣篮动作依然是给人很震撼的感觉，但是就目前NBA球员的身体素质也不再会给人那么太惊艳的感觉，所以对于很多乔丹当年的动作，比如这个亲吻篮圈，这样的扣篮难度对于现在的球员来说并不高，同样的，这样并非原创的动作也是惊艳感不足，不过即便是这样，詹姆斯也是拿下了满分50分中的49分，评委们都心思已经是昭然若揭了，而在第二个出场的科比即便是上演了超高难度的从左侧底线运球的360度胯下换手的单手反扣最后居然仅仅只是得了48分，而当双方第二次出场的时候，当詹姆斯直接从罚球线起跳的时候，基本上今年的扣篮大赛的冠军也是确定了。

　　而事实上，最后扣篮大赛的冠军就是詹姆斯，这位今年的新秀在扣篮大赛的决赛上以99分的高分压倒了科比的96分，而这位23号新秀在今年对乔丹的致敬恐怕也会成为NBA历史的永恒。同样这个还略显稚嫩的23号背影也会成为NBA历史上另外一个被人铭记的瞬间。


第732章 最后一战

　　“又平了，这是这场比赛第几次打平了？”

　　“不知道，按理说，这两只球队现在应该都还没有发力，只是没有想到这两只球队居然一开始就没有打算让对方领先啊”

　　2004年2月15日，洛杉矶，斯台普斯球馆，这是今年NBA最引人注目的一场比赛之一，这是篮球大神乔丹在全明星的隐退之战，这也是那个联盟目前最火教练，凯尔特人的主教练庄飞和湖人主教练菲儿杰克逊今年大战的第三场，可以说，在这场比赛开始之前还有三个小时的时候，这个斯台普斯球馆就已经坐满了观众。

　　要知道，在NBA，所有人都知道，洛杉矶的球迷可不是森林狼的球迷也不是温哥华的球迷或者是凯尔特人的球迷，他们可没有提前数小时进场的习惯，虽然说这些洛杉矶球迷在这方面和热火球迷这种比赛打了一半才基本上把球场坐满的行为稍微好一点，但是好的也不是很明显，这也是属于这些度假圣地应该有的慢节奏，只是在今天，这里可不再是什么慢节奏了，当然，今天这是NBA的全明星赛，所以来到现场的并不仅仅只是湖人球迷，比如从不远处的奥克兰就来了很多的华人。

　　当然，洛杉矶本地也是拥有大量的华人的，在这种情况下，虽然这是洛杉矶的主场，但是也并不见得在现场的洛杉矶球迷就能占据绝对的优势，毕竟这是全明星的比赛，全明星的门票销售可不会全部由湖人队来控制，也不可能像常规赛或者是季后赛那样只把门票卖给自己的球迷，所以，在这场比赛开始之后，场内的比赛先不谈，场边的看台却是极为热闹，对于看台上不管是乔丹球迷还是湖人球迷或者是庄飞的球迷，这场比赛的意义都很大，而事实上，当比赛进行之后，这场比赛的进程也是没有让人失望，虽然大家都知道这场比赛会是一场刺刀见红的比赛。

　　或者是，不知道什么时候开始，NBA的全明星现在是全部变成真打了，在这种情况下，基本上最近几年，每一届的全明星比赛都是值得期待的，只是同样的，对于全明星来说，这也是有一定局限性的，真打没有关系，但是不管东部还是西部两边各12个球员都需要上场5分钟以上才行吧，在这种情况下，这场比赛不可能一开始就只用5个最强的球员或者是像常规赛或者是季后赛一样的只是主要轮换5—8个球员，这在NBA全明星赛是不可能的。

　　这两边坐着的12个人，哪一个不是名动一方的诸侯，虽然庄飞和菲儿杰克逊的威望也是完全能够压制这些人，但是如果真的就这么一直让这些人中的一些不符合战术条件的球员坐冷板凳也绝对不是一件轻松的事情，同样也是一件极为得罪人的事情，在这种情况下，基本上在最近几年真打的全明星，在上半场，两队也是一般都不会太认真，主要就是为了轮换球员，让一些不符合教练思路的球员在上半场全部上场溜达一圈之后，下半场双方再开始，这几乎是NBA全明星赛现在已经是约定俗成的规矩了，在这种情况下，比赛打到上半场这样的紧张和刺激还真的是很少见的，刺刀见红一开始就上演了。

　　当然，这场比赛庄飞其实并没有想过一开始就和菲儿杰克逊拼命，如果不是因为想给乔丹一个完美的落幕，庄飞甚至并不想在这样的一场比赛太过认真，而事实上对于庄飞来说，今年全明星东部这边有四个奇才的球员，而联盟弄出这一出的目的其实也是很明了的，就是想让奇才球员为乔丹保驾护航，而事实上，庄飞在第一节在全明星首发球员打了几分钟之后就全部换上了奇才的球员。

　　而在整个上半场，庄飞也是准备以奇才的四个全明星，乔丹，纳什，斯塔德迈尔和马里昂为框架，在这四人之外，就让东部其他的球员中选一个插进去，因为奇才这四人的位置性很灵活，所以不管是庄飞往这个阵容里放入小奥这样的内线也是完全没有问题的，只要这些内线速度脚步够快，能够跟上纳什的跑轰节奏就好，在这种情况下，由奇才主导的东部全明星的上半场，又怎么可能不拼命？庄飞想要给乔丹一个完美的落幕，这些人自然也是这样。

　　在这种情况下，比赛几乎一开始，东部这面就几乎是全身心投入的，而同样在，在西部那边们似乎是完全和庄飞想到了一块还是因为其他的原因，在东部第一节换上全部奇才球员之后，西部这边做的更加恐怖，直接上了湖人的全部五个全明星球员，这连往阵容里填充其他球员的必要都没有了，当然，虽然湖人也是轮换了自己的五个球员。

　　但是很显然，在上半场庄飞也是很清楚的看得出，菲儿杰克逊是有意在保护奥胖，奥胖在上半场的上场时间并不多，而奥胖留出的这个位置也是在被菲儿杰克逊轮换着其他的西部全明星球员。也正是因为东西部全明星主教练的这样的做法，以奇才和框架的东部全明星和以湖人为框架的西部全明星直接干了起来，连轮换时候的轻松也没有了。

　　“迈克尔，还好吧”

　　庄飞一脸微笑的给从场上被庄飞用艾弗森换下的乔丹一个紧紧的拥抱，对于菲儿杰克逊来说，虽然在上半场他是用了他自己的核心阵容也就是湖人队的五个人但是菲儿杰克逊也还是一直在保证奥胖能够有足够的体力打满下半场，因为所有人都知道，不管这场比赛上半场打成什么样，紧张也好，轻松也罢，真正的决战肯定会在下半场，到时候两只球队最强的球员或者是最强的阵容是不可能有休息的机会了。如果比赛打得焦灼的话。

　　在这种情况下，对于庄飞来说，乔丹或许对于这只东部全明星的重要程度比不上奥胖，但是庄飞也没有打算在下半场的时候让这位大神成为一个看客，这场比赛不管外界怎么炒作他和菲儿杰克逊之间的矛盾，但是庄飞却是依然很清楚的知道，这是乔丹最后一次全明星比赛，而这也是只属于乔丹一人的比赛，这也是从大卫斯特恩特意在今年特制了一个全明星MVP的奖杯一样。这些全部都是属于这个大神的，只是现在庄飞要做的就是怎么击败湖人然后让大神得到联盟早就为他准备的一切。

　　“只是热身而已，我今天的状态很不错，也许已经回到了巅峰也不一定”乔丹在轻轻的推开庄飞之后笑着说道，回到巅峰？这当然不可能，但是今天他的状态真的很好这是真的，在上半场打到现在还剩下最后五分钟的时候，这位奇才当家球员上场14分钟拿下了12分，投篮也是达到了8中5，这场比赛在上半场的防守强度可不低，甚至是达到了季后赛的级别。

　　能在这种情况下还能打出这样的表现那是绝对的可以说说的上状态正佳，而这也是庄飞有信心自己的球队在下半场能够击败西部的原因，现在的西部全明星中或许有NBA历史上最恐怖的内线群，但是庄飞的东部同样也是有一些有趣的东西，比如乔丹，卡特和詹姆斯的组合，虽然因为种种原因这三人并不是都在巅峰，但是依然是足够了。

　　“好好休息，下半场可就是你的表演了”庄飞也是笑着拍了拍自己这位好友的肩膀说道。

　　当然，对于这次的全明星正赛来说，上半场是一个铺垫，这样的铺垫其实对于庄飞和菲儿杰克逊来说也都是一个很有挑战的事情，如果在上半场两只球队有一个如果出现了大比分落后，到了下半场可不会有人再给他比分追上的机会了，也正是因为这样，上半场庄飞和菲儿杰克逊都选择了在自己的用上了最稳，也是最默契的一个体系，东部的奇才体系和西部的湖人体系，在这样的体系下，两边都能不太可能出现突如其来的断电现象。

　　而事实上这场比赛最后在上半场的走向也是如此，两只球队从一开始就焦灼在了一块，而庄飞换下乔丹换上艾弗森之后，两边的态势才稍微发生了一些变化，艾弗森毕竟是不可能有乔丹这样的兼容能力的，在这种情况下，场上的东部全明星才堪堪仅是稍微处在劣势，当然，差的也不多，而当上半场全部结束的时候，球场上的比分也是显示55比58，东部全明星在斯台普斯球馆落后了西部全明星3分。而这样的结果不管是庄飞还是菲儿杰克逊都是能够接受的。

　　“看来决战是要开始了啊”

　　在斯台普斯球馆的看台上，TNT的解说员肯尼史密斯看着上上半场比赛结束的球场双方也是有些深意的深深看了一眼场边的那两个正在站着的全明星主教练也是说道。而这时候他一边的巴克利则同样也是点了点头。

　　“这个剧本已经全部准备好了”


第733章 永恒绽放的组合

　　“仅仅只是十年间，现在的NBA居然已经变成了这样的一副模样，在十年强我们甚至从来都没有想过这样的事情会发生在我们的眼前，这几乎是一个超出所有人篮球常识的事情，查尔斯，如果是你，你会选择怎么来对砍沙克和蒂姆的内线组合？”

　　“不知道，因为这事没有办法想象，这两人是最近十年最强的内线，而且两人的特点也很能互补，最起码我无法想象自己会想Z教练这样的方法来对付他们”巴克利在听了自己搭档的问题之后有些无奈的看了看球场上正在厮杀着的两只球队然后叹了一口气说道。

　　当这场比赛下半场开始的时候，所有人期待的两队之间的最强对决也是上演了，因此在下半场一开始，东部全明星和西部全明星几乎是全部都换上了自己的最强球员或则是最强阵容，在西部方面，菲儿杰克逊在下半场的武器是中锋奥胖，大前锋邓肯，小前锋斯泽比亚克，得分后卫皮尔斯和组织后卫基德，而在西部这个阵容里，这位湖人主教练抛弃了自己在湖人的弟子科比布莱恩特，很显然，他并不认为科比适合出现在这里。

　　而当菲儿杰克逊派出这个阵容的时候，全世界都是知道，这位湖人主教练是准备玩强打内线的战术了，当奥胖和邓肯出现在内线篮下的时候，这两人的任何一个都是需要包夹的，然后在这种球队的外围再配上两个过去五年包揽全明星三分王的斯泽比亚克和皮尔斯，这样的用心几乎是路人皆知，而在控卫的位置上抛弃佩顿选择基德，就是准备用这位马刺控卫为内线传球的，对于内线球队来说，难的不是自己球队内线球员接球之后该怎么办，而是自己的内线球员如何能够接到传球，而基德在给内线传球这一块上绝对是联盟最顶尖的。

　　在这种情况下，这也是完全能够发挥西部这两个绝对统治力大个子的作用了，而西部这样的一套阵容也绝对是传统篮球最强也是最合理的一个阵容，内外有序，攻防得体，几乎是可以堪称最强或者是最完美。而和西部这个几乎是完美的诠释篮球的传统本质的阵容比起来，当庄飞和他的东部球员重新出现在球场上的时候却是让所有人都不知道该拿什么词汇来形容了。

　　因为在球场上，东部全明星的五个球员是，老鹰新当家，新科扣篮王詹姆斯，奇才当家，今天的主角，乔丹，联盟第一人，灰熊的老大，卡特，波士顿凯尔特人的当家，麦迪以及奇才的前锋马里昂，这依然是一个让人无比熟悉的小个阵容，或者是Z教练最拿手的全小前锋或者是五号战术的配置，而事实上，当这样的阵容出现的时候并没有人会认为这是一个正确的选择，因为所有人都知道，五号战术或者是全小前锋的跑轰战术在进攻端是大杀气，杀伤力极大，但是在防守端，谁也不认为场上的这五个人能够有谁能够顶住奥胖或者是邓肯，这是极为不现实的事情，所以很多时候联盟一直都存在着一个声音。

　　那就是一个极为鄙视或则是不屑庄飞和帕特莱利这种将篮球的本质胡乱改变的人，在这些人看来不管是五号战术还是追求阵容运动能力和全面能力的五个小前锋跑轰都是一件投机的事情，因为这时候大多数都知道联盟的内线在越来越困乏，特别是拥有进攻天赋内线的缺乏使得这样的小阵容有了大发挥的机会，但是如果这些投机的小个子在面对真正的大个子的时候还能生存吗？很显然，对于这些人来说，这样问题的答案是肯定的，在这些人看来庄飞的战术理念虽然有可取之处但是却并不是篮球的本质，篮球的本质依然是高度和内线决定一切。

　　在这种情况下，这次的全明星几乎是所有人这些人都在等着看庄飞的笑话，因为在全明星开始之前，基本上所有人都能够猜到，湖人必将会选择内线碾压，因为不管是奥胖还是邓肯都不是东部全明星能够对抗的，最起码是根本防不住的，在防不住的情况下自然也是只能对攻，而Z教练最强的进攻技巧自然是在2002年全明星大放光彩的五号战术，当初那个战术在全明星的舞台上一举极为惊艳的击败了当时范甘迪领军的西部全明星队，当时东部的五个小个子狠狠教训西部众内线的情景依然是历历在目。

　　只是那个时候因为王治郅的原因奥胖在全明星根本没有尽力，而同样也是因为五号战术的新出现，大家也是完全无法适应，而更为重要的是当时的西部主教练是范甘迪，在那种情况下，几乎是各种各样意外的因素促成了五号战术的成神，所以在那之后即便是很多人已经认可了这样的一个体系，热火甚至已经装备好了，只是即便是只要，很多人对于这个战术体系在面对传统大个子球队的时候能够有什么样的表现还是无法确定的，最起码是存有疑虑的，而这一次，很显然，这种疑虑会在这场比赛之后全部消失，因为不管是好还是不好都会在今天有一个结果。只是这个结果看起来肯定比2002年的全明星赛来的不同。

　　而事实上，当下半场比赛开始的时候，所有的这一切在赛前对庄飞的质疑全部都化为泡影了，因为这些人在下半场看到了或许是他们生涯里或者是人生中最恐怖的进攻也或许是最精彩的进攻，而这样的进攻也是可以无视一切所谓的防守漏洞，因为当一只球队能够轻松多得100分的时候，谁会在意这只球队其实会多失去50分呢？

　　“乔丹，卡特，詹姆斯，这三个人真的很难让人描述他们的恐怖，乔丹老了，詹姆斯还年轻，仅仅只有卡特一人处在巅峰，但是即便是这样，这三人执掌Z教练的那个五号战术的时候依然让人感到不可思议，三角进攻是世界上变化最多样的战术？很显然，这样的说法会在这场比赛被击碎的无以复加，卡特，詹姆斯和乔丹的三角轮造成的战术变化比三角进攻复杂的多，同样也是精准的多，这是我见过最精致的一只球队”

　　肯尼史密斯看着球场上那三个不断互相换位出现在中锋位置上的三个小个子有些难以置信的喊道，这场比赛对于他来时确实是可以说是毁三观的一场比赛，最起码在这场比赛之前他是极为认同很多人说的那样，篮球真正站在最顶点也是最能体现这个运动本质的还是高度，而他也是看好更为完美的西部全明星，只是这个时候，当他看到西部全明星在进攻端能够轻松击败东部全明星的时候，而他们在防守端被东部更加轻松击败的时候，这位TNT的解说员就彻底无语了，而在十年前，他也确实不会认为现在的篮球会进化成这样。

　　“或许从今天开始，也不会有人认为防守能够赢得总冠军了吧”就在肯尼史密斯说完的时候，一边的巴克利也是再次无奈的说道，防守，这是一只球队的根本，只是当一个进攻体系完全无法防守的时候，又如何标版防守的强力呢？就像去年总决赛之后，联盟最顶级的防守主教练波波维奇在现在玩起进攻一样，因为他已经没有信心在防守端困住波士顿凯尔特人了。而这场比赛下半场就是这样，当两只球队都没有办法困住对方的时候就只能去比拼谁得分最多了，而这时候，所有人都看到了现在这一幕，两个超级大个子输给了三个小个子。

　　……

　　……

　　“又是这样，乔丹半米之内无人，漂亮，中投再次命中，皮尔斯呢？基德呢？这两个人怎么又撞到一起了，我想这场比赛一定是这两个家伙最郁闷的一场比赛，恐怕对于这两人来说，他们或许从来没有在一场比赛像今天这样完全找不到自己的防守人，这两个人的防守可不差，防守意识也同样不差啊”肯尼史密斯看到球场上基德和皮尔斯撞到一块，而乔丹轻轻松松在他们两米外左侧罚球线延长线那跳投命中的时候，有些再次感慨的说道。他还是真的有些同情这场比赛的这两位球员了。

　　“两只球队完全不在一个节奏上，东部全明星的配合太精致太复杂了，他们的位置完全模糊，乔丹，詹姆斯，卡特三人能够全部换位全部出任五号战术里面的这个虚拟的五号位，这对于防守球员来说太难办了，根本没有办法知道自己的防守人应该是谁，因为他们根本不知道下一刻谁会是那个虚拟的战术核心，同样他们也是完全不知道自己的下一个防守人是谁，而这一次杰森和皮尔斯都去追詹姆斯了，可惜这一次是乔丹，这样的轮转太可怕了”巴克利也是擦了擦自己额头上的冷汗说道。

　　“是啊，很多人都说，战术越简单越好，这样能够更有效的得分，但是很明显，现在看来越复杂的战术越能让对手不知所措，这场比赛西部全明星完全被东部的复杂配合弄的像四处乱换的猴子一样，他们找不着属于自己的果子，菲儿杰克逊再次请求暂停，不过从现在来看，这场比赛的悬念不大了”

　　……

　　……

　　“迈克尔，投的漂亮，你的中投让西部的那个老头脸都绿了”庄飞看着从场上下来的乔丹狠狠的就是一个击掌，而这时候其他东部全明星的球员也是全部都哈哈大笑了起来，很显然，他们也很喜欢看乔丹大神是怎么气菲儿杰克逊的，这两个师徒现在是敌人，这样的关系可是相当有趣的，而且这场比赛乔丹的中投确实是让人窒息，太准了，而这些东部全明星的球员在想到这的时候全部都把目光送向了那个中国人那里，很显然这场比赛，这是这个中国教练故意给乔丹设置的战术，就是让这位大神以自己最简单也是最拿手的方法得分。

　　“不，我想，菲儿肯定会更加痛恨勒布朗和文斯，他们的传球更加的棒”而当乔丹笑呵呵的说完之后其他的东部全明星球员则是全部都表示同意的点了点头。

　　这时候东部的替补席很愉快，而西部则是很凝重，或许对于这些东部全明星来说，他们还真的没有想过这场比赛会打成这样，而事实上庄飞也没有想过会有这样的效果。

　　今天的东部全明星的五号战术并不是庄飞传统意义上的那个五号战术，而是五号战术和三角的一个融合之后的变种，在某种意义上，今天的乔丹，卡特和詹姆斯就是三角进攻中的三个角，只是这三个角是围绕着一个位置，也就是那个虚拟的五号位在变幻着，而且和三角进攻的不同的是，三角进攻变幻虽然多，但是进攻核心就是进攻核心，组织核心也是组织核心，在这一点上即便是再怎么变也是不变的。

　　而现在东部全明星这个五号战术可不一样，乔丹，卡特，詹姆斯全部是能够出任虚拟的五号位，这是比三角进攻更加多一重的变化，而在这个变化之外，还有就是因为这三人的灵活性和位置上的相似性，他们可以随时变换，也许在一次进攻中刚才的虚拟五号是卡特，但是一瞬间，也许就变成了詹姆斯，或许再一瞬间就变成了乔丹，而这样的变化几乎是随时都在考验防守球员的盯人能力，因为每一次变化，场上东部全明星的每个球员的位置都要洗一次牌，这也是为什么这场比赛会出现如此大量的空位机会的原因，而且这样的空位机会还会出现在乔丹这里的原因。

　　这场比赛庄飞就是让乔丹主打的，在每一次进攻的时候这只球队都在不断变化，直到乔丹出现机会为止，也正是因为这样复杂的配合，这场比赛东部全明星的每一次进攻基本上都需要16s以上，虽然进攻的时间耗费多，但是效率确极为惊人。

　　“不管怎么说，这场比赛都是一场伟大的比赛，你们的表现都足够伟大，我为你们骄傲”庄飞看着有些稚嫩的詹姆斯，有些年迈的乔丹还有那个正值巅峰的卡特重新走向球场的时候心里也是默默的想到，或许这会是这三人最后一次搭配，也或许是庄飞这个新战术最后的一次闪耀了。

　　只是不管如何，对于庄飞来说，这三人这场比赛的绽放都会是永恒的存在。


第734章 一个时代的落幕

　　“嚯嚯，漂亮的进球，东部全明星的配合太精彩了，迈克尔又空了，这次这个家伙没有选择原地投篮，而是接到球之后迅速切入篮下，漂亮的扣篮，西部全明星所有人都没有意识到乔丹会杀进来，乔丹现在状态好极了，我觉得他可以再打两年，如果在Z教练手下的话，我想他甚至可以拿得分王，那个中国教练实在是太会用人了，卡特，詹姆斯和乔丹的三人组是我见过最默契也是最搭配的一个组合，肯尼，这是迈克尔这场比赛的第几分了，我记得他在前三节比赛结束的时候就已经拿了28分了吧，现在呢？”

　　在斯台普斯球馆的媒体解说席，刚刚接到卡特传球的乔丹一个加速直接从右侧罚球线延长线那直接空切篮下完成了这场比赛他的第一个扣篮的时候，在自己座位上的TNT解说员巴克利也是直接从自己的椅子上站了起来大声的喊道，对于他来说，今天的乔丹表现实在是太神了，特别是那个中国人对这位老将的运用更是到了神乎其技的地步了，这个篮球大神这场比赛几乎没有用太多的多余力气就拿下了全场最高的得分。

　　虽然他并不知道这位篮球大神现在的得分是多少，但是从他的印象来看绝对是全场最高的，在这种情况下，一个教练能够在一场双方都全情投入的比赛中让一个40岁的球员成为一场比赛得分最多也是最受瞩目的球员绝对不是一件简单的事情，毕竟从很多人的预测和估计来说，这只东部全明星几乎是必败之局，只是最后，从目前来看输的将会是在赛前野心勃勃的湖人和西部全明星。

　　“我看看，恩，这是乔丹这场比赛的第三十八分，现在距离比赛时间还剩4分钟就要结束了，就目前这位球员的状态来看，他或许能够将自己的全明星得分上升到40分，不过不管怎么样，这个赛季全明星的MVP基本上是没有什么悬念了，这位老将现在需要做的就是静静的等待着比赛的结束，然后再举起属于自己的奖杯就好”

　　肯尼史密斯在听了自己搭档的问题之后也是立马看了看自己桌子上刚刚送来的技术统计，这是这位东部全明星当家球员这场比赛的第38分，即便是在心里对这场比赛乔丹的发挥有了一些预估的，但是最后也是没有想到他会有这样超神的表现，特别是对于菲儿杰克逊来说，当他离开公牛的时候他就不认为乔丹还会有这样疯狂的得分实力。

　　不过从现在来看，这位NBA历史上第一强的球员还拥有着足够强大的能力，而这个能力最起码都是能够气死一大批或者是能够嘲讽一大批在过去说庄飞的战术体系有各种各样缺陷的人。当然，对于这些人来说，虽然庄飞这次算是打了这些人的脸，但是这也并不代表着这些人是彻底认同了庄飞的执教理念或者是观点，这也仅仅只是让这些人稍微能够冷静一些。

　　“三十八分啊，看来迈克尔这场比赛也许能够打破麦迪在2000年的季后赛得分记录，如果这个家伙能够在这场比赛拿下五十分的话，那就会成为一个奇迹，而现在我却很想看到这些奇迹。”

　　……

　　……

　　“迈克尔，你没事吧，注意接球”

　　洛杉矶斯台普斯球馆的球场上，随着这场比赛的临近，自从这场比赛第三节看是就一直掌握着球场主动的东部全明星基本上就可以确定这场比赛的结束了，就目前的分差，在只有不足4分钟的时候还差12分这样的分差基本上是可以确定这场比赛的胜负了，在NBA所有人都知道，想要在庄飞面前赢球，前面的分差绝对不能超过7分钟，而这一次这个球队现在落后着12分，这对于庄飞的球队来说基本上是可以算的上一个鸿沟呢？而且这个鸿沟还这么的巨大。

　　当然，对于乔丹来说，虽然这场比赛的结束时间的到来，他心里的复杂情绪也是有些难以名状，毕竟这场比赛的结束就代表着他作为一个球队的超级明星的结束，就目前乔丹的情况来说，他即便是回到了奇才完成接下来的所有后续的工作，他虽然还是奇才最为重要的球员，但是很显然，他现在的战术地位是绝对要下降的，对NBA的教练来说，球迷意见能够参考的很少，毕竟对于他们来说，当他们的思想被球迷操控的时候也是代表着这些教练也是可以改行了，所以，接下来奇才的主教练肯定会不顾及球迷的感动和感受在接下来的时间准备自己琢磨出另外一个没有乔丹也能发挥球队实力的套路来，当然，对于菲儿杰克逊在看到今天乔丹超神一样的表现回应什么反应庄飞也是很期待。

　　而事实上在菲儿杰克逊感受未知的情况下，现在乔丹的心情很复杂，作为自己最后的一次全明星之旅，他是极为高兴自己今天的表现的，只是虽然今天的吧表现已经足够出色了，但是对他来说，当他离开这里的时候他还是会有些不舍，或许对于他来说，他更加希望今天的这场比赛一直都没有结束，他也能够一直打下去，或许对于他来说这并不是他职业生涯最荣耀的一场比赛。

　　毕竟对这个篮球大神来说他拥有足够多伟大的比赛了，只是回顾那些比赛，却没有任何一场比赛是能够让这位大神有这样的想法，很显然，对于他来说，今天这场比赛庄飞让他打的很爽，或许这也是他职业生涯打的最简单也是最复杂的一场比赛，而对这个大神来说，同样的，在自己篮球职业的末端能够经历这么多和以往的不同已经是极大的惊喜了，毕竟当初他同意奇才出山邀请的时候其实也并没有想过自己会在这三年取得这样的成就和成绩。

　　“如果我能够给他打球的话，我想我应该还能多打今年吧”最后这位篮球大神也是最后看了场边的那个中国教练一眼之后也是再次投入到了比赛之中，虽然这场比赛胜利者已经基本确定，但是这场比赛的时间依然没有到，所以比赛也是并没有结束。

　　……

　　……

　　当然，现在乔丹的心里有些心不在焉，而事实上当比赛的时间进入到只剩下两分钟的时候，全场所有的球员都已经有些心不在焉了，而且更为重要的是，这场比赛目前为止心不在焉的已经不再是湖人的球员或者是西部的球员了，比如场边的湖人球迷，当这些球迷最后看到自己的球队在波士顿凯尔特人面前有些狼狈不堪输掉比赛的时候，这些湖人的眼里全部都是羡慕，毕竟作为和凯尔特人一样伟大的豪门球队，虽然他们的成绩历年都不错，但是也是湖人很久没有染指最后的总冠军了。

　　在这只情况下，这群湖人球迷的渴望也是能够理解的，特别是在看到自己的死敌波士顿凯尔特人拿下最后的冠军时候，这些湖人球迷更是极为期待自己能够复制这一切。而对于湖人球迷他们对这场比赛的期待也是无与伦比的，只是最后这样，比赛给他们的失望也是同样无与伦比的，当然除了球迷们之外，这场比赛湖人的主教练菲儿杰克逊同样是极为重视的，而这位湖人主教练也是极为认可这是他在湖人建立王朝的开始，当然，菲儿杰克逊是可以有这样的自信。

　　而同样的，这样的自信之后所带来的郁闷和不满情绪也是可想而知的。所以，在这场比赛最后几分钟，菲儿杰克逊在叫了一个暂停之后球队的表现并没有太多起色的时候，这位湖人主教练最后基本上大部分时候都在发呆，而至于这位在发呆的时候到底在想什么也是没有任何人知道。

　　而这时候和湖人的球员，球迷甚至是教练的无精打采比起来，现场的华人球迷和乔丹球迷却是完全盖过了湖人的球迷，而事实上在比赛结束之后这些湖人球迷基本上已经全部都退场了，对于他们来说虽然他们能够接受球队输球的事实，但是却不可能眼睁睁的看着自己的敌人在自己的地旁上把最后的冠军奖杯捧起来，而他们则是只能在一边看着，对于这些球迷来说，他们可不愿意这么看着，而事实上如果不是作为东道主的礼貌，估计湖人主教练菲儿杰克逊也会选择立马离开，毕竟这场比赛输的实在是太惨了。

　　这场比赛最后的比分是118比107，东部全明星在洛杉矶赢了11分，而这场比赛表现最好的乔丹则是拿下了44分，创造了NBA历史上全明星的单场得分记录，而这场比赛这位大神26中和19的命中率更是让人瞠目结舌，而最后这位东部全明星球员也是最终凭借这样的一个数据捧起了他的MVP奖杯，而对于他来说这也是实至名归的。

　　而当庄飞看着这位奇才当家球员从大卫斯特恩的手上接过那个特制的全明星MVP大奖杯的时候心里也是不由的再次感慨万千。

　　“这是一个时代的落幕”

　　而当最后乔丹在全场球迷巨大的欢呼声中高高拿起那个巨型的MVP奖杯的时候，所有人也是埋葬了NBA的一个时代。


第735章 终结者

　　今年的洛杉矶全明星对于洛杉矶的球迷来说应该不会太愉快，因为最后全明星的结果并不是他们想要的，而特别是当庄飞庄飞带着乔丹等人在最后时刻放肆的在斯台普斯球馆庆祝的时候，这个本来是准备从这次全明星开始重新征服NBA的球馆却是被庄飞和这些东部全明星的球员给征服了，当然，对于斯台普斯这样的年轻球馆来说，未来他们也是有足够的时间去再次重新塑造属于自己的荣耀，只是，那个时候并不是现在，而他的对手也不会是庄飞。

　　当然，斯台普斯球馆是死的，虽然这是它第一次举办全明星，但是即便是失败了，它也不会告诉湖人球迷或者是其他人它有多么痛苦，虽然斯台普斯球馆不能告诉其他人他的痛苦，但是湖人的主教练菲儿杰克逊却是能够这样，这位在全明星之前卯足了劲就是想击败庄飞的湖人主教练这次算是折戟成沙了，不管是他的球员表现还是他的战术表现或者是在临场指挥方面是完全的失败，而这样的失败对于这位极为骄傲的王朝教练来说几乎是耻辱一样的事情。

　　虽然他在和庄飞的较量中大多数时间都是没有占上风的，如果和以往一样，在他和庄飞交手之前两人之间的胜势是差不多的，输球与否他也不会这么在意，关键的是，在这场比赛开始之前，可没有多少人会看好东部全明星队，甚至有些很阴损的媒体比如纽约时报就在比赛之前，在自己的头版头条上面就讽刺，如果没有大卫斯特恩的帮助，乔丹注定会有一个失败的全明星退役仪式。

　　而事实上，这场比赛湖人根本没有坚持到大卫斯特恩发力就输了，在这样的情况下，这样的失败是绝对难以容忍的，当然，对于菲儿杰克逊来说，今年他想要在和庄飞所有的对决中都击败庄飞，而只有这样，他才能洗刷过去输给庄飞的屈辱，而在此之前的两场常规赛他和庄飞的交手也是做到了这一点，这也是让他信心倍增。只是没有想到的是，他的这样的信心所得到的结果简直是可以让他去撞墙，所以在这场比赛结束之后的新闻发布会，这位湖人主教练全程都是一副冷脸，好像是谁欠了他几百万一样，而事实上，这样的事情也是可以理解的。

　　“迈克尔的表现很出色，这场比赛是他击败了我们，他是NBA历史上最伟大的球员，事实上这场比赛他也是证明了任何时候他都能统治比赛，哪怕他已经40岁了，如果他愿意的话，我想他可以不用退役，他还能再打起码五年的时间，如果奇才答应，我们可以拿球队中的任何一个得分后卫去换他，我想他到了湖人之后一定能够有更出色的表现，这场比赛他真正的杀死了我们”

　　对于菲儿杰克逊来说，他虽然不愿意接受这样的失败，但是很显然，即便是接受了，他也不会接受自己输给庄飞的事情，而是转眼之间开始吹捧起乔丹来了，作为一个四十岁的老将，能够在一场全部认真的全明星比赛中砍下44分，这样的表现也是绝对能够受得起这样的夸赞，所以一边的庄飞在看到这个湖人主教练不断的在吹捧自己弟子的时候庄飞的脸色也是一直带着笑容。当然，对于庄飞来说，其实这场比赛的东部的胜利谁是最大的功臣也是并不重要的。

　　而他现在对菲儿杰克逊口中的那个可以拿球队任何得分后卫换乔丹的话更加感兴趣，最近其实湖人内部虽然很平静，因为科比去年夏天在鹰郡的时候，这个后卫今年也是知道自己很难和奥尼尔去争什么了，而事实上在球队内部的F6中，只有他自己是一派的，其他人除了斯泽比亚克一向保持中立之外，其他人几乎全部都是支持奥胖的，在这种情况下，虽然湖人本赛季没有像上赛季那样队内矛盾重重，媒体也是大肆报道，但是一些小的内部消息还是有的。比如今年到了合同年的科比不准备和湖人续约，比如湖人队内主教练菲儿杰克逊自从科比犯事之后就一直冷遇他。

　　可以说在今年的全明星上，这样的冷遇也是能够让所有人看到的，菲儿杰克逊宁愿在得分后卫的位置上使用森林狼的球员皮尔斯也不愿意使用科比，这就是对这位后卫的不信任加不屑一顾，在这种情况下，很多人都知道，如果对于湖人来说有一个很好报价的话，科比是走定了，而事实上如果不是小巴斯一直拦着，这位科比先生早就去凯尔特人，当然，而这个时候这位湖人主教练说愿意拿自己队内任何一个得分后卫换已经快要退役的乔丹，这几乎是对科比的羞辱，一个单打之年的全明星首发去换一个快要退役的球员，哪怕这个退役的球员历史很光辉实力很伟大。

　　当然，现在庄飞虽然能够听出菲儿杰克逊对科比的冷淡，但是这个时候他也是没有打算拿下这个顶级后卫了，毕竟凯尔特人现在已经完整了，只需要等韦德完全融入球队的体系之后，这只凯尔特人就会回到最强的时候了。只是虽然没有打算签下科比，但是庄飞倒是很希望作为一个旁观者来看这件事情的发生，对庄飞来说，他当然知道球队内部有问题会是什么样的后果，当初在森林狼，加内特几乎和所有球员之间都有矛盾，而刚刚来看凯尔特人的时候麦迪格安东尼沃克，而在上赛季，阿里纳斯和麦迪，这些矛盾是NBA的一部分，庄飞没有让这些矛盾来影响自己的成绩，而如果菲尔杰克逊处理不好这些问题，那么真的产生什么后果就只能是咎由自取了，而庄飞也是只需要作为一个敌人在一边看戏就好，当然，如果可以的话，庄飞也不介意自己亲自参与进去。

　　“为什么会获胜？我觉得我们今天打出了最伟大的团队篮球，我想如果你们有统计的话，应该可以看出我们每一次进攻的传导球次数都达到了5次以上，甚至有些次数的传导球达到了10次以上，当然，我们这样的传球并不是无效的或者是盲目的传球，我们球队里有一批极为出色的组织者和传球手，迈克尔，文斯，勒布朗，特雷西等等，他们能够在任何角度和任何位置传出任何我们想要的球，他们是一群伟大的球员，我爱他们，他们在这场比赛打出了篮球史上最精致的一场比赛，当然，迈克尔的表现也是让我们的团队更加的出色了”

　　对于自己的球队为何能够获胜，庄飞倒是没有像菲尔杰克逊那样将所有的一切都推给了乔丹，而事实上这场比赛东部全明星所有球员都表现很不错，上半场奇才那群人，下半场卡特和詹姆斯这对师徒以及麦迪等人都是如此，而事实上这也是这场比赛比赛东部能够在人员上看似输处在劣势但是却能够获胜的原因。

　　“当然，对于我们来说，这场比赛的胜利也是有些幸运，上半场给我们制造了大量麻烦的科比在下半场没有出场，我想如果他出场的话，我们不会赢得这么轻松，他是那种能够在任何时候都能疯狂砍分的球员，如果他愿意，他可以在这场比赛得比乔丹更多的分，他是和迈克尔一个等级的终结者”

　　对于很多的记者来说，当Z教练个菲儿杰克逊在一起出现在新闻发布会现场的时候，不管之前这两人会说什么样的话，而最后，那个中国人肯定会拿湖人的那个爆炸头小子和乔丹对比，不，现在那个小子的爆炸头已经剃了，而且对比的结果也是一直让这些记者很无语，因为大多数时候，这位Z教练都会说出科比和乔丹一个等级的结论甚至是强于乔丹的结论，虽然说这样的话确实有炒作的价值，但是当庄飞说多了之后就没有太大的价值了。

　　毕竟科比现在完全不是乔丹一个等级的球员，即便是Z教练的地位再高，他也不可能让所有人像他一样认为那个小子比乔丹出色，如果这时候这个中国主教练说卡特比乔丹出色，奥拉朱旺比乔丹出色，杰里为什么比乔丹出色，或则是张伯伦比乔丹出色，那么肯定会引起轩然大波的，只是对于这些记者来说庄飞对科比的夸赞已经没有太大的炒作价值了，只是对于一边的菲儿杰克逊来说，每次庄飞拿科比来说事的时候这位湖人主教练就一阵气急，现在全世界都知道Z教练这话并不可信，但是全世界不相信，但是他球队的那个刺头小子还却是真的一直很相信。

　　在这种情况下，庄飞这些话的杀伤力可想而知，甚至在这位湖人主教练心里面一直认为自己球队的内部矛盾就是这个中国人引起的。只是这时候对于这位湖人主教练来说，哪怕她真的庄飞十分的不满他也是没有办法说什么，庄飞夸赞哪个球员是他的自由，他也根本管不了。所以这位湖人主教练心里只能暗自恶心，他倒是也想去哪凯尔特人的球员去恶心一下庄飞，只是这时候阿里纳斯已经离开了，凯尔特人内部球员之间等级分明，根本没有湖人这样的情况。

　　“庄先生，这场比赛你在下半场的那个战术很出色，在篮球的历史上似乎从来没有出现过，不过很多专家说那是五号战术和三角进攻的变种，你是真的根据这两个战术来融合出来的这个新战术的吗，这个战术有名字吗”

　　对于大多数的记者来说他们对于这场比赛的球员表现更加感兴趣，但是有些媒体却并不是这样，比如体育画报的记者，在这个采访最后的时候就提出了这个看似其他人并不想或者是不屑去问的问题。

　　“恩，确实是这样，不过这个战术体系刚刚出现，所以并没有名字，如果可以的话，你们可以叫它为‘乔丹战术’，或者是‘终结者’战术，这是一个专门为乔丹这样的顶级终结者准备的战术体系”而庄飞最后也是笑着回答完最后这个问题之后也是离开了，当然，而在庄飞离开之后菲儿杰克逊心里却是依然并不好受，而这并不好受的主要原因就是庄飞的这个新战术，威力实在是太大了，不过好在这个战术的发起者不管是詹姆斯还是卡特或者是麦迪乔丹都不是一支球队能够拥有的，如果凯尔特人或者庄飞真的能够弄来这个球员，那么其他球队就真的不用玩了，所以想完这里的时候，这位湖人主教练的心里也是稍微好受一点，这是一个注定只能在全明星使用或者是在美国队使用的战术。

　　……

　　……

　　在离开新闻发布会之后，庄飞并没有急着回波士顿，而事实上庄飞和凯尔特人球员是不打算回波士顿了，因为在全明星之后的第一场比赛就是凯尔特人客场打快船，而之后的几场比赛将都会是在太平洋，比如打完快船之后还要客场打国王，当然打了太平洋的客场之后，波士顿凯尔特人接下来还要去打西部的超音速和开拓者，可以说全明星之后，凯尔特人的赛程大部分都是客场，这也可以算是本赛季凯尔特人一个比较小的魔鬼客场。

　　而实际上，除了凯尔特人在全明星之后需要在西部飘着打客场之外，奇才队也是如此，所以在庄飞离开新闻发布会现场之后直接回酒店了，而在酒店的一个豪华餐厅内，奇才队的球员和凯尔特人的球员全部已经喝在了一起，而除了这些凯尔特人球员和奇才球员之外，76人的艾弗森和老鹰的詹姆斯也全部都在，而这也算是全体东部全明星为乔丹的一个庆祝晚会，也正是因为这是乔丹的庆祝晚会，所以庄飞也并没有再管这些凯尔特人球员了，只是作为还没有成年的詹姆斯在这里倒是很不自在，乔丹是他偶像，而卡特又对他管的很严，在这宴会上他也是无法去做很多事情，比如喝酒，在这种情况下这位在全明星上表现出色的年轻球员只能是在一边站着。

　　当然，对于这些全明星来说，不管是站着还是坐着或者是喝酒还是喝饮料都没有关系，因为这些人在看到乔丹最后喝醉之后嚎啕大哭之后肯定会全部都心有感触的，因为乔丹的现在就是他们的未来，而这也许会让这些超级球员们知道自己应该珍惜自己的职业生涯。


第736章 将要解散的球队

　　不管是成功者还是失败者，当他们离开自己为之奋斗一生的事业之后都会有很多莫名的心思，对于庄飞来说，他从来没有想过成功如乔丹这样的人，当他离开篮球离开球场的时候依然也会有那样的表现，而同样的，当庄飞想到自己未来的时候却是同样有些期待，不知道自己以后会不会在离开篮球的时候也会像乔丹这样。

　　当然，对于庄飞来说稍微好一点的就是，他是一个篮球主教练，除非是身体原因或者是其他不可抗的因素，否则庄飞只要愿意他能够永远都不会像乔丹这样离开，除非有一天，庄飞对这项运动失去激情失去目标的时候，或许到那时候，即便是离开了，庄飞自认为自己应该也不会像乔丹大神这么伤感吧，乔丹在昨天晚上的表现能够让庄飞有些感慨，或许对于其他球员来说应该也是如此，而这个时候联盟的常规赛却是没有给庄飞太多的感慨机会。

　　全明星的三天假期，对于联盟来说一直是一个分水岭，在这三天假期之前的半个赛季是联盟所有球队奠定基调的时候，同样也是奠定谁是强队谁是弱队的时候，而当全明星赛之后，当却是联盟各个球队开始挑战地位的时候了，比如季后赛区的强队想要获得更好的排名和更高的位置，他们需要做最后的努力了。

　　而对于弱队来说，如果他们还留有野心的话，那么他们也可以去最后试着挑战一下季后赛的位置也是试着去挑战一下强队的位置，当然，如果没有丝毫的野心，即便是刷状元签也是需要和很多球队竞争的，在这种情况下，当NBA进入全明星赛之后的下半赛程之后，联盟的气氛也是完全不同的，最起码对于大多数球队来说，这个时候是他们做最后努力或者是付出自己百分之两百实力的时候了，而往往因为各个球队的加大马力也是使得联盟进入下半赛程之后，往往各个球队之间的胜负差距是在变小的，在这种情况下，联盟冷门出现的频率也是丝毫不会全明星前的那半个月少。

　　当然，对于庄飞来说，在他们开始下半个赛程之前，在全明星结束之后，因为庄飞在全明星赛的那个被庄飞命名为终结者战术或者是乔丹战术的新体系的出现，现在全美各大篮球专业杂志或者是媒体上面全部开始对焦凯尔特人了，可以说本来庄飞在本赛季两次输给湖人之后，就有意识的让自己的球队低调前进最起码也是躲在湖人的光环之下，但是很显然，现在是不可能了。

　　就像当初庄飞弄出五号战术一样，当那个战术出现的时候凯尔特人同样也是全美的焦点，甚至是美国不管是NBA还是NCAA的主教练几乎是每场比赛都到现场来看凯尔特人的比赛，当然，和那个时候比起来，现在造成的影响也是丝毫不少，毕竟这是乔丹全明星退役赛上发生的事情，而这场比赛的关注度也是极高的，而也正式因为这样，当庄飞还留在洛杉矶的时候，一大批加州的大学主教练或者是其他临近州府的大学主教练全部都向庄飞这里涌了过来。

　　而事实上，现在的时间点又恰好是美国NCAA常规赛结束的日子，距离疯狂三月还有一段时间，所以这时候大学也是挺清闲的，也因为如此，庄飞在全明星结束之后或许比起全明星来更加的盲目，或者就是约翰伍登经常说的那样，当庄飞在美国篮球界地位上升的之后，用些事情他是想躲也多不了了，或许在数年之后，就像现在的约翰伍登一样，美国会出现大量自称是Z教练门徒的教练。当然，对于这些登门而来的人，虽然是有些多，但是这些人也并没有打算去影响庄飞的常规赛，所以这也是让庄飞稍微感觉好了不少。只是不管感觉是怎么良好，对于庄飞来说这都不是庄飞想要看到的。

　　2004年2月17日，洛杉矶，斯台普斯球馆，这是波士顿凯尔特人在全明星之后的第一场比赛，而这场比赛凯尔特人的对手则是洛杉矶快船队，在这场比赛庄飞并没有上自己球队几位参加了全明星的球员，其实从赛季开始庄飞就制定了轮换的政策，那个时候庄飞更多的是考虑这些人参加了夏天的国家队的比赛，状态出的比较早，如果不可追很好可能这些人到了后程会有些乏力。

　　而经过这大半个赛季使用轮换之后，波士顿凯尔特人也是习惯了庄飞的这种轮换政策，而这场和快船的比赛也是前快船当家球员詹姆斯波西的归来之战，所以这场比赛庄飞就是以詹姆斯波西为核心的，而首发阵容也是派上了哈斯勒姆，鸟人安德森，基里连科和詹姆斯波西以及杰克逊，这是一个防守非常不错的首发阵容，同样也是庄飞试着让基里连科更多的参与进攻的阵容，对于波士顿凯尔特人来说，现在庄飞虽然没有去找基里连科，而是把这个俄罗斯人的事情全部交个格林去处理。

　　但是如果这个家伙还在球队继续保留，不愿意承担责任的话，那么庄飞还真的准备去敲打敲打这个俄罗斯的年轻人，当然，对于快船这只西部几乎是垫底的球队来说，这场比赛虽然是客场，虽然是全角色球员出战，但是即便是这样，在回到老东家的詹姆斯波西的带领下这只球队还是在客场击败了快船，而这场比赛最后的比分也是99比86。

　　这场比赛波士顿凯尔特人的防守打的相当的不错，这只快船除了他们老大布兰德打出了28分13个篮板之外，其他人只要辛里奇一个人得分上双了，而波士顿凯尔特人这边除了詹姆斯波西拿下了22分7篮板8助攻之外，得分最多的居然是第二阵容的科沃尔，这位三分射手在本赛季对球队的融入很快，而在这场比赛这位射手也是拿下了18分，三分球8投6中，至于基里连科，这场比赛依然是10中6拿了14分，进攻欲望依旧不足。

　　就目前波士顿凯尔特人的太平洋之旅来看快船从来都不是庄飞应该考虑的对手，庄飞真正该考虑的对手只有第二战的国王，这只球队在赛季初因为失去韦伯的原因，这使得这只球队在赛季初的战绩简直可以说是让人发指，甚至已经被很多专家媒体几乎是认定已经告别季后赛了，只是对于这只过去几个赛季一直是西部准王者球队的国王来说，这样的结局自然是不可能安然接受的，而特别是在全明星前半个月韦伯的复出也是使得这只球队拥有了冲击季后赛的资本。

　　而事实上目前这只国王，除了上赛季迪瓦茨因为不堪邓肯羞辱退役之外，其他国王的人员是没有变化的，虽然这只球队在夏天没能得到布拉德米勒，但是这只球队的实力也是完全够进入季后赛的，只是让人有些大跌眼镜的是，这只球队完全没有表现出所有人预料的那样强力崛起，而且恰恰相反的是这只球队居然是闹出了像上赛季湖人那样的肥皂剧，伤病复出的韦伯遭遇到了上赛季奥尼尔在湖人的尴尬，这位联盟的顶级大前锋失去了自己的王者权杖，而这个王者权杖却是被佩贾也拿走了，当然。

　　对于这只国王来说，他们现在并没有了过去几个赛季那样的团结，韦伯也是已经镇不住他过去的小弟佩贾了，而事实上本赛季场均贡献25。6分命中率达到恐怖的49％，三分球命中率43％，罚球命中率91％的佩贾也是足够在任何一支球队得到自己想要的地位了，毕竟这个数据是伯德之后第一个能够场均贡献25分以上，命中率全部在49％，40％和90％以上的球员，虽然说今年佩贾想要进入180俱乐部有些困难但是也不是没有希望，在这种情况下他也是有足够的资本去和韦伯竞争，而事实上目前的国王管理层也是像上赛季湖人一样的两难。

　　当然，虽然这只球队没有像人们预料的那样战绩突飞猛进，但是也是稳步的向季后赛进军，而这两个人也很有可能像上赛季的奥胖和科比一样暂时的扔掉不快先将球队带进季后赛再说，所以这场和国王的比赛庄飞也是极为谨慎的，要知道国王本赛季在客场的时候可是击败了凯尔特人的，所以这场比赛庄飞也是派出了已经休息了一天的全主力阵容。

　　2004年2月19，萨克拉门托，波士顿凯尔特人客场挑战国王，而当这场比赛裁判吹响比赛结束哨音的时候，这场比赛现场记分牌显示的比分是118比104，客场作战的波士顿凯尔特人以14分的分差击败了国王，而这场比赛波士顿凯尔特人的胜利也算是报了主场输给这只球队的仇，而这场比赛的失败，很有可能也是导致这只国王的矛盾加剧，如果今年这只球队无法进入季后赛或者是进入季后赛之后保险很糟糕，那么这只球队就真的到了解体重建的时候了。


第737章 压哨大交易

　　在NBA，很多时候一只球队的强大和弱小或许仅仅只是一念之间，一只球队不管他们的主教练实力如何，能力如何，真正决定一只球队前途的基础还是球员，而当球员出现问题的时候，那么这只球队也就废了，不管是之前的湖人还是现在的国王都是这样，当然，对于NBA来说，球员之间这样的关系或许也是NBA的一环，也是NBA的另外一种魅力，毕竟如果说有的球员都像历史当中马刺的GDP组合那就真的没有意思了。

　　国王现在很乱，而波士顿凯尔特人则是趁着这只球队的动乱在击败这只球队之后也是去到了西北，波士顿凯尔特人将会在2月21日和2月22日背靠背迎战超音速和开拓者，这两只球队虽然在上赛季远远不如国王，但是在本赛季这两只球队全部都是西北排名靠前的球队，一个是西部第六一个是西部第七，可以说这两只球队目前对波士顿凯尔特人造成的威胁是远远在国王之上的，而实际上的情况也是这样，当庄飞带着波士顿凯尔特人在2月21日客场来到西雅图的时候，这场和超音速的比赛也是差点让凯尔特人折戟沉沙。

　　这场和超音速的比赛是这次波士顿凯尔特人客场之旅的第三站，而这只球队的两位当家球员雷阿伦和刘易斯也是庄飞极为熟悉的两位球员，雷阿伦是庄飞在美国队的弟子，刘易斯是庄飞在森林狼的弟子，而这两个人也是本赛季少有的能够全部都场均贡献20分以上的组合，可以说这两人在进攻端的能力那是绝对顶尖的，当然，这里说的顶尖只是对于大部分NBA其他球队来说的，而对于很少一部分的NBA球队来说，这只球队的进攻只能说是一流，距离顶尖还差的远。

　　当然，目前这只凯尔特人自然也是这少数球队之一。也正是如此，波士顿凯尔特人现在面对这只球队的时候办法也是很多的，毕竟这两人虽然威力很强大，特别是这两人玩的挡拆更是如此，只是这两位外线球员都是有着大多数外线射手的缺点，比如防守，而当这只球队的防守无法跟上他们进攻的强度的时候，那么他们想要赢球就只能压制对手的进攻。

　　在这种情况下也是波士顿凯尔特人第一种办法就是直接和这只球队对轰，以目前波士顿凯尔特人的实力来说，两只球队最后如果真的对轰了，那么这只球队的胜算就不大了，毕竟对于凯尔特人来说，就超音速这种级别的进攻别说是巅峰时候的湖人或者是森林狼了，就连现在矛盾重重的国王都不如，所以这场比赛庄飞也是并没有太多的担心，而事实上这场比赛的过程却是完完全全和庄飞设想的不同。

　　这场比赛是波士顿凯尔特人的客场作战，对于一支客场球队来说，一开始就和主队对攻并不是一件明智的事情，所以这场比赛庄飞采用的策略就是防守，拿防守来说限制这只球队同样也是拿防守将自己球队的状态打出来，然后之后再切换状态，只是让庄飞有些无语的是，这场比赛基本上凯尔特人的防守已经几乎是全部到位了，只是这场比赛超音速的两个主角今天却是太准了。

　　在这样的情况下，这场比赛两只球队一直打到最后时刻才分出胜负，而这场比赛的最后比分也是让人窒息的92比91，雷阿伦三分绝杀失败，而波士顿凯尔特人也是再次拿到一场比赛的胜利，当然，对凯尔特人来说，这次的比赛是全主力出战不管对方以为什么原因都是不能被逼的这么惨的，只是同样的，在第二天，也就是波士顿凯尔特人客场背靠背的比赛中，波士顿凯尔特有人在客场面对开拓者的时候遭遇到了巨大的狙击。

　　本赛季开拓者的表现很出色，或者说并不仅仅是本赛季，在上赛季这只球队的表现就很出色了，其实对于庄飞来说，开拓者一直以来都是一个很特殊的球队，这不仅仅是这只球队是保罗艾伦的球队，也不仅仅是庄飞差点就成了这只球队的主教练，而是因为自庄飞进入NBA以来，这只球队是第一只让庄飞觉得这是一只以极强的整体性在打球的球队，因为在之前拉希德华莱士和萨博尼斯时代的开拓者，那只开拓者虽然最后因为内讧解体了，但是那只球队的整体性却是依然让庄飞一直记着。

　　而实际上目前庄飞在凯尔特人标榜的最重要价值就是一只球队的整体性，当然，现在的波特兰开拓者和以前的那只球队自然是不可能相比了，虽然这只球队的在西部也是开始有竞争力了，虽然这只开拓者已经算是成长起来了，虽然这只球队加索尔和兰多夫的黑白双雄已经很不错了，虽然这只球队还拥有像外星人卡塞尔和全能前锋贾米森这样的球员，但是这只球队和巅峰时候的开拓者是没有办法比的，而也因为波士顿凯尔特人拥有着姚明和小奥这两个内线组合，所以很多时候庄飞也是并不畏惧这只球队，而实际的情况是，波士顿凯尔特人还算是这只球队的一个比较小的克星球队。

　　所以，也正是因为这样，这场比赛在打之前很多人都并不认为开拓者能够守住自己的主场，只是最后这场比赛的结果就有些让人惊叹了。这场比赛的最后比分是100比94，波士顿凯尔特人在客场输给了波特兰开拓者，而波士顿凯尔特人这场比赛之所以会失败的原因就是这只球队的两个内线，在以往的很多时候，波士顿凯尔特人的两个内线是能够管住开拓者这两个内线的，特别是兰多夫还没有成长起来的时候，那时候加索尔一个单挑凯尔特人两个内线几乎是可以说被虐。

　　只是在这场比赛，这只开拓者也是向庄飞展示了他们本赛季取得这样进步的原因，那就是兰多夫的低位进攻越来越出色了而也正是因为这样出色的低位进攻使得这只球队的内外越来越均衡了。

　　当然，对于庄飞来说，这场比赛的失败并不是一件很意外的事情，这是波士顿凯尔特人的背靠背的客场比赛，在这种情况下，这个时候波士顿凯尔特人全队的手感都只能说是一般。而也是因为这样一般的手感使得很多时候凯尔特人需要向上一场比赛一样以内线为主，而实际上凯尔特人的这样策略也是完全符合开拓者的风格的，当这场比赛最后变成四大内线的肉搏的时候，作为主场作战的开拓者也是逐渐掌握了主动权。

　　而最后这只球队也是差点将小奥弄的毕业，特别是兰多夫对小奥造成的杀伤。对于这场比赛来说，兰多夫对小奥能够造成杀伤，而同样的姚明和小奥也是能够给开拓者的这两人杀伤，在这种情况下就看两只球队的内线谁能占据主动，而事实上，这场比赛作为主场作战的开拓者是占据了主动。

　　这场比赛波士顿凯尔特人输了，这也是这只球队全明星之后的第一场失败，而也是因为这场失败，使得这只球队目前的战绩变成了53胜8负，已久也是排在全联盟的第一位。

　　全明星之后的赛程对于波士顿凯尔特人来说算是一个很小很小的魔鬼赛程，而在这个魔鬼赛程开局的3胜1负也是并不让人觉得太差。

　　只是对于波士顿凯尔特人来说，也许这只球队最近在客场的比赛要比在主场更加顺心的多，因为这个时候已经有一只球队早就已经等着他们了。

　　2004年2月25日，波士顿凯尔特人回到主场迎战东部弱旅雄鹿，这只球队今年虽然在得到米利西奇之后是给人看到了球队以后的希望，只是很明显，这也仅仅只是希望，就目前米利西奇场均13+7的数据，他想要独当一面也是需要时间的，最起码在最近两年，这位雄鹿的明星球员想要成为一个明星都不容易，所以在这个赛季，对于大多数来说，雄鹿现在需要做的就是巧妙的拿下倒数第一的位置，然后囤积大量的天才球员，最后也是所有人成长起来之后，这只球队就变成一只强队了。而这样的模式也是NBA大多数球队想要崛起时候的模式。

　　当然，波士顿凯尔特人回到追偿的对手自然不可能是这只雄鹿，而是目前东部第二的灰熊，因为在未来的2月27日和2月28日，波士顿凯尔特人和灰熊有两场比赛，而这两场比赛却是互相的背靠背，而这两场比赛也是能够影响整个联盟排名的事情，如果这两场比赛凯尔特人全输了，那么他就将让出联盟第一的位置，当然，就目前NBA来说，想要让凯尔特人连续两场比赛输球的球队不是没有，但是很明显，现在这样的灰熊却并不是这样的球队。

　　而最后，这两场比赛的结果也算是比较大圆满，波士顿凯尔特人在2月27日的主场以110比101击败了灰熊，而在一天之后，灰熊则是在主场以89比80击败了凯尔特人。而这两场比赛的一胜一败也是让庄飞目前依然以55胜9负领先联盟。

　　只是就在这个时候，联盟也是压哨完成了一比大交易。黄蜂的当家球员拜伦戴维斯去国王了。


第738章 最后一个分区冠军

　　国王交易了佩贾，这是一个很让人意外的决定，虽然佩贾作为国际球员的身份，在地位上肯定是不如美国本土球员的，同样的在NBA的地位和资历也是比不上韦伯，但是毫无疑问的是，他现在是国王也许最好的球员，韦伯这个赛季受伤归来之后数据虽然没有下降太多，但是所有人都知道，这位大前锋现在是没有以前那样的能力了，在这种情况下，一个是正值巅峰，一个垂垂老矣。

　　可以说这在一般人看来是很好选择的一件事情，只是最后国王的管理层或者是阿德尔曼的选择让人很吃惊，这只国王依然还笃信着普林斯顿，其实选择交易韦伯和选择交易佩贾虽然看似是两个当家球员的选择，而实际上却是球队未来的体系选择，选择佩贾的数据很华丽，能力也很出众，但是他并不是普林斯顿的第一核心，在普林斯顿体系里，韦伯依然是无可置疑的第一人。

　　在这种情况下，韦伯如果离开，这只国王将会重建，而且是彻底的重建，要知道，选择国王可没有了迪瓦茨，也没有了布拉德米勒，即便是阿德尔曼想要取代韦伯，都没有人选，在这种情况下他如果不想改变自己的体系就只能选择交易佩贾，而对于佩贾来说，这位本赛季打出自己职业生涯巅峰数据的球员可以说仅仅只是国王战术体系里一个很重要的角色球员，他的战术价值远远不如韦伯，在这种情况下，他即便是数据再出色，也只是一个角色球员，因为现在国王的唯一核心依然是韦伯。

　　而换了佩贾这个大号的角色球员之后，国王也是不用伤筋动骨，虽然新来的拜伦戴维斯肯定很难最快的融入这只球队，毕竟阿德尔曼的普林斯顿本来就不是一个容易的战术而拜伦戴维斯在联盟也是出了名的‘头脑简单’，当然，这里说的头脑简单并不是说他的智商，而是他对战术的理解，在黄蜂这位球员就经常抱怨自己的主教练战术设计太复杂，他很不喜欢，这也是他不愿意留在黄蜂的一个原因之一，而如果黄蜂那样的战术对于拜伦戴维斯来说都算复杂的话。

　　那么对于这位联盟一线的组织后卫来说，或许普林斯顿会像天书一样，当然，对于这位前黄蜂的当家球员来说，国王和黄蜂不同的一点就是国王的主教练是一个很会培养球员也是能够很会教导球员的教练，或许在阿德尔曼的指点下这位控卫会突然领悟或者是突然开窍也不一定。

　　当然，对于佩贾来说，从国王离开去到黄蜂也不是一件不能接受的事情，到了黄蜂他也可以得到属于自己的地位，虽然未必是球队的老大，但是也绝对是核心球员或者是球队的当家球员之一，在这种情况下，这笔交易他也算是最大的获益方。只是对于现在的这位最大获益者来说，怎么在未来同样也成为获益者，或者是在未来利用自己表现去打国王的脸也是一件极为重要的事情。

　　当然，对庄飞来说，国王的这笔交易很让庄飞惊讶，这不仅仅是拜伦戴维斯不适合国王，还有就是这只球队的决断力，和国王的管理层比起来，湖人的管理层就太混乱了，上赛季湖人和这个赛季的国王几乎是同处在一个境遇里，而两只球队的选择却是天壤之别，当然或许对于国王来说佩贾的地位也许远远没有他数据显示的那么重要。选择国王完成了对球队一个新的调整么人调整之后的国王究竟能够发挥多少的实力，究竟能不能进入季后赛，却也是让庄飞比较好奇的事情，当然，对于庄飞来说。

　　现在的国王自然也不太可能是他的对手了，而波士顿凯尔特人也不可能在决赛中遇到这只球队了。所以这种兴趣也仅仅是出于自己喜好的考虑，庄飞对国王这只球队是非常喜欢的，或者是作为一个篮球主教练，最喜欢的球队也许就是国王和马刺这种战术执行力极高的球队。

　　国王现在为了季后赛准备做最后的搏斗，而已经确保了季后赛名额的波士顿凯尔特人则是需要为球队的联盟第一的位置而努力了，而就目前来说，54胜9负的湖人和55胜胜9负的凯尔特人基本上没有任何的差距，或者是波士顿凯尔特人甚至还稍微落后于湖人一点，虽然官方的排名凯尔特是排在第一。

　　但是很显然这是因为凯尔特人多打了一场，而当湖人将这一场比赛补上之后，那么凯尔特人就会落后于湖人了，因为今年凯尔特人在常规赛主客场遭遇到了湖人的双杀，在这种情况下，凯尔特人想要拿下常规赛第一的位置，就需要在绝对的战绩下击败湖人。

　　最起码也是需要领先湖人一场才行。在这种情况下，庄飞现在和凯尔特人在下半程的压力也是很大的，当然，对于现在的凯尔特人来说，他们需要解决基里连科的问题，需要解决韦德问题也是需要解决联盟迪第一的问题，而也正是带着这些问题，波士顿凯尔特人开启了自己今年3月份的旅程。

　　波士顿凯尔特人在全明星之后的赛程很艰难，这不仅仅是在2月的末尾，在三月也是如此，只是和2月份不一样的是，三月份凯尔特人的比赛紧密度没有那么高了，算起来也是背靠背的比赛少了，这对于凯尔特人调整自己的状态是一件很好的事情。

　　2004年3月1日，波士顿凯尔特人主场迎战联盟垫底的魔术队，这场比赛魔术老大格兰特希尔依然没有复出，而这只球队也是在卡隆巴特勒和新秀内线克里斯波什的带领下和庄飞的凯尔特人比赛，而对于这两位年轻的核心球员来说，想要真正的担当一只球队的胜利是一件极为艰难的事情，特别是这两个新秀还一个是一年级一个是二年级。

　　在这种情况下，这只球队即便是想要去争取一个好的成绩也是很困难的，毕竟不是所有新秀球员都是詹姆斯或者是安东尼这个级别的，对于大部分新秀来说，即便是这些明星新秀他们也是需要时间来成长的，所以在这场比赛，波士顿凯尔特人回到主场的第一场比赛几乎是没有任何悬念，而实际就是，当这场比赛第三节结束的时候，凯尔特人就已经杀死比赛了。而最后的比分也是128比92，凯尔特人主场大胜了36分。

　　当然，对凯尔特人来说，打魔术的比赛几乎是可以说完全不费吹灰之力，但是之后在3月5号打东部第三的奇才就不是那么好打了，特别是最近一段时间所有人都在谈论着乔丹会以什么样的方式退役，是不是能够带着最后一个冠军离开NBA，而现在奇才的实力也是能够有这样的可能的，所以最近一段时间这只奇才几乎是完全扫去了赛季开始时候的死气沉沉，可以说侵略性十足。

　　而在这场比赛，凯尔特人的这个主场也是打的极为艰苦，最后的比分也是完全能够说明情况，111比107，凯尔特人只赢了四分，全场比赛两队的分差从来没有在五分以上，而这场比赛备受瞩目的乔丹大神拿了38分，全明星之后，这位大神的状态也是逐渐好了起来，而这场比赛在波士顿凯尔特人胜利之后也是收获了一个稍微好点的消息，那就是湖人输球了，这只球队又输给了西部第四的猛龙。

　　而且让人意外的是湖人这场比赛几乎是重复了上一场输球的尴尬，他们球队的老大奥胖在面对夸梅布朗的时候有些吃力，而又悲剧的遇上了安东尼的神经刀，活活的在主场被安东尼给投死了，也正是因为湖人的输球，使得凯尔特人再次以57胜9负的战绩拉开了和湖人的差距，湖人现在的战绩是55胜10负。

　　虽然现在波士顿凯尔特人和湖人之间的差距再次拉开，但是这样的差距依然不保险，特别是接下来凯尔特人在3月7号客场挑战森林狼，今年状况不错的森林狼可不是那么容易对付的，这个赛季在上一场凯尔特人的主场两队也是难解难分的，而这场客场作战虽然对于庄飞来说也同样是主场，但是这场比赛的结果依然很焦灼，而最后这场比赛凯尔特人最后仅仅只是赢了一分，最后的比分是107比106，吉诺比利突破绝杀失败被小奥给冒了，这对于吉诺比利来说绝对算是一件很不常见的事情，在NBA这个森林狼球员的投突破可是联盟最诡异的，不过现在看来小奥这位前队友似乎也是依然对他很熟悉。

　　而在客场击败森林狼之后，3月9号，凯尔特人回到东部在客场以119比85击败了纽约尼克斯，击败纽约尼克斯之后又在3月12主场以100比91击败了步行者，这场胜利也是本赛季凯尔特人的第60场胜利，而凯尔特人的战绩也是到达了60胜9负，而在3月13日客场以112比106击败奇才之后，凯尔特人拿下了本赛季的第61场胜利，而同样也是拿下了NBA历史上最后一个大西洋赛区的冠军。

　　目前奇才在还剩11场比赛的情况下已经落后凯尔特人11个胜场了，这使得大西洋赛区第一的凯尔特人提前锁定了冠军，而同样也因为下赛季山猫的进入，联盟会由四个分区变成六个分区，所以这个赛季凯尔特人的大西洋冠军会是NBA历史上最后的一个，虽然以后联盟还有大西洋的分区，但是意义已经完全不一样了。


第739章 基里连科和凯尔特人的小圈子

　　“那些家伙怎么样，不会又是在抱怨了吧”

　　2004年3月15日，早上，波士顿，凯尔特人主席办公室，这时候波士顿的天气也是已经到了春天，气温也是逐渐在回暖了，当然，天亮的时间也是越来越早了，而在这个时候，虽然对于很多其他行业者是刚刚上班出发的时间，毕竟是早上8点，但是对于像庄飞这样的篮球教练来说这个时候他们已经坐到了办公室，或者是已经去到了球队的训练馆了，在结束之前连续的客场之旅之后，接下来将会有半个多月的时间，凯尔特人会留在自己的主场，不但会留在自己的主场而且赛程上也是极为轻松。

　　在未来的半个月，除了3月17号需要打掘金之外，波士顿凯尔特人第二场打篮网的比赛被安排在3月24号，而第三场打76人的比赛则是被安排在3月28日，可以说从3月14到三月28日这半个月的时间，凯尔特人只有3场比赛，当然，这样的赛程也是和凯尔特人之前的比赛太紧密有关，在上赛季的时候，庄飞就记得自己的球队是前面赛程轻松，后面的赛程是很疯狂，而本赛季，这样的情况却是完全反了过来，而对NBA的任何一支球队来说，长时间的主场比赛都是极为重要的，毕竟NBA一个赛季太长，比赛也是太多了。

　　所以在赛季之中很少有球队是真真正正能够对球队有一个翻天覆地的大调整的，只能是对球队有一些小的修补和调整，而对于凯尔特人这只在赛季之初就还了防守体系的球队来说更是如此，要知道，在赛季之初的集训的时候，波士顿凯尔特人虽然是有系统的训练球队的战术体系，但是那个时候，凯尔特人的大多数球员并没有这个战术体系的实际比赛经验，很多时候并不透彻，而现在，在赛季进行了大半之后，这样的经验也是已经足够了，而他们欠缺的就是再一次的系统学习和领悟，所以，这半个月对于凯尔特人的重要程度也是不言而喻。

　　当然，除了锡伯度的防守体系很可能升级之外，这半个月有可能升级的还有韦德，韦德自从来了凯尔特人之后，庄飞就一直在给这位后卫填鸭式的灌输‘4—5’战术的核心要领，而在全明星之前的一个月，这位凯尔特人的后卫正式可以在比赛中启动这个战术了，而现在，这位凯尔特人的后卫启动这个战术已经有一个月的时间了，而在这一个月的时间这位后卫肯定也是会有属于自己的经验的，在这种情况下，这半个月的时候再让这位后卫和麦迪他们系统的合练几次，效果肯定会更好，也许在这半个月之后，这位凯尔特人的后卫能够直接出任球队的首发了。

　　当然，如果更加理想的情况，就是韦德直接可以纯熟的像阿里纳斯在总决赛最后两场那样去掌控球队，虽然这对于一个新秀来说要求有些太高了，不过即便是这样，在这段时间过去之后，这位后卫和球队的默契会提升一个档次是肯定的，在这种情况下，虽然最近凯尔特人的比赛少，又都是主场，但是这群球员可是一点都不轻松，现在这些家伙也是集体被格林和锡伯度操练着，而事实上这些凯尔特人球员也是在私下里不断的向庄飞抱怨了这样的训练安排，只是最后庄飞把这些抗议都给驳回了而已。

　　“是啊，这些家伙一直都在抱怨，不过这也是口头上的而已，现在他们已经习惯了这样的方式了”史蒂芬格林走进庄飞的办公室之后也是在庄飞身前的客椅上轻轻坐下对庄飞回答道，对这些凯尔特人球员来说，现在这样的抱怨更多的是他们和教练之间的调皮的玩笑，依照这些人的实力和能力早就已经不会对他和锡伯度的训练有任何的不适了，同样也不会有任何方面的情绪。

　　“那个俄罗斯人呢？现在怎么样？他到底是怎么回事？”在得到自己的助手答案之后庄飞也是轻轻的笑了笑，他自然也是知道现在凯尔特人球员的心态和以前是完全不同了的，所以对于这些人的抱怨庄飞才会一点都不在意，只是在庄飞轻笑之后，脸色却是再次变得凝重起来，而庄飞问出的这个问题也是让他身前的球队助理教练史蒂芬格林也是有些叹气。

　　基里连科的问题是在上赛季总决赛的时候被庄飞发现的，实际上出现这个问题是在波士顿凯尔特人的第二个赛季初，也就是上赛季这位在新秀赛季极为惊艳的球员比起新秀赛季来说差了很多主要原因，而在本赛季，这位球员也是完全重复着他上赛季的状态，只是在上赛季，庄飞大部分时间都没有发现问题，即便是发现问题的时候，赛季都已经结束了，自然也是不太可能调整。

　　而在现在，庄飞也是需要调整了，如果按照庄飞的思路，如果韦德最终进入首发阵容，那么替补阵容他或者是詹姆斯波西或者是杰克逊承担的压力就大了，韦德出任首发之后，詹姆斯波西和杰克逊肯定是要。有一人出任球队的第六人的，而这两人都不是韦德和阿里纳斯这样极具得分爆发力的球员，在这种情况下，凯尔特人自然是需要另外像办法，如果单个球员找不出韦德和阿里纳斯这样的，那么增加其他球员来弥补是一件极为不错的事情，而弥补的球员自然肯定是这位能力值已经达到88，进攻能力也是达到83的俄罗斯人。

　　只是让庄飞有些无语的是这个俄罗斯人似乎完全没有把凯尔特人当成属于自己的地盘，他甚至一直都是以一个旁观者的姿态来看这只球队，甚至对于他来说，凯尔特人完全吗，没有归属感，或许他之所以来这个地方最重要的原因就是因为格林，除了格林之外这个地方也学就真的没有吸引他的东西了。基里连科这样的事情或许也是庄飞执教史上第一次遇到这样的球员，以前的问题儿童刘易斯和里德和这位俄罗斯人完全不一样。

　　“教练，安德烈跟我说，球队完全不需要他出手，其他人能够完全解决问题，好像安德烈对姚明的情绪有些复杂，心里似乎有些赌气”在听到庄飞的问题之后，格林先是叹了一口气然后摇了摇头，最后也是有些无奈的说道，自己带来的这个球员这两年的表现完全是没有一丝的进步，在这种情况下，他也是很心急的，而且格林也不会像庄飞一样有王朝系统，虽然这位俄罗斯人数据上没有进步，但是庄飞却是知道，这三年来，这位全能前锋在一直打替补，上场时间也不充裕的情况下也是马上就要来到他能力的巅峰了，可以说进步是相当明显的。

　　“这样啊，对姚明有怨念吗？”当庄飞听到自己的助手说完之后嘴里也是有戏喃喃自语道，姚明和阿里纳斯是同时入队的，两人当年第一次打新秀赛的时候同时获得了新秀赛的全明星MVP，一个是新秀赛的40+20，一个是新秀赛的四双球员，两人再加上是国际球员的身份，自己会和对方比较也是肯定的。

　　而在第一个赛季两人的表现也确实说得上都很惊艳，只是之后，姚明成了球队的核心，即便是在季后赛遇到了麻烦，全队也是帮这位内线把麻烦给解决了，可以说在一个赛季之后，两人的命运是发生了大的转折，这或许对于基里连科来说有些难以理解同样也是有些不太满意，他不认为自己比姚明差，但是姚明的定位却比他高出太多了，而再加上这只球队的主教练是中国人，在这方面来看，他自然会认为这是属于同胞之间的互相照料，最后再加上这只球队的主力球员大部分都是庄飞以前的弟子，即便不是庄飞以前的弟子也是像麦迪这样和庄飞之前就要着千丝万缕联系的人，在这种情况下，他会认为凯尔特人是一只不属于他，也是不需要他的球队这是非常正常的事情。

　　“这个俄罗斯人真的太敏感了”庄飞最后想到这的时候也是嘴里再次喃喃说道。而一边的格林却是有些丈二和尚摸不着头脑，他是完全不知道自己教练在说什么。

　　“史蒂芬，安德烈的事情你就多安慰安慰他，告诉他，在我心中他和姚明，麦迪或者是詹姆斯波西完全没有区别”最后庄飞也是笑着对自己的这个助手吩咐道，而这时候虽然格林并不明白庄飞的意思是什么，但是也是点了点头应允了。

　　“希望那个家伙能够尽快的把自己的定位给调整过来吧”

　　看着格林离开的背影，庄飞也是靠在自己的躺椅上心里暗暗的想到。对于这个俄罗斯人庄飞还真的很难插手，毕竟这是属于这个俄罗斯人先入为主的主观判断。

　　“不过我是不是真的有些太任人唯亲了呢？”最后庄飞也是有些深思的在心里想到，基里连科觉得凯尔特人是一个小圈子，而其他是不是也有球员这么认为？这真的很难说，而这样的圈子对于任何一支球队来说都是很矛盾的。

　　当然，基里连科的事情需要慢慢的解决，3月17日，凯尔特人主场迎战掘金，这场比赛比较特别的是阿里纳斯在全场波士顿凯尔特人球迷的欢呼中领取了自己的总冠军戒指，然后这只球队在北岸花园输了45分，最后的比赛结果是135比90，还有一件特别的事情是阿里纳斯三节时间砍了52分，而麦迪则是砍了30分12次助攻，这两人彪上了。


第740章 完美的凯尔特人

　　阿里纳斯和麦迪在北岸花园的决斗很有意思，不管是对波士顿凯尔特人的球迷还是球员来说都是这样，所以在这场比赛，庄飞并没有吩咐球队的球员对阿里纳斯有什么特殊的照顾，同样也没有禁止这些凯尔特人的球员对阿里纳斯有什么特殊的做法，可以说这场比赛对于波士顿凯尔特人的球员来说是完全自主的一场比赛，而在这场极为自主的比赛里，麦迪和阿里纳斯也是上演了本赛季或者是最疯狂的个人表演，而阿里纳斯三节比赛拿了52分的成绩可以说是相当的逆天了。

　　最起码在庄飞的印象里，最近十来年似乎没有任何一个人在三节的时间里拿下50分以上，当然，阿里纳斯这场比赛这么疯狂的表演除了他自己想要在北岸花园，想要在庄飞面前，想要在凯尔特人球迷面前证明他自己之外，更多的也是他自己的状态确实出色，虽然这场比赛一整场波士顿凯尔特人都没有采用包夹的战术，毕竟阿里纳斯这场比赛是和麦迪单挑的，掘金不对麦迪包夹，凯尔特人球员自然也不会对阿里纳斯包夹，即便是没有包夹战术但是这整场比赛防守他的也是波士顿凯尔特人外线防守最好的球员杰克逊，这位可是上赛季联盟第一防守阵容的球员。

　　虽然说阿里纳斯是杰克逊过去的队友也是他的好朋友，但是这场比赛庄飞虽然没有特别吩咐，这些凯尔特人球员也没有谁会手下留情，在这种情况下杰克逊的防守强度也是极大的，绝对不可能会是豆腐渣工程，因此，在这种情况下这位掘金的当家球员三节50分以上的表演绝对是极具含金量，只是或许让庄飞或者是让凯尔特人的球员有些伤感或者是有些悲哀的是，在前三节，掘金全队的得分只有58分，除了阿里纳斯之外，其他掘金球员只有从湖人换来的德文乔治和从凯尔特人免费签来的中锋马克布朗特能够得分，其他人三节比赛一分都没有得。

　　而即便这两人能够得分，也仅仅只是一共贡献了6分，这也可以看出这只掘金实力的低下，可以说这只球队除了阿里纳斯之外其他人基本上没有多少人拥有NBA的水准，而实际上，因为最近两个赛季掘金一直都在交易重建所以这只球队的大部分球员都是已经离开了，留下的除了一些实在没人要的老将之外就剩下一些自由市场上，来试训的球员或者是一些被其他球队裁掉的新秀，这只球队的竞争力可以说是0，如果没有了阿里纳斯，或许这只球队这个赛季连五场比赛都赢不了，而像阿里纳斯这位在凯尔特人球迷或者是球员眼里是他们上赛季最大的冠军功臣之一，甚至有些凯尔特人的球迷一直认为球队欠他一个总决赛的MVP。

　　在这种情况下，虽然阿里纳斯离开了，但是他的人气或者是他的性格是极为得到凯尔特人上下所有人喜欢的，在这种情况下，这些人自然是希望他能够在新的球队能够有更高的成就，现在看来这只掘金现在是完全没有办法帮助阿里纳斯，最起码这个赛季是这样的，所以这些人现在是越看到阿里纳斯想要证明自己的疯狂表演就越觉得为自己这位前球员或者是前战友感到悲哀，因为这位阿里纳斯另外一边的麦迪完全衬托了这一点，麦迪不是一个不能得分的球员，他的攻击力甚至不比阿里纳斯差，但是这场比赛这位凯尔特人的当家球员却是能够极为从容的在自己得分和助攻队友之间转换，而实际上和麦迪一样，阿里纳斯也是能够做到这一点的，否则在去年总决赛的时候，他就无法运转4—5战术了。

　　只是让人遗憾的是，虽然他也是能够帮助队友，但是他的这些队友似乎在波士顿凯尔特人球员的疯狂防守下没有任何一个人能够真的有能力来接受阿里纳斯的这种帮助，所以到了这场比赛下半场的时候，北岸花园球馆也是出现了一个极为让人意外的事情，那就是在这场比赛的下半场，几乎是全体的凯尔特人球迷都在为客队加油，或者说的很准确一点是为客队的阿里纳斯加油，而且这其中的助威声是直接支持阿里纳斯去击败凯尔特人的，或许对于这些感性的凯尔特人球迷来说，他们球队上赛季的双子麦迪和阿里纳斯本来就不分轩轾的，两人在球迷中的地位本来就是一样的。

　　而这种本来就存在着的爱再加上对这个球员关于上赛季总决赛MVP的愧疚再加上本来就同情他在掘金的遭遇，现场球迷会做出这样反常的举动也是可以理解的，而这场比赛凯尔特人球迷的集体倒戈也是庄飞入主这只球队以来这还是第一次，只是这一次庄飞或者是凯尔特人的管理层并没有觉得有什么不对的地方，其实球迷的这种对阿里纳斯感性的心理庄飞和波士顿凯尔特人管理层的心里也是拥有的，毕竟对于任何一支冠军球队来说，任何理由交易为球队做了最多贡献的球员都是一件不光彩的事情，哪怕真的没有了其他的选择。

　　所以在这场比赛结束之后，庄飞特意的找上阿里纳斯，然后准备明天在波士顿最大的酒店宴请自己的这位弟子，当然，今天庄飞也是知道在比赛结束之后阿里纳斯是肯定会和波士顿凯尔特人的球员聚会，所以庄飞也没有在比赛结束之后去打扰这些人，而事实上阿里纳斯现在虽然已经不是凯尔特人的球员了，但是这位后卫在凯尔特人的人缘依然很好，这也是他没有卖掉自己在波士顿房产的原因，当然，第二天，庄飞不仅仅是邀请了波士顿凯尔特人的球员，还有波士顿凯尔特人的所有训练师和高层，可以说这是庄飞来到美国之后最盛大的一次请客。

　　这也是庄飞对自己这位前弟子的一些补偿，毕竟本赛季阿里纳斯离开的时候是非常落幕的，也是没有举办什么笼罩的告别会，而这一次庄飞算是补偿了，而且让庄飞和很多人意外的是，在这次庄飞的请客中，凯尔特人的当家球员麦迪也是出现了，这也算是这位凯尔特人当家球员表示自己对阿里纳斯离开之后的态度，虽然麦迪的出现不会实际性的改变他和阿里纳斯之间的关系，但是这位凯尔特人老大的行为也是肯定能够得到其他凯尔特人球员的认可的，而这对于麦迪来说就够了。

　　当然，现在凯尔特人的赛程很轻松，轻松到这一周的时间都没有比赛，也是能够让庄飞有时间去宴请这些球员，而在宴请完阿里纳斯之后，这些波士顿凯尔特人的球员还是需要重新回到自己疯狂的训练节奏中来，而事实上是，当这些人重新回到球队的训练中来的时候，这些训练师的训练量则是再次加大了一些。很显然这也是庄飞或者是锡伯度以及格林示意的，在波士顿凯尔特人的训练课中，全队也仅仅这三人能够指手画脚或者说能够制定策略。

　　对凯尔特人来说，在这段时间他们是需要消化之前比赛积累的防守经验，而在庄飞看来这样的效果很明显，最起码在没有到半个月的时间，这只球队的防守质量再次上升了一点，而最后这只球队的防守质量能够上升到什么时候，那么就需要市场的检验了。而对凯尔特人的防守质量的检验很快也是到来了。

　　在2004年3月24日主场轻松的击败了篮网之后，凯尔特人在3月28号迎来了现在东部的弱旅76人，现在76人排在东部第十一位，可以说已经基本上是无缘季后赛了，而对于这只球队本赛季唯一的意义恐怕就是让他们球队的老大艾弗森卫冕了联盟的得分王，而事实上本赛季这只球队的大当家艾弗森的攻击力比起上赛季的场均35分是丝毫的不差多少，这个赛季目前为止这位76人的当家球员的场均得分是34分，可以说远远领先于其他球员，即便是和他争夺赛季得分王头衔的掘金当家球员阿里纳斯也是远远比不上他，阿里纳斯现在虽然是联盟仅有的两位场均得分上了30分的球员。

　　但是很显然，一个刚刚场均30分的球员和一个已经场均34分的球员是不能比的，这其中的差距实在是太明显了。因此，对于这只76人来说，他们的球队现在很弱，但是这些人大部分的人在信念上依然是极为支持球队老大艾弗森的，而实际上对于艾弗森来说，任何一场比赛如果得分不上30分的话都只能算是失败，而在面对凯尔特人的时候自然也是这样，要知道，在目前的NBA联盟除了那些在游戏里能够得到场均34或者是36分的球员之外，其他人对于这样的数据也是只能望洋兴叹，而在这场比赛艾弗森却是没能再次上演一个奇迹。

　　自从庄飞来到NBA之后，他对艾弗森这样的球员基本上没有太多的办法，而这样的球员有一个特色就是突破犀利速度优秀进攻出色，当然，这些一切也是庄飞在森林狼或者是在波士顿凯尔特人这里遇到这样的球员就基本悲剧的原因。而在这场比赛之前，即便是再保守的人在面对这种情况下都是把信任的目光给了艾弗森，他们倒是不认为艾弗森能够单挑这只球队的时候还能够击败这只球队，对于这两只球队目前实力的对比来看，76人想要击败凯尔特人人没有任何一种可能，只是对76人来说，艾弗森在打凯尔特人的时候能够爆发就好了。

　　当然从最后的结果来看自然这些人的话题也是全部实现了。因为这场比赛这位76人的当家球员，在赛前被认为得分没有上40都算一件失败事情的艾弗森这场比赛仅仅只是得了28分而命中率也是低的进人的35％。而这一切都是这半个月来凯尔特人的成长，很明显艾弗森对于现在这只凯尔特人的准备不是很充足所以也是造成了这样的一场大的失败。最后，这场波士顿凯尔特人和76人的比赛最终比赛结果是以凯尔特人主场以90比78的比分击败了这只球队，而这只球队如果不是因为第四节刷了一些分，在前面上三节比赛的总得分也是只有50分，而这也是和去年的那个家伙是一样的。

　　如果说波士顿凯尔特人在主场击败76人，而且是在防守端简直是完爆了76人，但是对于这只球队的进攻；还是有很多问题的，这依然并不是一场完美的比赛，当然，另外也是对于很多人来说，这只球队的任何一个技术都是假的，任何一个数据也都是假的，所以这场凯尔特人76人比赛也是很让人迷茫。

　　当然，这样的怀疑并没有对凯尔特人造成太大的影响，3月29日，凯尔特人背靠背客场迎战篮网，这场比赛波士顿凯尔特人再次彰显了自己的防守，全场比赛波士顿凯尔特人仅仅只是让指着球队的得分低于了70，而这场比赛的最后比分也是让人有些窒息的100比69，可以说这只球队不管是在进攻还是在防守被完爆了。

　　波士顿凯尔特人以绝佳的防守姿态击败了76人，而之后也是击败了篮网，在这样的情况下依然有一些人并不认可，毕竟这两只球队的实力也是确实有待商量，不过在接下来的一场比赛凯尔特人主场迎战开拓者的比赛就不是那么容易对方了。上一场比赛开拓者双塔几乎是暴走状态。

　　而这场比赛面对内线强力的双塔，凯尔特人是击败了这两位巨人，而且最后的比分也是达到了惊人的111比93，凯尔特人热度大增。防守问题也是解决了。而解决了防守问题的凯尔特人也是日趋的完美了。


第741章 重夺冠军

　　波士顿凯尔特人在击败了开拓者之后，也是结束了自己全部三月份的赛程，而在三月份之前的所有75场比赛中，波士顿凯尔特人取得了66胜9负的成绩可以说是远远的高出了很多人的预期，要知道，在全明星之前凯尔特人的战绩是50胜7负，也就是说，在最近的28场比赛里，波士顿凯尔特人仅仅只是输了2场，也正是因为这样的表现，目前波士顿凯尔特人在还剩最后7场比赛的情况下已经领先了联盟第二的湖人有两个半胜场了，目前湖人的战绩是74战63胜11负。

　　而这样也是基本上能够确定凯尔特人在本赛季是能够卫冕联盟的常规赛冠军了，毕竟对于湖人来说想要在最后的7场比赛指望波士顿凯尔特人输两场基本上是不太现实的，毕竟在前面28场比赛波士顿凯尔特人也仅仅只是输了2场，况且在未来的7场比赛中，波士顿凯尔特人的对手也并不是那些能够真正能够给凯尔特人带来太大威胁的球队，在未来凯尔特人的气场比赛最大的对手算是东部第三的奇才，而奇才也算是波士顿凯尔特人最不畏惧的球队之一。

　　可以说奇才对凯尔特人或者是对庄飞的胜率一直很低。所以在这种情况下，虽然是临近赛末，本来对于很多其他NBA球队来说，这个时候是极为紧张的时候，这个时候也是需要冲刺白热化的时候，但是在这样的白热化的时候凯尔特人上下却是非常的轻松，比起前面的时候还要轻松不少，甚至这个时候凯尔特人也是可以在这段时间为季后赛调整状态了。

　　“庄，你是说把这些球票全部送给我？你不是开玩笑吧”

　　2004年，4月1日，愚人节，波士顿凯尔特人的主席办公室，波士顿凯尔特人的助理教练看着自己手上的一个精致的白银盒子，从这个非常考究的盒子判断，这个盒子里面装的东西也是绝对极为珍贵的，而事实上，这个盒子里面装的东西对于美国所有篮球从业者或者是篮球球迷甚至是球员来说都是宝物，因为这个盒子里面装的是今年NCAA决赛的门票，在美国，不会有任何人会将这样的东西轻易的送给别人。

　　这不是价钱的原因，对于他们这些NBA的教练来说，虽然工资不是很高，但是想要买一张NCAA决赛球票的预算还是愿意出的，只是这东西是有价无市的，而像庄飞这样直接一盒一盒送的简直是史无前例甚至可以说是奇葩的无以复加，如果让美国其他为了NCAA决赛门票煞费苦心的人知道庄飞这样，估计直接会找上门来。

　　“今天虽然是愚人节，但是我可没有打算开玩笑啊”庄飞一脸无奈的看着自己的助手说道，球票都送出去了哪还能开玩笑啊，今年庄飞收到的球票很多，今年的NCAA决赛是在温莎城F。Z纪念球馆举行的，NCAA的决赛每年都是换球场的，而在今年，则是由维克森林魔鬼执事队承办，而也正是因为这样。

　　庄飞今年收到了来自维克森林的100张NCAA决赛门票，如果仅仅只是按照世面价值的话，这100张门票也就十来万美金，所以这对于维克森林来说他们愿意给自己球队历史上最伟大的人物送去这样的福利，况且今年决赛的球馆F。Z纪念球馆就是以庄飞的名字命名的，F。Z是庄飞的英文缩写，维克森林主场现在的完整名字是Feng。Zhuang—Memorial—Coliseum，也正是因为这样庄飞今年拿到的赠票简直是丧心病狂的多，而维克森林大学的官方可不管庄飞是不是需要这么多，按照维克森林大学校长的意思就是庄飞是现在全美最受欢迎的主教练。

　　对于这样的主教练来说他的交际圈也是很广的，所以估计是需要很多门票，毕竟今年决赛的主场是在维克森林，到时候找庄飞要球票的人肯定会很多，如果给的少了，到时候那些想要找庄飞要球票的人最后要不到，那么多没有面子，庄飞可是这个大学的门面，在这种情况下，维克森林大学校长将今年全部的1000张赠票中的十分之一给了庄飞，这也算是美国篮球史上最奇葩的一件事情了，只是让维克森林大学校长想不到的是，庄飞现在的名声虽然大，但是他的交际圈还真的不是很广。

　　除了一些篮球名帅或者是一些球员之外他也是没有太多的社会复杂成分，而且对于和庄飞关系不错的篮球教练比如一些大学名帅约翰伍登NBA的名帅帕特莱利等人也是能够搞到赠票也完全不需要庄飞，所以这100张门票最后也是被庄飞到处乱送，凯尔特人所有球员都被庄飞送了一个遍，而且还都是人手两张以上，即便是凯尔特人的高层也是被庄飞送了一个遍，最后还是有剩余，而剩余的这些除了被庄飞给森林狼送去了很多之外也是把他们全部装到了银色的盒子里一股脑的给了自己的助理教练锡伯度。

　　只是对于这位以前跟着范甘迪，从来没有去过NCAA决赛，对于他来说NCAA决赛只能是梦想的典型屌丝教练哪里会想到自己现在跟着的教练其实是一个高帅富，而最后这位波士顿凯尔特人的助理教练将目光看向一边的史蒂芬格林的时候，这位同样是维克森林出品的教练也是摇了摇头，他同样收到了维克森林大学的5张赠票，对于他来说足够了。

　　“汤姆，你如果用不了的话，可以送人，反正我也管不着了”最后庄飞也是笑着说道，他是真不想处理这些多余的球票，太麻烦了，还是交给锡伯度处理更好，这也算是庄飞给自己这个助手这一年的辛苦工作的福利。而最后还是有些不太好意思的锡伯度最后还是勉强的点了点头再向庄飞感激的看了看之后就收下了。

　　庄飞看到锡伯度全数的接收了这些赠票很高兴，今年的NCAA决赛是在4月5号举行，距离现在还有4天的时间，而在这四天的时间，波士顿凯尔特人还有两场比赛要打。

　　2004年4月2日，愚人节之后的第一天，凯尔疼主场迎来了金州勇士，这只球队今年的老大安东尼沃克堕落之后，这只球队现在的战绩也是成为了西部倒数第二，而安东尼沃克这位在两个赛季之前还能打出25+8+5的球员，现在变成了一个场均18+7+4的球员，更为重要的是命中率低的惊人，而且进攻的时候基本上也是只剩下了三分线外干拔，身体的肥硕程度倒是越来越大了，这位前凯尔特人的老大自从被麦迪彻底击败之后就失去了信心和目标了。

　　而在这场比赛，凯尔特人自然不可能输给现在一个人苦苦支撑着球队的拉里休斯，同样即便是从湖人换来的这只球队的三号人物费舍尔是想寻求改变但是关靠着这两人想要击败凯尔特人简直是做梦，而最终这场比赛的结果是122比86，凯尔特人主场大胜36分。而这场比赛麦迪三节拿下了20分8次助攻和5个篮板，效率依然出色，而另外一边的安东尼沃克则是只拿下了11分4个篮板，完全失去了以往的霸气，而且更为让人无语的是这位球员全场11次出手中有8个三分。而在主场击败了勇士之后，凯尔特人客场挑战东部第三的奇才。

　　这只球队现在和凯尔特人一样也是在为季后赛调整状态，他们现在对东部第一和第二的凯尔特人和灰熊没有任何威胁，而也完全没有可能跌到东部第四，所以这场比赛凯尔特人和奇才几乎是全替补出战，最后凯尔特人客场以100比90击败了这只球队，而在4月4日击败了奇才之后，凯尔特人没有回波士顿，而是和庄飞一起直接飞往了北卡州温莎城，其中奇才的球员纳什和乔丹和克劳福德还有主教练德安东尼也是一起跟着庄飞和凯尔特人走的，显然他们也是得到了庄飞的赠票。

　　今年的NCAA决赛是在维克森林的主场举行的，而今年的NCAA决赛的对阵双方则是ACC联盟的维克森林和Big—East联盟，也就是大东联盟的康涅狄格大学，也就是雷阿伦和汉密尔顿的母校，所以今天跟着凯尔特人一起来的还有奇才的汉密尔顿，当然，他的票自然不是庄飞送的，作为今年决赛双方的另外一方，康大也是有一些赠票额。

　　这两只都是NCAA的传统豪门球队，而康大的主教练吉姆—卡洪也是庄飞最好的朋友之一，再加上庄飞人生中的第一次失败和第一场比赛就是面对康大所以算起来这两只球队也是极有缘分的，当然，这样的缘分在这场比赛中肯定也是不可能友好的。

　　今天庄飞在现场看球不仅仅只是一个观众，全美都知道这个球馆是属于他的球馆，而他也是这个地方最伟大的标志，球馆门外的他的等身雕像就可以证明这一点，在这种情况下，这场比赛对于庄飞来说虽然他已经不是这只球队的主教练了，但是在比赛开始之前他甚至比主教练还忙，不管是赛前的开赛讲话还是电视台和NCAA联盟安排的他和现场球迷和电视球迷的互动活动，可以说在比赛开始之前的暖场部分全部都是庄飞的身影，所以这场比赛之前的一个小时NCAA联盟和电视台很有预谋的根本没有请娱乐巨星来表演。

　　很显然庄飞的效果比那些娱乐巨星是好的太多了，特别是在这个球馆，在这种情况下庄飞也是为NCAA联盟和CBS省去了数百万美金的花费。当然，赛前不管再热闹那也是赛前，这场比赛的主角还是比赛的双方维克森林和康大，由克里斯保罗和杰拉德华莱士以及易建联领军的维克森林对阵本戈登和奥卡福领军的康大也是今年NCAA最强的两只球队，在全年的NCAA比赛，维克森林只输了两场比赛而康大也是仅仅只是输了四场比赛，所以这是一场实至名归的决赛。

　　当然，虽然说两只球队实力相近，不过今年被称为维克森林新三巨头的保罗，华莱士和易建联还是比较被看好的一方，在比赛开始之前的舆论上就是这么认为的，因为在此之前维克森林从锦标赛开始，连续五场锦标赛的比赛大胜对手15分以上，可以说是展现了绝对的统治力，要知道，上一个做到这样的球队还是1998年的维克森林，当初维克森林连续胜对手的分数是25分以上的，同样这只球队进入锦标赛以来连续五场比赛得分上了90也是一个记录。

　　上一个做到这样的球队依然是1998年的维克森林，当初维克森林锦标赛的所有比赛都是得分超过100分，所以说在这样的数据分析之下虽然康大也很强大，特别是他们球队的内线奥卡福还是今年的状元大热，但是很显然这对维克森林还不够，特别是这位状元可是在很多专家看来是管不住维克森林的那个中国人的，今年维克森林的中国人易间莲和保罗两人的挡拆组合可以说是横扫了整个NCAA，两人一个能够场均送出18分10次助攻一个能够场均贡献16分7个篮板。

　　可以说是NCAA最默契的内外组合，而另外一边康大的本戈登和奥卡福则是稍微差一点，康大是NCAA最有传统的内外球队，这只球队还是雷阿伦和汉密尔顿时代的时候就是一个顶级外线射手配上一个顶级内线，在今年也是如此，只是今年他们的这个内外组合在默契上还是差了维克森林一个等级，比较本戈登不是那种像雷阿伦和汉密尔顿这样稳定的外线球员，也正是因为康大最强的一点都比不上维克森林，所以这场比赛之前维克森林很有可能六年之后再次夺得冠军，而赌博公司对这场比赛的赔率也是可以说明这点，维克森林的赔率是1赔1。5，再加上主场优势，可以说维克森林这场比赛的胜利是很稳的。

　　而事实上这场比赛最后的比分就是92比81，维克森林主场击败了康大，自庄飞之后，再次获得了NCAA的冠军。


第742章 改变2004年选秀格局的人

　　“马克，恭喜你，这是对你在维克森林这些年最好的奖赏，你是最棒的”

　　温莎城，F。z纪念球馆，庄飞将手上这个正面刻着“national—champion”字样的一个类似于后世那个著名电视台大楼的裤衩型奖杯递到自己这位曾经最出色的助手手上的时候也是极为激动的在为自己这位助手感到高兴，庄飞知道，自从自己离开之后自己的这位助手遭遇的压力实在是太大了，其实可以想象一下森林狼范甘迪和卡尔的遭遇就可以知道了。

　　要知道，庄飞在NCAA的成绩比森林狼大的多，在这种情况下，他能够坚持到这个时候本身就是一个奇迹了，虽然因为他是庄飞曾经助手也是因为他是维克森林的老人，所以球迷对他的是很宽容的，但是这样的宽容也是有限度的，在庄飞离开的时候，这只球队是美国的霸主，而他则是让球队失去霸主地位接近六年的人，虽然说他的成绩一直很不错，但是他依然是让球队长时间失去霸权的人，在这种情况下，如果今年他依然难以带领这只球队登顶的话，那么等待他的只能是下课的命运，甚至是离开维克森林的命运，现在的维克森林不再是过去那只满足于进入八强就好了的三流豪门。

　　不过，现在，今年的这个冠军奖杯是将这位现任维克森林主教练的压力全部都给卸了下去了，从现在开始他也可以摆脱庄飞留下的阴影或者是光环继续前进了，或许到了这一刻他才真正意义上是这个球队的主人，而这也是庄飞为他感到高兴的原因，这对于这个维克森林主教练来说是一件极具意义的事情。

　　“谢谢你，庄，我终于做到了，我终于做到了”

　　看着自己这位现在已经泪流满面的助手庄飞也是欣慰的笑着点了点头，而之后他就把目光放在了其他维克森林球员身上。这群小家伙今年的表现很出色。

　　“克里斯，你很棒，你是我见过最出色的后卫之一，也是最有天赋的球员之一，十年前我对你说，你会成为NBA的超级巨星，现在我依然是这句话”庄飞看着自己眼前这位和十年前相比虽然相貌没太大的变化，依然是一个正太脸，但是神色已经完全不一样的组织后卫微笑着说道，因为保罗是温莎城本地居民也是因为他和邓肯之间的关系，所以庄飞很早之前就和这位后卫有接触了。

　　虽然对于他在NCAA的成就也是有很多预估的，但是真正看到这位年轻后卫成长到现在这个层次之后庄飞依然是极为震惊吗，因为现在这位组织后卫的能力值已经达到了90了，而且还是刚刚突破的，虽然说因为邓肯的原因他很早就已经接触非常正规的篮球训练，虽然说在高中的时候他就已经和詹姆斯，安东尼并称为同时代最优秀的外线，但是有些东西不是时间的积累就能进步的，同样有些东西也不是名声高低能够决定的，而像篮球能力和篮球天赋这样的东西就是如此，这是一个篮球天赋超出庄飞想象的球员，或许也只有当初最先学游泳最后改练篮球的邓肯和传说中的奥拉朱旺能够相比。

　　“庄先生，我一定会做到的”克里斯保罗在看到自己最尊敬的主教练对自己这么夸奖的时候情绪再次激动起来，本来刚才获得冠军的他就已经很激动了，现在这位年轻后卫的脸上已经完全是疯狂了，而这时候庄飞则是再次笑着向这位后卫轻轻的点了点头。

　　“杰拉德，你四年的坚持得到了回报，你是一个不逊于蒂姆的队长，你是这只球队真正的领袖，相信我，你会得到回报的，你在大学的这四年会让你进入NBA之后依然获利的”和与保罗的交流不同，面对这只球队的队长杰拉德华莱士，庄飞直接给了一个拥抱，而这也是让这位维克森林的队长也是一愣，而同样也是让一边的保罗极为羡慕，不过保罗虽然羡慕但是并没有嫉妒。

　　因为自己的这个队长确实是值得这样的奖励，杰拉德华莱士虽然在过去三年每一年的选秀都是属于最大的热门，但是作为维克森林的当家球员之一，在过去几年算是选秀小年之中，他确实是只要宣布参加选秀就铁定是乐透区，在这种情况下对于大多数球员来说这样坚守维克森林仅仅只是为了一个虚无缥缈也许永远都无法拿到的冠军奖杯是极为难得的一件事情，要知道，当初和他并称维克森林双雄的乔约翰逊现在已经是步行者的大当家了。

　　所以这位维克森林的队长在得到了庄飞的最大肯定之后居然已经是情绪完全崩溃的哭了起来，而这样的哭泣自然不是痛苦，而是愿望得以实现的满足感。所以看到这位维克森林队长这样庄飞也是轻轻的拍了拍他的肩膀再次安慰了一下，只是不管庄飞怎么安慰，这位杰拉德华莱士都是处在情绪崩溃之中，这也是让庄飞只能是心里苦笑。

　　“阿联，恭喜你，你是中国第一个NCAA的冠军主力，你的表现很出色，我想在你在马克麾下继续锻炼几年你的水平会更高的”最后庄飞也是放开了华莱士然后看向了自己的这位同胞，庄飞是对他很惊讶的，在这短短一年的时间里，这位同胞的成长很大，在NCAA能够场均贡献16分7个篮板的内线是能够进入NBA的，如果他现在接着自己中国人的身份和维克森林冠军成员和核心球员的身份宣布参加选秀的话，他的顺位绝对能够进入乐透区。

　　而且在美国球队的认可度方面也是绝对比历史当中那个直接从CBA而来的他更加的让美国媒体有认同感，只是虽然这个赛季他的表现很出色，特别是在进攻的稳定性方面，这位中国内线实在是强太多了，最起码即便是历史上当中那个在姚明退役之后担任中国核心的易帝在进攻的稳定性方面都比不上现在的这个球员，而这一年间他主要也是被马克艾伦改造的是这一点，但是从这场比赛来看他暴露的问题还是很大，他现在的对抗依然很差，防守依然不强，这场比赛面对奥卡福的时候也是一直在外面遛着奥卡福打，虽然他这场比赛手感出色但是在NBA，可不会有球队像康大这样拿他没有办法。只是让庄飞有些意外的是，这位中国内线在庄飞说完之后并没有像之前保罗和华莱士那样的兴奋，而是很忧伤，特别是在庄飞说让他跟着马克艾伦再学习几年的时候。这也是让庄飞有些费解。

　　当然，今年的NCAA决赛是在温莎城举行，而庄飞也是今年的冠军颁奖人，在这种情况下庄飞也是能够一一的向自己的这些后辈们表示祝贺，而已庄飞在这座城市的地位，这些人几乎在庄飞祝贺完毕的时候全部都是处在疯狂状态，而在给这些维克森林人员颁奖完毕之后庄飞也是参与了这只球队的最后庆祝活动，而其他的凯尔特人球员则是连夜的赶回了波士顿，只是参加完了庆祝活动之后的庄飞没有来得及回自己在维克森林大学的别墅公寓就被自己的前助手也是现在的维克森林大学的主教练马克艾伦给叫道了他的家里。

　　……

　　……

　　“你是说你想让保罗参加选秀但是保罗不愿意，而你不想让易建联参加选秀但是易建联的团队执意要去参加选秀？”

　　庄飞有些惊讶的看着自己的助手也是回味着刚才他对自己说的话，对于几乎所有NCAA的冠军球队来说，夺冠就几乎是相当于解体，在这方面维克森林因为邓肯和詹姆斯波西以及杰拉德华莱士这三任队长的原因是有传统的，在这方面也是并不需要担心的，只是对于庄飞和马克艾伦来说都不是那种喜欢留强力球员在球队的教练，当初卡特和斯泽比亚克在二年级的时候庄飞就让这两人去选秀最后是被这两人拒绝了，而现在同样的事情还发生在了马克艾伦的身上，不管是庄飞还是马克艾伦都不是那种为了自己的成绩而压制球员成长的教练。而现在的保罗也是确实在NCAA没有进步的空间了，再加上他也已经拿了冠军了，所以马克艾伦更加不愿意留下他了。

　　“你是想让我去说服保罗参加选秀吧，这个没有问题，但是易建联团队是怎么回事？据我所知他没有经纪人吧？”庄飞最后有些好奇的问道。

　　“就是那个李主任啊，他现在就在温莎城，几乎每天都还找易，要求易提前进入NBA，易跟我说他并不想现在就去NBA，只是他也必须听从那个李主任的安排”马克艾伦看着有些疑惑的庄飞也是苦笑着说道，他真的很不理解中国官员，居然去要求球员做对自己不利的事情。

　　“这样啊，我明白了”最后庄飞也是暗暗地点了点头说道，很显然，李主任是想要易间莲尽快的乘着行情好高顺位进入NBA，要知道，只要易间莲进入NBA，篮协是能分工资的，所以庄飞几乎是听到马克艾伦提到李元伟就基本上能够猜到原因了，不过这事他这个中国篮协的主席和北京奥运会的副主席还真的能够管上一管。

　　“庄，实在是太谢谢你了”

　　而在解决了这些困扰这位冠军教练的问题之后，马克艾伦心情也是好了很多，也是和庄飞谈起了借宿在他家里在温莎城上学的庄林，庄飞倒也是听得了很多关于庄林的趣事。


第743章 保罗

　　庄飞在昨天晚上答应了马克艾伦的请求需要帮他去解决保罗的问题，所以在4月6日的一大早庄飞也是不能立刻回波士顿，而是需要在温莎城滞留一段时间，这虽然对波士顿凯尔特人本赛季的赛程有血影响但是影响也不是很大，毕竟下一场比赛波士顿凯尔特人是4月7号进行的，所以庄飞也是能够比较从容的在温莎城解决保罗的事情，当然虽然这么说但是也是需要从速解决，庄飞虽然是有时间但是时间也不多，现在毕竟是在赛季进行之中。

　　不过对于庄飞来说稍微好一点的就是，保罗今年不去参加选秀的原因很简单，并不是什么太大不了的事情，而且他的个人意愿也不是很坚决，这位维克森林的当家球员希望能够留在球队当一年队长，就像桑出邓肯一样，毕竟这是这位后卫自小以来的梦想之一，不过这个梦想在庄飞看来的确是不怎么样，篮球斌不是足球，队长虽然重要但是也不是什么太让人垂涎的职位。

　　毕竟在队长之外还有一只球队的真正核心，而时间上比起一只球队的队长，他这个球队的大当家就已经强多了，只是对于本来这个有些幼稚的想法庄飞在无奈了之后也是有些无语，不过最后这位维克森林的当家球员还是听从了庄飞的劝导，其实庄飞也是值得，即便是自己不参加劝导，这个家伙也是打算听从马克艾伦的吩咐去参加选秀了，他还是很听从马克艾伦的话的，而且马克艾伦也并不是害他而是在为他好，当然，保罗的问题很好解决。

　　这并不是需要太费周折的事情，只是在解决了保罗的事情之后的另外一件事情那就不是那么好解决了，那就是易建联的事情，虽然说庄飞是名义上的中国篮协主席，但是所有中国人都知道，在中国，真正管理篮球的人不是篮协，而真正管理足球的人也不是足协，在篮球除了因为国际需要设立一个傀儡的篮协之外，真正管理篮球的体育总局旗下的篮管中心，在这种情况下，篮协主席的职位其实是一个荣誉职位，以前的时候是为一些篮球界的元老准备的，而现在只是把这个位置给了庄飞而已，也正是因为如此，庄飞在中国篮球的官方权利并不大，只是职位有些唬人而已。

　　当然，庄飞虽然那个位置的权利不大，但是并不意味着不是没有话语权，毕竟他是中国名义上的篮球界第一人，同样他也是国际篮协那里真正的中国篮球大当家，在这样的情况下庄飞虽然没有太大的权利，但是话语权并不少，甚至因为其他种种的原因，他在篮球的话语权或者是影响力还远远的超出了他的职位所能带来的东西，也正是因为如此庄飞才愿意答应自己的请求，当然对于庄飞来说，马克艾伦的请求也是无可厚非的，而这也是庄飞最愿意看到的事情，虽然说现在易建联已经有了进入NBA的能力，或许在进入NBA之后他的成就比历史上的那个易帝还有好一点，但是绝对也好不了多少，在这样的情况下虽然与庄飞没有多少关系，毕竟这是易建联个人的事情也是他个人的意愿，但是如果这不是他个人的意愿。

　　也不符合维克森林和其他人的利益那么庄飞还真的是能够稍微出手管一管，当然，出手之后至于那位名义上篮球界的二当家，而实际上是篮球界的大当家的李元伟主任会不会继续听他的，那就不知道了，庄飞也是没有这样的准备，而事实上，庄飞没有这样的准备也是可以理解的，因为在之前，这位一直对庄飞很感激的李主任从来都没有拒绝过庄飞的请求，可以说这位李主任很清楚的知道自己的这个位置是怎么来的，所以在这一次，虽然庄飞并不认为自己能够轻松的让这位中国官员改变自己的想法，但是最后的结果却是让庄飞有些意外。

　　因为当庄飞提出了自己的意见之后这位李主任虽然脸色有些无奈也是有些可怜，但是最后还是答应了庄飞的要求，至此，庄飞在温莎城的所有事情也算是解决了。

　　在庄飞在解决了所有的事情之后也是留出了半天的时间在温莎城陪了在这里求学的庄林，这个小家伙在这里适应的不错，在昨天晚上的时候庄飞就听了自己以前的助手对这个小家伙的一些事情，现在这个小家伙已经和这里的大部分同龄人算是融入了，毕竟对于庄林他这个级别的年轻球员来说，只要他的性格不是太坏，一般情况下都是没有问题的，毕竟其他的队友也不愿意说轻易的疏远一个人，或者是无视一个人，而实际上庄林在没有来之前就已经认识很多当地的篮球天才了，比如庄飞经常在波士顿能够听到这个小家伙提起的那个太阳和他一样是后卫一样年纪的约翰沃尔。在这样的情况下，庄飞倒是在陪这个小家伙的时候听到了这个小家伙很多关于他新球队的一些事情，而也是被这个小家伙最后邀请去他的球队给他的那些队友们签名合影了。

　　而对于庄飞来说，签名留影这些事情并不重要，重要的是这个小家伙在这里过的确实是很愉快，这就够了，同样这也是庄飞最愿意看到的事情。

　　当然，在解决了庄林的事情之后庄飞匆匆忙忙的在4月7号回到了球队，而这个时候球队已经在庄飞回来之前出发了，4月7号波士顿凯尔特人会在客场迎战热火队，而庄飞回来之前这些人就去迈阿密了，而这样庄飞也是直接从波士顿赶往了迈阿密，最后也是没有缺席这场比赛。

　　而这场波士顿凯尔特人的本赛季的第78场比赛，最后波士顿凯尔特人在客场以110比101的比分击败了这只东部第五的球队，同样也是让波士顿凯尔特人在收官阶段依然是保持着连胜，也是继续保持着对湖人的优势，现在波士顿凯尔特人只要在未来四场比赛赢两场就能压制湖人成为联盟第一了。


第744章 疯狂的东部第四

　　波士顿凯尔特人客场和热火的比赛是在4月7号进行，而这场比赛之后的4月8号，波士顿凯尔特人需要长途跋涉去猛龙的客场打背靠背的比赛，虽然灰熊现在没联盟扔到了东部，但是很显然，他是一只典型的西部球队，在这种情况下，对于联盟其他东部球队来说，去温哥华打背靠背的客场是最痛苦的事情。

　　而对于灰熊来说也是如此，在这种情况下，这绝对是对整个东部来说都是一件不利的事情，只是这样的影响随着时间的推移慢慢的被人人忘记了而已，随着社会的进步，这样的距离会越来越不成问题，在这种情况下，即便是新赛季山猫进入联盟，NBA也是没有打算把这只灰熊扔回西部去，当然，即便是联盟想要把他们仍回西部，西部的那些总经理也不愿意接受，还不容易摆脱当初灰熊，森林狼和湖人马刺的四强统治，现在又弄出一个那是绝对不可能的事情。

　　所以，估计这只灰熊在未来不管是合理不合理都必须是要在东部呆着了，虽然说对于未来的社会，当飞机速度提升了，当交通更为便利了，那么这样的距离对于任何球队来说都没有问题，只是在现在，这样的距离对于凯尔特人来说确实是大问题，不过好在是现在是赛季末尾阶段，而凯尔特人也是拥有着对湖人的绝对优势，在这种情况下，庄飞也是没有必要和灰熊去硬拼什么，所以对于凯尔特人来说，这场比赛虽然艰苦，但是却并没有对凯尔特人呢造成太大的影响，毕竟对于凯尔特人和灰熊来说现在两队虽然是东部第一和东部第二。

　　但是并没有太多的利益交集，毕竟战绩差的太多了，最多也是灰熊的现场球迷对凯尔特人上赛季淘汰他们的事情是有些在意而已，所以在这场比赛，凯尔特人和灰熊都没有打算一定要拿下这场比赛，都是为了季后赛而调整球队的状态，比如灰熊这场比赛肯定会像之前的几场比赛那样主力球员随便出场个25分钟30分钟就够了，而凯尔特人则是在这场比赛完全放弃了上一场打热火时候的主力阵容，这场比赛庄飞是让詹姆斯波西和杰克逊带着基里连科和哈斯勒姆还有普林斯的首发组合，对于联盟大多数的鱼腩球队来说，庄飞轮换的第二阵容也是能够击败的，但是面对这支灰熊。

　　虽然这支灰熊也没有尽力，但是也并不是凯尔特人这样能够击败的，不管是人员的素质还是凯尔特人这个阵容的战术能力都比不上灰熊，而这场比赛实际上在上半场的时候凯尔特人就落后了灰熊20分了，虽然灰熊也没有打算尽力，但是因为主场作战，他们的主力也是打满了上半场，而到了下半场之后，虽然灰熊开始了大规模的轮换，但是因为上半场挖的坑实在是太大了，最后即便是这只波士顿凯尔特人卖力的追击，但是最后还是没有能够将比分给扳回来。

　　最后这场比赛的结果也是100比108，波士顿凯尔特人客场输了灰熊8分，而这场比赛灰熊的当家球员卡特仅仅只是上半场出场了22分钟就砍下了20分10个篮板，这位本赛季打四号位的后卫球员表现的相当出色，最起码他是真正的适应了四号位上的位置角色，而事实上随着这个赛季的深入，这位灰熊的当家球员数据也是再次变得越发的漂亮起来，在赛季初的时候这位联盟第一人初次全职打四号位的时候因为分身球队的组织，所以数据仅仅只是25+10+6的准伯德数据。

　　因为伯德的职业生涯平均数据就是25+10+6，所以这个数据是NBA进入伯德数据的门槛，比如像30+6+6是乔丹数据一样，这两人都是评判一个球员是否真正做到三项顶级全能的标准，当然除了这两个人的数据之外还有魔术师的20+10+7，这个更加难以做到，而在卡特转型之前，他就是一个标准的‘乔丹型’球员，只是在转型之后他从赛季之初的勉强达到伯德的标准到现在已经可以说是完全达到了伯德的标准，要知道，伯德的职业生涯数据虽然是25+10+6，但是伯德最巅峰时候的几年，也就是他没有受伤之前，他可是一个标准的28+10+6的球员。

　　而现在，这个赛季快要结束之后，卡特的数据也是来到了这里，现在卡特的场均数据就是28。5分10。2个篮板和6。1次助攻，虽然助攻是他职业生涯新低，但是却依然的真正进入了伯德数据的最高领域，在这种情况下，卡特也是目前联盟里唯一一个即打出乔丹30+6+6又打出了伯德28+10+6的球员，也正是因为如此，在赛季结束这段时间，这位前面两届常规赛MVP在舆论的吹捧下再次又了在MVP排名上后来居上的意思，在加上排在他前面的奥胖和麦迪今年的数据只能算一般。

　　当然这也是和他比起来是算一般，在这种情况下，这位球员今年三连续MVP的呼声也是越来越大了，当然对于NBA来说，这三人这个赛季依然是谁获得MVP都是正常的，卡特的数据，麦迪的战绩和去年总冠军的加成，以及奥胖今年的战绩和他在联盟这十几年的资历，这三人各自都有优势，但是优势并不明显。

　　当然，这场比赛除了灰熊的卡特让人庄飞有些惊讶之外，波士顿凯尔特人基里连科的表现也是让庄飞有些意外，因为这场比赛在和詹姆斯波西共同统领球队的情况下，这位全能前锋这场比赛居然出手了16次，虽然说16次出手对于任何一个球员在一场比赛都不算多，但是这却是本赛季基里连科出手次数最多的一次。

　　而且还不是他手感正好的时候，这场比赛这位出手了16次的全能前锋最终仅仅只是命中了其中的5球，而这就是让庄飞感到惊喜的事情，如果换做是之前，这个家伙在投失了三个球或者是四个球之后绝对是不会再出手了，但是这场比赛这位前锋是6投0中开始的，在这样的情况下这位俄罗斯年轻人还是最后把命中率提到了16中5看，最起码在庄飞现在看起来，这个俄罗斯人似乎有化冰转暖的意思，而这对于凯尔特人在季后赛的旅程绝对是一件极大的好消息。

　　基里连科的回暖或者是解开心结是庄飞非常开心的事情，也正是因为这样这也冲散了这场失败对庄飞带来的郁闷，虽然对庄飞来说，现在是球队的调整阶段，但是他也依然不想要输球，这也是庄飞在NCAA养成的习惯，他在NCAA三年全胜，而NCAA锦标赛，也就是淘汰赛一直都是单场决出胜负的，在这种情况下，几乎所有NCAA的球队都不会对输球有好感，即便是常规赛也是这样。

　　而同样，也正是因为这样的一个习惯，庄飞进入NBA之后他的战绩一直很高的原因之一，因为在NBA的历史上其实对很多球队来说，他们是能够拿到70胜以上战绩的，只要他们愿意，但是最后在庄飞之前，仅仅只有公牛一只球队做到了，而这也是和大多数NBA球队的观念有关，有些时候这些球队会因为各种各样的关系会舍去一些比赛，而庄飞几乎从来都不愿意舍去任何一场比赛，即便是在球队调整的时候。

　　2004年，4月10号，亚特兰大，这是最近4天波士顿凯尔特人的第3场比赛，而这场比赛的对手就是亚特兰大老鹰队，目前这只球队西部排在了第四位，如果按战绩来算这只球队的战绩是东部第五，不如热火，只是因为热火所在的大西洋赛区已经有两只球队进入了东部前四，所以作为东部赛区的第二位，他是力压热火成为了东部第四，而实际上对于老鹰和热火来说，东部第四和第五没有什么区别。

　　毕竟季后赛不是以排名来安排主场优势的，主场优势看得是战绩，虽然说和热火之间排名没有太多的关系，反正第四就是打第五，但是对于老鹰和公牛以及步行者和骑士来说就有巨大的关系了，这四只球队都是中部赛区的，按照战绩来排名，这三只球队分别是东部第五，六，七，八而且更为恐怖的是这四只球队的战绩最多只差两场，而骑士和老鹰的战绩是一模一样的，仅仅只是因为胜负关系，两只球队一个排名第六一个排名第四，在这种情况下，如果老鹰最终在排名战上输给了骑士，那么这只球队会直接从第四跌到第六。

　　而第四和第六的对手可不一样啊，第四的对手是热火，第六的对手是奇才，这两者的差距再明显不过了，所以对于今年东部后面这四只球队来说，全部都在疯狂的争夺第四，而事实上就是即便是到了现在，这四只球队都有希望，可以说，这场比赛对于凯尔特人的难度是可想而知的，现在老鹰就是一只一直在那这些常规赛当最后一场比赛在打的赌徒。从某种意义上来说，这只球队比灰熊难打多了。

　　而事实上就是这场比赛没有打算拼命的凯尔特人最后在客场被疯狂拼命的老鹰以90比86击败，而这也是凯尔特人本赛季的第一次连败，失败之后凯尔特人的战绩变成了80战69胜11负，而湖人的战绩则是68胜12负，悬念突生。


第745章 凯尔特人公敌

　　现在波士顿凯尔特人和湖人的战绩只剩下了一场差距，而最后好有两场比赛的差距，这样的差距已经不再是不可追的距离了，虽然说现在拥有优势的依然是波士顿凯尔特人，但是毫无疑问，现在的压力绝对也是在凯尔特人这边，湖人在之前差凯尔特人三场的时候基本上已经放弃追逐了，因为MVP大热门奥胖都已经4场比赛没有上场了，湖人现在基本上已经完全留着力气打季后赛了。

　　当然，虽然现在看到了希望，但是这只湖人会不会把接近一周多时间没有打比赛的奥胖重新拿回来也是一个问题，毕竟这样是会打乱这只球队的节奏的，而且，即便是拿回来之后也未必能够追的上凯尔特人，毕竟现在凯尔特人依然占据着优势，如果两只球队都是从现在就开始提前像季后赛那样为了常规赛第一的位置拼命那么这绝对是对凯尔特人有利的，毕竟凯尔特人可没有一个像奥胖这样的球员，当然，这些全部都是凯尔特人客场输给东部第四的老鹰之后的外界猜测，至于这其中的答案谁也不会知道，只能去等着比赛的开始。

　　2004年4月12日，波士顿，北岸花园，本来这场比赛对于很多凯尔特人的球迷甚至很多媒体或者是专家已经提前放弃的比赛现在再次成了所有人的焦点。在之前的一段时间，这场比赛是凯尔特人本赛季的第81场比赛，也是被认为今年常规赛湖人和凯尔特人之争彻底失去悬念的一场比赛，所以在很多时候很多人认为这场比赛基本上是无关任何东西了，当然，这场比赛的双方对于热火来说确实是无关任何东西了。

　　这只球队现在东部第五的位置很稳固，而战绩也是极为稳固的东部第四，在这种情况下，这只球队也是从前面几场比赛开始就让球队老大莫宁休息了，莫宁今年的任务可是很重大的，这个目前东部的第二中锋可是不单需要打季后赛，还需要担任梦之队的队长去打奥运会的比赛，在这种情况下，热火主教练帕特莱利一直谨慎的使用这位老将，在这个赛季，几乎没有任何伤病的情况下，这位老将目前为止仅仅只是出场了70场比赛，其他12场大多数都是背靠背的轮休比赛，而在这场打波士顿凯尔特人的比赛。

　　在比赛开始之后，这位热火的当家球员就穿着西服坐在场下，很显然，这场比赛帕特莱利连大名单都没有让他进，而且更加让庄飞不好意思的是，这场比赛热火不但是把莫宁给扔到了观众席上，而且这只球队的几位当家球员比如全能前锋约什霍华德，球队二当家大q理查德森，甚至是这只球队的首发控卫麦克詹姆斯也是没有上，很显然，这是这位帕特莱利先生在尽自己的努力还庄飞的人情，因为在前面两个赛季热火最后和活塞争夺排名的时候，这只凯尔特人就故意在赛季末尾的时候大轮换过，当然这样的轮换也只有可能出现在赛季末或者是没有任何胜负压力的球队身上，如果有胜负压力，即便是两人关系再好也是不可能出现这样的事情的。

　　当然对于热火和帕特莱利来说这是为了还人情债，但是对于庄飞来说这也仅仅只是在心里感激了一下1这位神算子，除此之外他倒是并不在意这只热火是不是会放水，因为在联盟，如果波士顿凯尔特人真的想要击败热火，那么不管热火怎么应对，庄飞也是自信自己能够获胜的，而这场比赛庄飞就想获胜。

　　“史蒂芬，这是怎么回事，怎么满场的嘘声”

　　当比赛开始的时候，北岸花园倒是发生了让庄飞有些意外的一幕，因为这场和热火的比赛居然出现了嘘声，而且还是满场的那种，对于这支球队来说，如果不是打湖人或者是，马刺灰熊这样级别的对手是不可能出现嘘声的，所以很显然，这嘘声不是给热火的，那么是给凯尔特人的？因为这两场失败？庄飞心里也是有些惊讶。

　　“教练，你看那边”格林在听到了庄飞的遗憾之后指了指现场的大屏幕，而庄飞随着他的手指望去，一个熟悉的身影出现在了庄飞的眼里，那个赌王富二代就坐在北岸花园的包间里。

　　“教练，那个家伙在我们球队两连败之后在报纸上说我们今年会被湖人反超，在季后赛我们不是湖人的对手，虽然说他是找了一些专家来炮制的那些东西，但是所有人都知道，全部都是这个家伙弄出来的，现在他可是凯尔特人的公敌”史蒂芬格林说完之后而庄飞也是笑了笑，凯尔特人老板和这位富二代之间的战争很正常的走向了平民化，现在已经快成为波士顿红袜和波士顿凯尔特人两队死者拥泵开始站队的时候，这对于庄飞来说只能是苦笑，这种事情虽然有趣但是对于波士顿这座城市来说伤害是很多的，如果仅仅凯尔特人的那群得志的屌丝私下里嘲讽这位富二代也就算了，当这样的战争扩大化之后就很难收拾了，即便是有人想收拾也是无能为力。

　　当然，这个富二代不是这场比赛的焦点，这场比赛的焦方亦然是凯尔特人和热火的比赛，在这场比赛，波士顿凯尔特人亦然没有全主力上场，球队的三巨头姚明，麦迪和小奥全部都坐在场上，今天的首发是哈斯勒姆和鸟人安德森以及基里连科詹姆斯波西和韦德，这场比赛是由韦德和詹姆斯波西带队的，其实这个阵容就是庄飞特意为热火主力球员准备的，特别是哈斯勒姆就是为莫宁准备的。

　　只是没有想到的是热火居然撤了全部主力，最后也是让庄飞的这个布置成为了泡沫，当然，对于庄飞今天的布置虽然大部分是为了针对热火的主力，但是如果热火仅仅只是让替补出战的话，那么这场比赛就基本上没有谁针对谁的问题了，同样是第二阵容，凯尔特人的第二阵容和热火的第二阵容还是有差距的，而事实上就是，这场比赛最后的比分是110比90，凯尔特人主场大胜热火20分，这也算是两只球队第二阵容之间的正常差距。

　　而和这场比赛同时进行的另外一场比赛湖人客场打国王，这场比赛有点类似于凯尔特人客场打老鹰，老鹰是为了东部第四在排名，而国王则是为了季后赛，而这场比赛客场作战没有了奥胖没有了马龙没有了佩顿的湖人在科比和斯泽比亚克的带领下客场以85比102大败而归，很显然，菲儿杰克逊没有看到那一点点追上并且反超凯尔特人的希望而强行的让奥胖等三个老将提前复出，在这种情况下，这位湖人主教练算是展现了他沉得住气的一面，而也正是因为这样，在这轮过后70胜11负的凯尔特人也是提前锁定了自己联盟第一的位置。

　　而在4月14日常规赛最后一场比赛，凯尔特人主场迎战詹姆斯和拉希德华莱士领军的老鹰，这一场比赛也是凯尔特人的复仇之战，而这场比赛凯尔特人也是全主力出战，当然，这里说的全主力作战基本上是庄飞把所有主力球员拿上去溜溜保持一下状态，也同样是让全体凯尔特人球员上去溜溜，所以这场比赛进入大名单的13个球员全部得到了上场机会也正是因为这场这场比赛凯尔特人打的极为松散。

　　这场比赛让老鹰得到了132分，这只为了东部第四的老鹰在排名，而另外一边的凯尔特人则是得到了137分，这场比赛波士顿凯尔特人三人得分上20，9人得分上双，13个上场的球员全部得分，这也可以看出这场比赛两只球队的防守都很糟糕，老鹰这边可以理解，他们球队本来就不是一只防守强队，球员现在也是在抢攻ing，在这种情况下防守出问题是肯定的，只是凯尔特人在这场比赛丢了本赛季最多的132分就有些说不过去了，而在比赛结束之后庄飞能够很明显的感受到自己的助手汤姆锡伯度不善的眼神，虽然说对于庄飞来说，当初他在森林狼的时候这样的比赛打得多了去了。

　　那个时候森林狼的单人防守很不错，但是大家基本上贯彻的思路就是得分比对方多就好，你如果失去了10分，只要你能得到11分就依然没有问题，也正是因为这样，在以前森林狼的时候经常能够打出120对120或者是130比130，甚至更高的140都有，所以庄飞对于这样一场比赛还是极为满意的，因为这代表他的球队进攻状态很好，当然虽然庄飞现在依然很满意球队的表现，但是锡伯度这位视防守如命的人就不是这样了，现在庄飞已经在为自己的这些弟子们默哀了，接下来几天这些家伙有的受了。

　　当然，随着这场比赛的获胜，波士顿凯尔特人今年的所有比赛也是结束了，最后的战绩也是71胜11负，继森林狼之后，凯尔特人也成为庄飞带领的第二只连续得到70胜战绩的球队。


第746章 NBA真的在变弱？

　　“漂亮的收官，波士顿凯尔特人成功的卫冕了常规赛的第一，这是Z教练六年NBA生涯的第四个常规赛第一的奖杯，而这仅仅只是这个中国人在NBA的最初的六年，他向所有人展示了他对NBA适应性，他也向所有人证明了，真正最优秀的主教练是能够在任何一个联盟任何一项赛事上取得成功的，不管是NCAA，奥运会还是现在的NBA都是如此，而他就是那些最伟大的主教练之一”

　　“或许现在我们回想六年前各种对他进入NBA前景的不看好，或许现在我们应该为过去的那种看法感到惭愧，他仅仅只用了六年的时间就让我们所有人无地自容，或许今年他们在卫冕的道路上会很艰难。但是毫无疑问，比起湖人的豪华战舰，在常规赛，真正的王者只有波士顿凯尔特人一只球队，而即便是放眼整个NBA的历史，常规赛成绩最好的教练也仅仅只是Z教练一人，因为联盟没有任何一个教练能够向他这样在自己职业生涯所有赛季的胜率都超过80％以上，也没有任何一个主教练像他这样四个赛季让自己的胜场达到70场以上，当然，现在的凯尔特人已经很出色了，我想不管今年的季后赛这只球队会走到哪一步，这都并不影响凯尔特人的未来，只要Z教练留在凯尔特人他的这些记录会一直继续下去，我们也许会真正的见证一个历史最快1000胜教练的诞生，要知道，现在这个家伙的常规赛胜利场次已经接近400场了，或许这个日子并不遥远了”

　　“又是凯尔特人，虽然我们知道他们会更加有优势，但是湖人的退却让人失望，或许我们应该看到湖人给这只凯尔特人一些压力，而不是过早的放弃对联盟第一的争夺，也不应该让沙克他们歇这么长的时间，当然，我能够理解菲儿杰克逊的想法，他想要把所有的精力放在季后赛，季后赛才是这只湖人的主要目标，但是伙计，你们应该需要更有远见一点，你们需要知道你们的对手不是马刺不是国王，也不是猛龙，你们额对手是东部的那个凯尔特人，虽然所有人都认为你们的实力更强，但是我可不认为你们的实力已经强大到在和波士顿凯尔特人的比赛中可以无视主场优势的地步了”

　　“虽然你们在常规赛双杀了凯尔特人，凯尔特人也是在主场输球了，但是常规赛的主场和季后赛的主场是完全两个不同的概念，上赛季季后赛，波士顿凯尔特人主场比赛一场都没有输，所有人都知道，想要在系列赛击败波士顿凯尔特人击败那个中国人，就需要在各个方面都要压制那个家伙，而现在，我看到的是湖人失去了一个全面压制凯尔特人的机会，也许他们会在未来为此而后悔为此而沮丧，也许很快他们就会认为自己现在的自大是一个错误了，我再次提醒湖人再次提醒菲儿杰克逊，波士顿凯尔特人和那个中国人绝对不是那么简单的人物”

　　“今年的NBA是让人沮丧的一年，我们都知道去年的NBA常规赛太精彩了，东部的波士顿凯尔特人，温哥华灰熊，华盛顿奇才，西部的圣安东尼奥马刺，萨克拉门托国王，这些球队在上赛季打出了NBA，历史上最伟大的一个常规赛赛季，而在今年，当马刺迎来基德，灰熊迎来霍华德的时候我们会期待今年的常规赛会更加的精彩，因为今年的竞争又多了一个湖人，而NBA的常规赛也可能会从上赛季的五只球队争雄变成这个赛季的六只球队争雄，但是很遗憾的是这样的事情并没有发生，灰熊和马刺的表现让人觉得室外，奇才和国王的表现更是让人绝望，特别是国王，因为谁都不会想过这只球队会在最后一轮才跻身季后赛”

　　“所有人都不认为这只球队会这样，当然，你们或许会说今年的常规赛有让人眼前大亮的地方，比如今年的三大新秀勒布朗詹姆斯，卡梅隆安东尼和德怀恩韦德，而事实也确实是这样，卡梅隆安东尼的猛龙是西部第四，而这只球队上赛季是联盟垫底，老鹰现在是东部第四，而这只球队在上赛季同样是垫底，这两个球员成功的让他们的球队发生了质变，而在个人数据上这两人也是让人惊喜，詹姆斯是卡特之后第一个在新秀赛季打出场均21+6+7的球员，而卡梅隆安东尼同样也是卡特之后第一个在新秀赛季打出25+6的新秀球员，这两人的发展并不让人失望，不，应该说是让所有人惊喜，因为联盟又多了两个明星球员”

　　“但是，在NBA的历史上有哪个赛季会像这个赛季这样由两个高顺位新秀球员如此唱主角的时候吗？答案是没有，因为几乎所有高顺位新秀的球队都不可避免是一只鱼腩，对于高顺位的新秀来说，能够出现1997年邓肯一个奇葩就已经是奇迹了，但是今年出现了两个，这在我看来是说明现在联盟内部的动荡，联盟最近几年因为国际市场发展迅速，但是同样的，就目前来说，这个联盟的整体实力在下降，这是毋庸置疑的事情，其实不仅仅从新秀能够逆天可以看出来现在NBA的整体实力在削弱，还能从越来越大的大牌明星开始扎堆也能看出来，基德去联手邓肯？两个联盟前十的球队就这么决定在一起了，湖人组成了F6，联盟历史上第一次出现了一只球队有六个能够打出场均20+的球员，而这会是未来NBA的发展趋势吗？强队越强弱队越弱？我想在联盟高速发展的现在，大卫斯特恩或许应该考虑怎么来改变这样的事情了，因为现在的工资帽对很多球队来说没有任何威慑力”

　　“我很欣赏Z教练能够连续两个赛季打出70胜的胜率，但是这样的神迹出现多了会让人审美疲劳，我一直在想，Z教练如果去到上个世纪90年代前期会怎么样？他还能连续两个赛季打出70胜吗？或许吧，他是一个伟大的教练，他是整个篮球史上最伟大的主教练之一，但是我依然相信即便他能够在那个群雄逐鹿的时段能够打出连续70胜也不会像现在这么轻松，现在的凯尔特人居然还能在调整期轻松的胜利，这简直让人难以置信。”

　　“教练，外面的声响很大啊”

　　波士顿凯尔特人的主席办公室，庄飞一脸微笑的看着报纸，随着NBA常规赛的结束几乎所有大媒体都在做着常规赛总结，不管是夸赞还是贬低或者是其他立场都是能够对过去的一个赛季的常规赛做一个总结的，而也是因为今年有太多期待的东西，比如季后赛湖人f6会怎么样，今年凯尔特人能不能抵挡住湖人F6？也正是因为这样的林林总总的猜测使得现在外界的声音极为热闹，而现在庄飞也是乐得在自己的办公室看热闹。

　　“这样的热闹也不错，我们倒是也能安心备战”最后庄飞也是笑着放下报纸对自己的弟子格林说道，而格林在听到庄飞的话之后也是点了点头，不管这些媒体把精力放在什么地方都好，只要不来打扰凯尔特人就是最棒的。

　　今年的常规赛是NBA历史上最后一年的29只球队的常规赛了，在下赛季开始之后，联盟的球队数量会变成30只，而在今年这个29只球队的最后一年常规赛也是像很多媒体说的那样，剧本实在是太戏剧化了。

　　东部第一的波士顿凯尔特人并不让人意外，东部第二的灰熊和东部第三的奇才也不让人因为，如果硬说有些意外的话就只能说这两只球队距离凯尔特人的差距有些大，因为一个是60胜22负，一个是52胜30负，这简直可以说跟凯尔特人的71胜11负不是一个层次上的，当然，不管是不是在一个层次上的，接下里其他进入季后赛的球队层次甚至更低，比如东部第四的老鹰是42胜40负，这只球队是中部赛区第二，所以自动进入前四。

　　而东部第五的热火也仅仅只是45胜37负，而东部第六的骑士同样是42胜40负，这只球队最后因为相互的胜负关系最终没能进入前四被老鹰压制住了，而至于东部第七的公牛和第八的步行者则是全部都是41胜41负的标准胜利为50％的战绩，而除了这八只球队之外，东部第九的76人居然是恐怖的30胜52负，差距实在是太大了至于东部第十的活塞，第十一的魔术，第十二的篮网，第十三的纽约和第十四的雄鹿就更惨了，特别是雄鹿，这只球队全赛季只是赢了区区8场球，这也可以看出很多人说NBA整体实力在这个赛季达到了冰点的说法是有根据的，因为联盟的自动提款机球队在变得越来越庞大了。

　　当然，东部的弱旅在增大，而西部虽然稍微好一点但是也好的不是很多，湖人第一，森林狼第二，马刺第三，猛龙第五，这四只球队胜利全部在50以上，湖人则是60以上，而其他进入季后赛的第四的超音速因为是太平洋第二进入前四但是他们的战绩仅仅只是44胜38负比猛龙差了不少，甚至比第六的小牛的50胜32负也是差了很多。

　　而第七的开拓者和第八的国王也是仅仅压线50％的胜率，至于之后的第九的黄蜂，第十的快船，第十一的火箭，第十二的太阳，第十三的爵士这几只球队的胜率还很不错，基本上在30胜以上比东部好看多了，而之后的，第十四的勇士，第十五的掘金就同样是惨不忍睹了。

　　当然，不管怎么样，常规赛都是结束了，而今年的季后赛也是临近了。


第747章 和凯尔特人续约

　　其实今年在NBA常规赛结束之后，美国的这些媒体就一直很纷乱，因为今年常规赛有太多能够说得东西了，即便是一个最佳新秀都要被这些媒体给炒作半天，更不用说现在几乎被很多媒体争的面红耳赤的联盟MVP和最佳教练的奖杯，当然，再加上一些季后赛的猜测，几乎在现在的美国，只要是哪一家媒体的体育版头条不是关于NBA的话题都不能说这家报纸的体育记者是敬业的，而也正是因为这样的争论，使得今年的NBA季后赛和往年是完全不一样了，在往年的这个时候，大多数的媒体都已经在为季后赛第一轮的预测而做出各种各样的专题了。

　　但是在今年这样的媒体预测虽然不是说没有，但是也是少之又少，大多数媒体的心思并不在这上面，当这些媒体并不在乎第一轮预测的时候，这些媒体自然也不会把大量的目光真正的放到NBA的球队身上，在这种情况下，今年几乎所有媒体上对于NBA这些季后赛球队的报道是少之又少。波士顿凯尔特人今年的第一轮对手是步行者队，这只球队今年是东部第八，比起去年来说名次还有下降，这也是因为这只球队今年换了主教练的原因，原来球队的主教练拉里伯德现在是专心的做他的总经理了，而球队的主教练奥布莱恩能够在接手球队一个赛季就打出41胜41负的战绩不算是很难看，虽然说名次下降了。

　　但是这只球队的战绩比上赛季出色，上赛季他们的战绩还没有超过50％，在这种情况下，这位步行者的主教练也是并没有因为名次下降而引起步行者球迷的反弹或者是引起拉里伯德的不满，只要战绩上升了名次下降了仅仅只是因为有其他球队进步的更快而已，而对于现在这只完全以年轻球员为主的步行者队，不管是东部第七还是东部第八对于他们来说差别不是很大，因为不管是上赛季第七去打灰熊还是这个赛季第八去打凯尔特人都是很难战胜对手的。

　　所以对于现在步行者的球迷或者是步行者的管理层是很清楚的知道自己的球队未来的道路是什么的，现在打不赢这些球队没有关系，步行者现在是有足够的时间让这些年轻球员成长的，只要这些年轻球员能够在季后赛得到锻炼就好，而这样的锻炼价值也许凯尔特人比灰熊来的更大，毕竟这只凯尔特人是联盟最好的球队。

　　当然，从常规赛的战绩来看是这样的。当然，虽然说今年的媒体并不热衷于预测对阵的最后比分，但是基本上在所有媒体的预测中，波士顿凯尔特人和步行者的这一站基本上都是一个结果，那就是波士顿凯尔特人绝对能够晋级，关键就是到底是4比0还是4比1的问题，4比0是双方真实的差距，4比1则是庄飞看在步行者总经理的面子上，或者是凯尔特人看在自己球队前最伟大前锋的面子上给步行者留下一场比赛的胜利，但是不管是4比0还是4比1，这轮系列赛的悬念都不是很大，当然，虽然说这轮系列赛的悬念不是很大。

　　但是庄飞也是从来没有对这只球队有太多的轻视的意思，而实际上，庄飞在球队的球探报告没有来之前就开始在媒体中满世界找这只球队的新闻了，希望能够得到这只球队的一些最新的消息，只是让庄飞失望的是今年的这些媒体太不给力了，除了印第安纳波利斯的一些媒体之外，基本上没有任何一家有权威性的媒体去报道这只球队，别说步行者的消息是寥寥无几，即便是凯尔特人和湖人也是如此，现在美国媒体的话题全部都跑偏了。所以每次想到着的时候庄飞都是在自己的办公室有些无奈，随着NBA的发展，在这六年里，庄飞很明显的感受了这个联盟的变化。

　　在以前的时候，不管是任何争论都是以比赛为基础的，而现在，这样的基础在发生变化，开始由比赛为基础变成以人为基础了，虽然这样的变化很微小，但是却很微妙，这个联盟现在越来越商业化和功利了，毕竟因为网络媒体的出现，这些纸面上的媒体不再拥有对比赛的第一手资料了，他们为了销量自然会变得越来越八卦，而联盟为了推广自己旗下的球星甚至会助长这些炒作，这样的环境变化对于庄飞来说是越来越接近自己后世的那个NBA了。

　　所以他除了有些可惜之外，更多的也是可以慢慢适应的，只是对于很多老派的教练来说现在的NBA环境基本上就像噩梦一样，这也并不是他们想要的。当然，庄飞并不是圣人，虽然他现在已经被很多美国的同行们奉为篮球界的泰斗或者是权威了，但是他也没有打算凭借自己一己之力去改变这些的打算，况且他也是知道，这是大势所趋，也不可能有什么改变，而他自己则是守住自己的这一亩三分地就好。

　　“教练，这是步行者的全部报告”

　　就在庄飞漫无目的翻阅着自己手上报纸的时候，突然听到了自己助手格林的声音，抬头一看这位年轻的助理教练已经将一叠报告递了过来，虽然说现在庄飞已经很难从报纸上寻找到自己想要的东西，但是却并不意味着波士顿凯尔特人的球探也会像这些媒体一样越来越水了，这些凯尔特人的球探可不会像庄飞这样是从报纸上寻找信息的。

　　“恩，放这吧，我看看”庄飞笑着向自己的助手点了点头示意道，而格林在笑着放下这些报告之后就离开了庄飞的办公室了。

　　波士顿凯尔特人的球探系统一直是联盟最顶尖的，在这方面庄飞一直很欣喜，球队的运营总监卡尔虽然执教能力不怎么样，但是管理球探的水平和眼光却很出色，而事实上波士顿凯尔特人这一代跟着红衣主教和比尔拉塞尔成长起来的家伙眼光都很出色。波士顿凯尔特人的这份球探报告很详细，甚至庄飞能够知道今天早上乔约翰逊早餐吃了多少牛肉上了几次厕所，这也是让庄飞有些好笑。

　　波士顿凯尔特人和步行者的比赛是在4月17号，也就是在后天，而这一整个下午庄飞都在看着这份极为详细的球探报告，直到下午五点快要下班的时候，球队副总经理丹尼安吉和球队老板格鲁斯贝克进来的时候才打断了庄飞。

　　“庄，这是你的新合同，你看看怎么样，如果合适的话我们今天就签了吧”

　　波士顿凯尔特人的老板格鲁斯贝克一进庄飞的办公室，他那洪亮的嗓音就把庄飞给吓了一跳，最近这位凯尔特人的老板心情很好，能够将那位高帅富讽刺的那么惨，这些波士顿的屌丝亿万富翁们基本上全部都是像这位凯尔特人的老板一样，走路的姿势变得标准了，声音也是洪亮异常，一看就是一副‘小人得志’的模样，当然，这里说的小人得志自然是开玩笑的，只是这些人现在确实是很得志。

　　“这么快就好了？我还以为要再等上一段时间”庄飞接过合同笑着说道。

　　他和波士顿凯尔特人的合同今年夏天到期，以庄飞在这里的成绩和威望他自然是肯定能够得到续约合同的只是这个续约合同的大小问题而已，而实际上不管是庄飞还是凯尔特人俱乐部双方都是愿意继续合作的，所以这样的合同谈判自然是没有问题，而这份合同谈判也是从去年赛季开始的时候就开始了，只是之所以会拖到这么长的时间并不是因为庄飞狮子大开口也不是因为波士顿凯尔特人不愿意出钱，更多的是因为庄飞的这份合同不仅仅只是代表他个人。

　　他现在几乎是所有NBA教练下一份续约合同的标杆，也就是说他的这份合同基本上决定着以后其他NBA主教练的工资水平，在这种情况下，不管是庄飞还是凯尔特人俱乐部都不好定这个合同的价格。在这种情况下，这些凯尔特人的管理层一直在想一个折中的办法，庄飞个人并不想自己变成球员中的加内特，加内特在1998年签的那个大合同不管是他个人愿不愿意都改变了联盟的格局和进程，而庄飞并不想这样。

　　“恩，这个倒是很好的办法，我看没有什么问题，现在可以签约了”庄飞在看了一眼这份合同之后笑着说道，合同的条款早就已经商量好了的，仅仅只是年薪不好确认而已，所以庄飞关注的也是年薪的方案而已，而这一份方案很符合庄飞的心思，庄飞的年薪并不是一个具体的数字，而是和球队年薪最高的球员挂钩的。

　　比如下赛季凯尔特人年薪最高的球员是麦迪的1400万，那么庄飞的年薪就是1600万，球员最高年薪+200万就是庄飞的年薪，当然，如果之后波士顿凯尔特人球员的最高年薪再增加庄飞的年薪也是水涨船高的，而如果凯尔特人球员最高年薪在减少，那么庄飞的年薪维持上一年不变，可以说这份合同庄飞的薪水是上不封顶，最低是1600万起，只会随着时间的增加而增加，这并不是一个具体的数字，而这也并不是一个标杆，庄飞也不用担心因为自己的年薪问题而改变联盟的一些格局。所以这份合同庄飞并不反对。

　　庄飞既然同意了这份合同自然是没有任何续约的障碍了，很快格鲁斯贝克就将球队的律师团叫到了庄飞的办公室，然后波士顿凯尔特人也是和庄飞续约了5年，当然，因为庄飞一直在关心自己篮球公园和新球队的建设问题，所以在合同上还有一个条款就是教练员选项，庄飞可以随时跳出合同。


第748章 主教练的标杆

　　“吉姆是一个很出色的主教练，在目前的这个NBA，他或许是最优秀的之一，他砸步行者的第一年表现很出色，他成功的接替了拉里伯德的位置，他会是这只球队复兴的希望之一，就像乔约翰逊一样，我想步行者的球迷会像对待乔约翰逊那样去对待他的，他们都是步行者的未来，当然，对于我个人来说，我很期待能够和所有优秀的NBA主教练对决，这是一件很美妙的事情”

　　“因为在NBA基本上每一个主教练他们都有很大的自我特色，在这方面，我能够从这些人身上学到很多的东西，而事实上，不管是之前的杰里斯隆，帕特莱利或则是格雷格波波维奇都给了我很多的帮助和启发，当然，尼尔森先生也是如此，而作为一个篮球教练，我很享受这样的对决，我想在这一轮奥布莱恩先生同样能够让我受益匪浅，当然，我们也会为大家奉献一出精彩的系列赛，我想不管是我们波士顿凯尔特人还是步行者都会全力以赴的，当我们全力以赴的时候，未来会有各种精彩的有趣的变化”

　　2004年4月17日，波士顿凯尔特人和步行者第一战的赛前发布会，庄飞一脸微笑的看着台下的记者说道，而这个时候坐在他身边的步行者主教练吉姆奥布莱恩却没有庄飞这样的从容，恰恰相反，这位步行者的主教练这是神色极为冷峻，特别是在听到庄飞说全力以赴和步行者奉献一场精彩的系列赛的时候更是如此。

　　其实对于奥布莱恩来说最后一个月他非常的痛苦，虽然他本赛季带领步行者取得和41胜41负的成绩被外界的很多人认为是表现比较出色的，在这种情况下就像之前庄飞说的那样他收获到了很多的赞誉，但是，这些赞誉再多也掩盖不了他极度失望的事实，在东部，没有任何一个球队愿意和这位中国人碰上，这是事实，特别是步行者，步行者这只球队很年轻，同样也很有潜力。

　　但是更为重要的是，这只球队不管会内线的奥库还是艾尔哈灵顿或者是球队的老大乔约翰逊都和这个中国人有着千丝万缕的联系，或许对于这只步行者，他这位新任的主教练都未必有庄飞那么熟悉，当然，而这样的熟悉会让这只步行者很难办，特别是在这些步行者球员的单个的发挥上，要知道，奥库今年在步行者的场均数据是场均14分8个篮板，可以说已经是联盟准一流的中锋了，但是这个中锋在面对凯尔特人的时候场均数据是8分6篮板，命中率不足35％。

　　这是一个完完全全三流替补中锋的数据，而且在比赛上，这个大中锋在打波士顿凯尔特人的时候几乎是被那个中国人绕前的喘不过气了，在NBA所有人都知道，那个中国人是NBA中锋绕前战术的始祖，同样的他对于这个战术的运用也是最出色的，也正是因为如此，这位步行者的中锋本来在面对其他NBA球队的时候是有一定优势的，现在则是变成了完全的软肋，而奥库在面对波士顿凯尔特人的挣扎只是其中之一。

　　对于步行者来说球队的老大乔约翰逊和艾尔哈灵顿在面对凯尔特人的时候同样会失常，虽然比不了奥库失常的那么严重，但是也是难以发挥出最佳的实力，而也正是因为这样，在最后一轮结束之后得知自己的球队排在第八的时候这位步行者的主教练几乎是差点气晕过去，要知道，在东部，步行者，公牛，骑士和老鹰一直都在不咬着，直到最后一轮排名上的悬念都没有出来，本来步行者在后半场的表现是很不错的，也是一度有机会取代老鹰进入东部前四的，只是最后却是错过了这些机会，最终也是只能饮恨排在东部第八。

　　第一轮就对上了他们最不想对上的凯尔特人，当然，对于这只球队外界并没有给他们太多的压力，而事实上步行者的管理层也没有给他太多的压力，但是外界环境的宽容并不代表他对这个赛季没有想法，他是极为希望自己能够在今年带领这只球队更进一步的，而步行者比赛也确实是有这样的实力和可能性的，但是随着最后排名的确定，这样的可能性基本上是0了，现在他完全想不到怎么击败这只东部第一的球队，同样他也想不到该如何面对那个中国人的针对性战术。

　　全世界都知道，只要被这个中国人找到了针对的办法，即便是最强的球队再牛的主教练也会输的很惨，比如2001年当初那个连续两场比赛砍下60+的奥胖被那个中国人针对之后直接在后面的两场比赛就完全失常了，比如上赛季总决赛时候的波波维奇和马刺，本来所有人都认为他们会最终赢下总冠军的时候再次被那个中国人打出了一波流，一下子就脆败了，而现在，奥布莱恩其实是很担心自己的球队在这轮系列赛被这个中国人直接一波流给带走了。

　　虽然对于他来说，或者是对于现在外界的舆论来说，被那个中国人打出一波流直接4比0横扫也并不是一件多大的事情或者是不光彩的事情，因为大家都认为他们会被横扫，在这种情况下，奥布莱恩其实是可以不用有太多压力的，只是就像当初想在今年季后赛更进一步一样，作为一个篮球教练，不管是什么原因，他都不愿意自己职业生涯有这样的一个耻辱性的季后赛，哪怕他的对手是那个如日中天的中国人，也正是在这种情况下，这位步行者的主教练最近一段时间是完全的陷入自己的思绪中无法自拔了。

　　当然，这个时候庄飞自然不可能知道自己身边的这个对手心理活动会怎么复杂，事实上现在不管是庄飞和现场的记者都没有注意到这位步行者的主教练，对于庄飞来说，这是一场很普通的系列赛，而对于这些记者来说，他们眼里完全就只有那个中国人，特别是昨天凯尔特人官方宣布和这个中国人续约五年之后更是如此，虽然今年是波士顿凯尔特人和步行者的季后赛第一场，但是这些人对庄飞合同的兴趣更大，因为除了各自球队的死者球迷之外，谁也不会对一场已经失去悬念的比赛感兴趣。

　　“庄先生，您为什么会和波士顿凯尔特人签一份五年的长约，能透露一些你合同之中的细节吗？比如年薪之类的”

　　几乎是在是对庄飞问了一些无关痛痒的比赛问题之后，这些记者就开始把目光对准了庄飞和波士顿凯尔特人新签订的那份合同上面了，昨天波士顿凯尔特人官方发布消息，仅仅只是说和球队的功勋教练庄飞签订了一份五年的合同，至于合同的细则或者是合同的金额并没有公布，而对于很多人来说，庄飞为什么会和凯尔特人续约5年很难让人理解。

　　毕竟在NBA，基本上不管是球队还是主教练都不会签这么长的合同，大多数都是两年或者是三年的合同，长合同的桎梏会很多，毕竟在NBA，主教练可不是一个稳定的铁饭碗，搞不好哪一天球队的老大对主教练不满了，如果签了长约就很难办，当然，对于庄飞来说并不是球队甩他的原因，而是他甩球队的原因，毕竟五年的时候对于一个球队来说同样变数很大，如果和这个中国人签了长约之后，球队的老板突然不投资了，那就更悲剧了，当然，这些记者很关心为什么庄飞会续约五年，同样更加关心的还有庄飞合同的年薪。

　　庄飞上一份合同是和凯尔特人签订的3年3600万，当初所有人都知道，那个时候庄飞离开森林狼的时候摆在庄飞桌子上的合同一共是三份，一份是开拓者的10年2亿，一份是纽约尼克斯的3年5000万，另外一份则是凯尔特人的3年3600万，而不管庄飞接受了哪一份合同，他都将是联盟历史上薪水最高的主教练，而事实上，基本上当时所有NBA的主教练都希望庄飞去开拓者，因为如果庄飞的年薪能够达到2000万的话，NBA所有主教练的工资很有可能直接翻倍。

　　而即便是当庄飞在很多人极为意外的答应了凯尔特人的邀约之后，NBA主教练最低的合同都是年薪200万以上的，而普遍的年薪都是飙涨到了400万，要知道，在庄飞2001年和凯尔特人签约之前，联盟最高的年薪不过才刚刚500万出头，而联盟中年薪超过400万的只有区区不足5人，即便是超过300万的也不过才刚刚不到一小半而已，而事实上大多数主教练都是拿着一百多万的合同，而且还有很多主教练拿的是最低一百万一年的代理合同，从这里也可以看出庄飞的那份合同对联盟的影响。

　　可以说如果当初庄飞接受了开拓者的2000万年薪的报价，那么现在联盟大多数主教练的合同都会超过500万，所以，现在几乎全NBA所有主教练几乎都是在盯着庄飞的这份合同的，或许不仅仅是主教练盯着，NBA的经纪人老板们也是盯着，在这种情况下波士顿凯尔特人官方在昨天的那个声明自然是不能让人满意的。因为他们隐藏了庄飞的薪水。

　　“为什么会和凯尔特人续约这么长？因为凯尔特人能够给我想要的一切，我找不到自己离开的理由”庄飞笑着想了想之后接着说道：“至于你们关心的年薪问题，这是一个很复杂的问题，因为我和凯尔特人的这份合同并没有涉及很准确的年薪范围，如果按照合同的规定，我明年的年薪会是1600万，至于之后就不知道了，我只知道，合同中规定的条款是我永远比球员赚的多”

　　庄飞说完之后并没有再做出多余的解释了，而其实庄飞说出他下一份年薪仅仅只是1600万的时候，庄飞很明显的能够感觉到这些记者们眼里的那一闪而过的失望的，毕竟对于庄飞来说，如果他只是想要1600万的在三年前就能得到了，而只要愿意，即便是3000万的年薪联盟也是有大把大把的人愿意出，比如那个NBA首富开拓者老板，还比如之前湖人老板老巴斯宣称只要庄飞愿意来湖人，他们愿意庄飞年薪3000万的合同，而且还是税后的，一个六年四次获得70胜战绩，五年三次获得总冠军，在美国和全世界都是最著名的篮球教练，他值这个价，最起码如果有人给庄飞开出5000万的年薪都不会让人惊讶，只是很显然，凯尔特人这个价钱依然是低了，当然，这些记者更多的是注意了庄飞说出的这个具体的金额而没有注意到后面庄飞说的那个他永远是凯尔特人年薪最高的。

　　当然，或许对于这些记者来说，他们也仅仅只是需要一个数字而已，而庄飞的这份合同金额一出来，估计不久之后，联盟的主教练薪水会再次上涨，当然，肯定不会像上一次那样直接涨那么大的幅度，而不知不觉之间，在短短的这几年，庄飞俨然已经成了NBA所有主教练的标杆了。

　　就像这场比赛在赛前新闻发布会上，所有的记者都在庄飞庄飞的私人问题一样，这场和步行者的比赛在这些记者看来是严重的缺乏悬念，而事实上，但这场比赛开始之后，比赛的进程其实也是极为符合这些记者们的猜测的，在这场和凯尔特人的季后赛第一场，步行者全体球员没有一个表现正常的，全队命中率仅仅只有三成出头。

　　而最后全场比赛这只球队仅仅只是的得了79分，而凯尔特人则是得了114分，可以说比赛在第三节就失去了悬念，当然，这场比赛也对很多人来说也不是没有收获的，最起码那个中国人实践了他在赛前的承诺，他确确实实是在让他的球队全力以赴。


第749章 无论如何也想离开的球员

　　“史蒂芬，你说庄先生找我？”

　　2004年4月18日，波士顿凯尔特人的球队训练馆，虽然昨天刚刚打了一场季后赛的比赛，但是波士顿凯尔特人并没有放假，毕竟上一场比赛的强度不是很大，这对于这只球队来说还远远没有到疲惫的需要放假的程度，而且在波士顿凯尔特人，从那个中国人来到这里之后就基本上没有比赛结束之后放假的传统，在这种情况下，这些年轻的波士顿凯尔特人球员已经完全能够适应了。

　　即便是这只球队公认比较跳脱的球队老大麦迪也是慢慢的适应了凯尔特人的这个节奏，当所有人都努力训练的时候，即便是他想偷懒，也是不可能，比较当一个人的行为和其他同伴背道而驰的时候是极为显眼的，而且就目前的波士顿凯尔特人，麦迪还真的没有那种可以目空一切可以任意妄为的地位，当然，同样的，对于基里连科来说同样也是如此，他是目前俄罗斯篮球队的老大，他也是曾经欧洲最好的球员之一。

　　但是在波士顿凯尔特人，他一直不认为自己有多么重要，这个团队很伟大，但是同样这个团队也是并不那么需要他，如果不是因为这只球队有史蒂芬格林，他早就呆不下去了，只是即便是这样，这位俄罗斯新秀也是准备在自己的新秀期结束之后去外面闯荡闯荡，对于基里连科来说这个波士顿凯尔特人是很多球员认为的一个乐土，很多NBA年轻球员都希望能够在那个中国人手下打球。

　　但是对于基里连科来说他并不是很清楚这个感觉有什么不同，在这个里或许他自己都知道自己很难融入到这个环境中来，因为很多时候他的这些队友在谈论一些过去的事情的时候他只能在一旁傻站着，他什么也不知道，什么也不想知道，就像一个突然进入一个新班级的插班生一样，本来对于这位全能前锋来说，他已经准备好了自己的以后的打算了，虽然这看起来似乎是有些对不起史蒂芬格林但是却也没有办法的事情，为了史蒂芬格林他已经尽量的和这些队友融合了，只是最后依然失败了而已，他不是很喜欢这样的环境，虽然这个环境看起来很美好很温暖，只是这个恶温暖和美好更加让他迷茫。

　　只是让这位俄罗斯年轻人极为惊讶的是，在他来到这个集体之后就一直很少关心他的球队主教练最近一段时间却是一直在通过史蒂芬格林来询问他的事情，这也是让基里连科有些不知道怎么办，对这个全能前锋来说，如果庄飞对他不闻不问，他可以选择平平淡淡的从波士顿凯尔特人消失，这样对他来说心里的负担会少一点，反正是球队不需要他，只是最近一段时间球队主教练不断向他透露球队很需要他的信息让他很茫然。

　　对于基里连科来说，不管是球队需不需要他他都不打算留在这只球队了，因为他已经发现了自己根本不是属于这个集体的，只是现在苦了这个年轻人的是，他现在完全不知道该怎么把自己心里的这些想法给表露出来，作为一个俄罗斯人一个欧洲球员，在这方面他是天生和美国本土球员不一样的，他还是比较含蓄的，要是在以前，庄飞对他不闻不问他还能顺其自然不用想这个问题，而现在，自然是不可能了。

　　“安德烈，或许教练会对你有大用哦？”格林看着自己身前这位即是徒弟又是朋友的球员笑着说道，他是庄飞的助理教练他的话自然是有根据的，在完全不知道基里连科心里在想什么的情况下，这位波士顿凯尔特人的助理教练也是很为基里连科高兴。最近一段时间这位俄罗斯年轻人的进攻欲望在复苏，而这一切庄飞自然是看在眼里，既然是看到了，那么自然也是需要改变一些东西了，现在庄飞自然不会像以前那样不给这位俄罗斯年轻人布置任务，特别是在韦德已经进入首发的情况下，他的责任需要更大，当然也是必然会得到球队的重用。

　　“是吗？”在听到格林说庄飞会重用他的时候，这个俄罗斯人也是脸上苦笑着说道，而一边的格林完全不知道他心里在想什么，基里连科说完之后这个波士顿凯尔特人的助理教练也是拍了拍他的肩膀表示鼓励。

　　当然，不管基里连科有多么不愿意去得到庄飞的重用，他也依然没有办法拒绝庄飞的召唤，这一点职业素养他也还是有的，虽然说以前一直在保留实力，但是更多的时候他也没有伤害球队，最起码在他的心理面他是认为自己没有伤害球队的，他既没有防守不卖力也没有进攻端胡乱打铁，虽然对球队贡献有限但是也还是属于正能量的，只是他并不知道因为他的不攻，上赛季总决赛波士顿凯尔特人差点就要输给马刺了。

　　上一场比赛庄飞对于球队的表现很满意，进攻端能够得110分以上，防守端只是让对手得了不到80分，这样的表现基本上是堪称完美，这也是在常规赛最后一场被詹姆斯领军的老鹰砍了130多分的后遗症，最近一段时间球队的助理教练锡伯度相当的疯狂，这些凯尔特人的球员想不卖力气都不行，当然，也正是因为球队表现很出色是全方位的，庄飞比较关注的一些重点球员比如基里连科的表现也是让庄飞满意，从常规赛后半段开始这位俄罗斯人的表现就已经越来越让庄飞满意了。

　　因为进攻端他不再是那样经常一场比赛出手三次或者是四次了，而是稳定的能够保持在8—10次上下，这虽然依然不是一个很高的出手数，但是也是进步了一大步，而今天庄飞找这位俄罗斯人来就是为了给他布置新任务的，因为随着韦德的上调，波士顿凯尔特人的第六人将会由杰克逊和詹姆斯波西轮流执掌，这两人在进攻端很不错，但是都比不上韦德和阿里纳斯那样绝对的爆发力，所以也是因为这样，庄飞还要为这两人配备一个第七人，而这个第七人的人选自然不是别人，就是这个俄罗斯的全能前锋。

　　“安德烈，最近一段时间你的表现很出色，我和史蒂芬汤姆他们一致认为你能胜任球队更重要的位置”庄飞看着这位面无表情的俄罗斯年轻人笑了笑之后接着说道：“我想你应该知道，德怀恩出任球队首发为球队的第二阵容留下了一些空白，詹姆斯和斯蒂芬虽然都能担任球队的第六人，但是两人还是稍微差了一点，所以，我希望能够在第二阵容起到更多的辅助作用，当然，第二阵容的最主要作用还是进攻，你需要更为主动的进攻”

　　从基里连科进入自己的办公室庄飞就觉得这位球队的替补前锋有些不太一样，只是哪里不一样却是没能看出来，当然，虽然察觉到这位凯尔特人的年轻球员有些不对劲，但是庄飞毕竟没有读心术，他自然不可能知道这个俄罗斯人在想什么，在这位俄罗斯球员没有表露自己心计的时候也没有人知道他心里在想什么。

　　“安德烈，你不愿意”看着眼前这个一直皱着眉头的俄罗斯人庄飞的语气也是变得有些转冷了，他知道这个俄罗斯人对于自己为什么在新秀期之后培养姚明没有培养他有隔阂，但是最近一段时间这个俄罗斯的表现已经让庄飞觉得他已经完全适应了这样的情况了，而现在看来很显然这个俄罗斯人依然没有回复正常，当然，庄飞不知道的是，基里连科其实并不是因为他和姚明的培养问题。

　　“安德烈，你要知道这对你来说是一个很好的机会，你明年的合同就要到期了，我已经在为你准备新合同了，而你的新合同会直接和你本赛季季后赛的表现挂钩，你现在是波士顿凯尔特人的球员，你现在需要的不是和队友斗气而是为球队做出自己能力所及的贡献”最后庄飞扫了一眼这个俄罗斯人之后语气有些凛然的说道，似乎是被庄飞的话说动了一样，刚才还在挣扎的基里连科突然是点了点头。

　　“我知道了，教练，我会努力的”在庄飞稍微有些惊讶的眼神下，这个俄罗斯人今天第一次在庄飞面前开口了。

　　……

　　……

　　“不管我是不是要离开了，既然我还是凯尔特人的球员，那就按照教练的意思去做吧，或许我确实应该在这里留下一点什么”在走出了庄飞的办公室之后，基里连科回头看了看办公室门口的那个门牌，然后心里暗暗的想到，而这个时候在门另外一边的庄飞的则是在基里连科离开之后陷入了沉思，就像没有人知道基里连科现在的心思一样，现在也没有人知道这个中国人在想着什么。

　　庄飞说要重用基里连科，这自然不是假话，在4月19日，波士顿凯尔特人和步行者的第二场季后赛，凯尔特人来了一次大轮换，这场比赛首发的球员是哈斯勒姆，鸟人安德森和基里连科以及詹姆斯波西和普林斯，这是波士顿凯尔特人的第二阵容，而这场比赛也是被庄飞用来检验自己的第二阵容了。

　　在这种情况下，这场比赛步行者也是和凯尔特人打出了比上一场更加激烈的比赛，只是对于步行者来说，即便是这场比赛凯尔特人全第二阵容出战，这场比赛的最后结果依然是95比90，凯尔特人主场胜了步行者5分，而这场比赛作为主攻的基里连科和詹姆斯波西两人联手贡献了48分，其中詹姆斯波西23分，基里连科25分7篮板5助攻4抢断4盖帽，这位凯尔特人的替补前锋差点打出季后赛5x5。


第750章 需要交易老大的球队

　　波士顿凯尔特人在自己和步行者的第二场比赛派出了一个完完全全由第二阵容组成的队伍，而这个队伍却是依然击败了步行者，对于很多媒体来说，庄飞的这种变化其实就是等同于放水的行为，而事实上在第一场比赛之后，波士顿凯尔特人大胜了步行者之后很多人认为这个中国人很有可能直接给横扫了这只步行者，但是从现在来看事情似乎并没向那个方向发展，最起码这只波士顿凯尔特人并没有真正的全力以赴去击败步行者，在很多媒体专家是这么看的。

　　毕竟在季后赛，这是一个完全和常规赛不同的舞台，在这个舞台，没有任何一支球队敢向庄飞这样的将自己的首发球员全部撤下去，同样也没有任何一个主教练能够在季后赛中让自己的首发球员一分钟都没有上，如果真的有人这么做，那么那个人不是傻了就是疯了，而对于那个中国人，自然不会有人认为他是傻了，疯了的可能性也不是很大，那么唯一的解释就是那个中国人想在那场比赛放水，最后，步行者却是没有能够去抓住庄飞送来的礼物。

　　对于波士顿凯尔特人和步行者这一对略微有些没有悬念的系列赛来说，这些记者们的焦点从比赛的一开始就不再比赛的本身，而是一直盯着围绕在比赛周围的一些东西，而庄飞这样的行为自然是能够被这些人解读为庄飞在给拉里伯德买人情，只是最后那个在常规赛表现很不错的主教练吉姆奥布莱恩最后是没有能够把握住，在这种情况下，居然连波士顿凯尔特人的替补球员都打不赢，一时间几乎所有在报道季后赛的媒体全部把目标对准了这只步行者和步行者的主教练奥布莱恩，在比赛之后，连庄飞自己都没有想到。

　　因为自己为了调整和调试球队第二阵容弄出来的事情居然成为了全联盟笑话步行者的素材，庄飞也没有想过，因为自己的这个事情，居然让步行者和步行者的主教练吉姆奥布莱恩一时间成为了全美嘲笑的对象，而当庄飞带着波士顿凯尔特人去到印第安纳波利斯准备客场的第三场比赛的时候才发现事情的严重性，因为不管是有预谋的还是真的无预谋的，几乎一时间全美所有的媒体和球迷都在讨论这样的一件事情，那就是NBA的比赛，球队应不应该在比赛中可以随意的让自己的当家球员坐在板凳上。

　　要知道，这是极度伤害球迷感情的事情，毕竟对于NBA来说，球迷们进场看比赛就是为了自己球队的明星或者是为了对方球队的明星的，在这种情况下将球队的所有明星球员全部隐藏了起来，这怎么看都是一件对球迷很不利的事情，在这种情况下，一时间波士顿凯尔特人和步行者的比赛成为了第一轮所有八个对阵的焦点中的焦点，要知道，在今年的季后赛波士顿凯尔特人第一轮之前的关注度是非常低的，毕竟今年联盟第一轮的经典对阵还真的不少。

　　即便是不说西部，仅仅只是东部，东部第三的奇才对阵骑士，这是便士哈达威和乔丹的宿命之战，两位都是即将离开篮球的前超级巨星的对决，同样也是乔丹的复仇之战，这轮对阵是极度引人关注的，毕竟乔丹的人气很高所有人都知道，而便士哈达威在美国的人气也是绝对不低，而除了这一组经典对阵之外，今年东部第四的老鹰和东部第五的热火也是一场焦点比赛，在这种情况下波士顿凯尔特人和步行者的比赛还真的是算不上有多么的吸引人。

　　当然，对于庄飞来说，不管外界怎么关注，庄飞自己很清楚自己该怎么办，他不会有任何被外界影响的意思，对于他来说，外界的舆论基本上是可以忽略不计的，所以在这样的情况下，几乎现在全美所有人都在盯着凯尔特人是不是在第三场还‘放水’的时候，这只波士顿凯尔特人还真的又放水了，在4月22日，波士顿凯尔特人和步行者的第三场比赛，波士顿凯尔特人再次打出了一个年轻的阵容，这个阵容几乎是和上一场是一模一样的，稍微不一样的恐怕就是詹姆斯波西的位置被杰克逊取代了。

　　而这只球队的首发也是变成了哈斯勒姆，鸟人安德森和普林斯以及杰克逊和基里连科，在这种情况下，这只球队也是彻底沦为一只角色球员组成的二线甚至是三线球队了，要知道，虽然詹姆斯波西现在的数据一直不是很好看，但是他毕竟是前快船的当家球员，在实力上已经得到所有人的认可了的，在这种情况下，虽然詹姆斯波西比不上麦迪等人，但是他也算是一个明星球员。

　　也正是因为如此，上一次的波士顿凯尔特人的替补阵容也算是有一个带头的球员或者是也是有一个能够组织能够得分的核心球员，而现在呢？现在带着这只球队的人是杰克逊，因为在这五个人中杰克逊是最大牌也工资最高的，而杰克逊是一个什么样的球员？几乎所有人都知道，他是一个防守球员，在这种情况下，这只球队一眼完全全部是都是防守型的，连一个能够稳定进攻的球员都没有，甚至是连一个能够组织球队的球员都没有。

　　这几乎是一个完完全全防守球员堆砌而成的阵容，这样的阵容可以说比起上一场比赛凯尔特人的那个阵容还要羸弱，而看到这的几乎所有记者和步行者球迷都倒吸了一口凉气，都在猜测庄飞和拉里伯德到底什么关系，有必要做到这一步吗？而事实上拉里伯德自己都很纳闷，不过不管怎么样，在外人看来庄飞有心想输，那么步行者这一次总是能够拿下一场了吧，而事实上在现在的舆论之下，庄飞和他的球队越这样被认为是放水，步行者上下的压力也就越大。

　　这是必然，要是这样都还赢不了，那就真的成为笑柄或者是真的丢人丢大了，而也正是在这样的压力之下，波士顿凯尔特人和步行者的第三场比赛两只球队打出了这个系列赛最烂的一场比赛，波士顿凯尔特人因为没有能够有一个常规的组织者，比赛打得很混乱，而步行者的这些年轻球员心理压力太大也是打得很次，在这种情况下，这场比赛最后在两队疯狂的失误和打铁中，波士顿凯尔特人客场以78比70击败了步行者，步行者依然没有获得比赛的胜利。

　　……

　　……

　　“庄，下一场比赛你还是全力以赴吧，我知道你是不想让我难堪，但是你这么弄，我的球队现在几乎是要崩溃了”

　　在波士顿凯尔特人和步行者的比赛结束之后庄飞就接到了自己好朋友拉里伯德的邀请，而庄飞一到拉里伯德的家里就被拉里伯德一把抓住，然后这位步行者的总经理直接劈头盖脸的就是一阵哭丧着脸的埋怨，而庄飞这时候只能是报以苦笑，他当然是知道最近媒体上的舆论，现在媒体上波士顿成了一个想输也输不了的球队，而步行者则是一个别人让他赢，他也赢不了的球队。

　　虽然这两只球队现在的争议都很大，但是毫无疑问，步行者现在已经是被庄飞的调试阵容弄的声誉扫地了，甚至已经有人说这只球队是NBA历史上最弱的季后赛球队了，虽然波士顿凯尔特人很强大，但是并不代表他们的全替补球员都比一只季后赛球队强大吧？在这种情况下这些人自然是认为不是凯尔特人替补太强而是这些步行者太弱了。如果说在以前的时候，这些媒体乐忠于评选所谓的最强球队，但是评选来评选去都没有统一的结果，而这次这个最弱季后赛球队倒是能够统一了。

　　当然，对于庄飞来说，他并不想造成这种结果，所以在被拉里伯德苦苦哀求之后，庄飞也是毫不犹豫的答应了这位步行者总经理的建议，对于庄飞来说，步行者是一个很不错的调整阵容的球队，对于凯尔特人来说也只能是在第一轮调整阵容了，而事实上前面的两场比赛也给了庄飞一些东西，比如詹姆斯波西比杰克逊更加适合打第六人，当然，这个结论也是依然需要时间来检验，但是现在，似乎没有检验的机会了，这对于庄飞来说也是有些遗憾的。

　　虽然说失去了一场调试阵容的机会让庄飞有些遗憾，但是庄飞也是没有打算在第四场继续调试自己的替补球员了。

　　2004年，4月24，波士顿凯尔特人和步行者的第四场比赛，在前面三场几乎被庄飞和凯尔特人折磨的不行的步行者根本没有任何的抵抗，而庄飞能够很清楚的感觉到，这只球队在看到庄飞派出全主力之后都是一副如释重负的样子，这也是让庄飞有些惊讶。

　　很显然这只球队的心理素质已经低的可以了，而这时候庄飞回想起去年拉里伯德说的，这只球队没有让他看到未来能够成功的希望，很显然，拉里伯德的眼光是对的，乔约翰逊很难继承老米勒的衣钵，他不是一个有冠军气质的核心球员。而想到这的时候，昨天晚上庄飞也是能够理解为什么拉里伯德想要拿乔约翰逊来和自己换韦德了。只是对于庄飞来说乔约翰逊虽然出自维克森林，但是韦德的价值显然是更大的。


第751章 纠结的季后赛和争议的绝杀

　　“这是一只很有天赋的球队，这轮系列赛对他们很困难，我想大家应该理性的看待这件事情，对于任何一个年轻球队来说，这都是他们必须经历的阶段，不管是约翰逊还是哈灵顿或者是奥库他们都是有很光明未来的球员，而且我也一直不认为我对手的这只球队是一个所谓的最弱季后赛球队，对于步行者，虽然我们能够每一场比赛都获胜，但是也是需要每一场比赛之前或者是之后都是要总结的，这是一只能够值得我全力去研究的球队，如果这样的一只球队都是你们口中说道历史最弱季后赛球队，那么就太说不过去了”

　　“我们的替补球员是不是上的时间太多了？这是一个很不错的问题，首先我对我们球队的首发球员没有任何的不满，他们的表现很出色，我也很满意，但是这并不代表我们没有调整阵容的空间和可能，对于季后赛来说，这是一个远远高于常规赛的舞台，而在这个舞台，和常规赛最大的不同就是他们的变化，几乎是每一场比赛都会产生新的变化，而如何去适应这种变化？我想我已经给出了答案，所以对于我来说，我最近几场比赛的变阵并不是像你们想象中的那样去为了一个很特别的目的，对于我来说我从来不会对一只球队施舍胜利，对于我来说没有任何一只球队能够给别人施舍胜利，如果当你真的这么做了之后，你会因为自己的自大受到惩罚的，而我并不想要这样的惩罚，所以对于我们是不是在故意输比赛？我想你们应该看到了，我们没有输一场比赛，不管我们的阵容是什么样的，我们的目标永远是拿下每一场比赛的胜利，所以我为我的球员自豪，他们是最棒的，他们能够获得所有比赛的胜利”

　　“谁会是最佳新秀和MVP？这个我不知道，因为这是你们决定的，如果是我决定的话我自然希望是德怀恩和特雷西，但是这不是我说了算，所以我说谁是最佳新秀和MVP都不重要，重要的是你们怎么认为，当然，在我看来不管是卡梅隆还是勒布朗或者是沙克和文斯，他们都是极为优秀的球员，我想这对于你们来说也是一个很痛苦的选择吧，当然，如果当你们实在很痛苦的话，可以直接将选票给德怀恩和特雷西，这样会算我拉票吗”

　　2004年4月24日，波士顿凯尔特人和步行者的第四场比赛结束，不管是庄飞还是台下的记者今天都算是心情很不错，当然，这更为重要的是庄飞心情不错，所以这些记者们才会心情也跟着不错，毕竟谁也不会喜欢自己采访的对象是一个冷着脸的怪人，而事实上如果凯尔特人输了球还好，这样这些记者也是能够开心一下，只是如果赢了球还要和他们呛气那就不会是一件开心的事情了。

　　所以在庄飞以联邦笑意在台上回答着这些记者问题的时候，这些记者也是很配合，这场比赛波士顿凯尔特人全主力出战，几乎是没有遭遇到任何阻碍，而对于这样的波士顿和步行者来说，最后120比90的比分也还是可以理解的，步行者在得分上比第一场好，但是在防守上却是比第一场差，这也是这只球队压力太大主要把精力投入到进攻中的原因，毕竟只有在凯尔特人面前获得足够多的得分他们才能真正的摆脱那些让人人嘲笑的恶名，如果和波士顿凯尔特人拼防守，他们可没有这样的自信能够不被对方再次打出低分输球。

　　当然，对于庄飞来说，这场比赛的胜利并不算是什么大事，不过在比赛之后依然需要为比赛中的一些事情澄清，比如最近一直热炒的庄飞和凯尔特人放水放不成事件，有传言大卫斯特恩已经在着手调查这件事了，虽然庄飞自信就算是大卫斯特恩真的调查，大卫斯特恩真的查处了庄飞这是放水，庄飞自信那个NBA的总裁也是拿自己没有太多办法的，只是对于这样的一个帽子庄飞并不想戴而已，况且他也并不是在比赛中放水，所以在赛后新闻发布会庄飞也是澄清了这事，只是庄飞也知道，自己澄清了是澄清了，这些记者们信不信就不是他能够控制的事情了，而事实上庄飞也控制不了这些家伙。

　　而事实上对于这些家伙，没有人能够控制的住，只要能够刺激发行量，这些人并不介意无视一些真相，可以说全世界所有的媒体都有这个毛病，并不是某一个国家或者是某一个政体所独有的。当然至于之后关于今年最佳新秀和MVP的争夺其实庄飞一直都不想让自己的球员卷入到这场无尽的口水战当中，要知道，今年这两个奖项以及被很多人认为是NBA历史上最有可能产生最巨大争议的奖项。

　　当然，对于庄飞来说，不管是怎么样，这轮系列赛算是结束了，波士顿凯尔特人也是很轻松的就击败了这只步行者获得了晋级，而事实上这也是基本上在所有人的预料之内，而庄飞和他的波士顿凯尔特人也是成为了NBA所有球队中第一个晋级第二轮的球队。

　　今年的季后赛第一轮其实是有一些像波士顿凯尔特人这样实力悬殊的对决的，比如除了凯尔特人和步行者之外，东部第二的灰熊打东部第七的公牛，这场比赛的悬殊就不比波士顿凯尔特人打步行者大多少，只是让人很意外的是，这场对决并没有让人看到一边倒或者是灰熊立马横扫这只公牛的情况，而是让所有人吃惊的是前面四场比赛公牛凭借自己的锐气居然和灰熊打成了2比2平。

　　而且更为重要的是，这只公牛的两个内线双塔泰森钱德勒和埃迪库里给了灰熊大量的杀伤，特别是在常规赛一直被人批评防守很懒散的埃迪库里，这轮系列赛这位年轻的内线几乎是化生沙克奥尼尔一样，这位当年在高中时候和钱德勒以及夸梅布朗并称的内线在今年的季后赛算是打出了身价，毕竟对于一个常规赛仅仅只是15+7的球员在季后赛面对实力最强球队之一的灰熊打出了20+10的数据，而且防守他的还是联盟第一人的卡特。

　　可以说仅仅只是前面四场比赛，这位公牛的新锐内线一举成为了杰威廉姆斯之后公牛第二位明显球员，而也正是因为这样，这轮系列赛才变得更加让人觉得会出现意外，特别是因为内线被压制，外线手感变得有些差灰熊外线群状态其实并没有到达最佳。

　　当然，除了东部的灰熊打公牛应该是一轮很轻松的系列赛被打复杂了之后，西部被认为没有太多悬念的湖人打国王同样也是有打复杂的趋势，不过和灰熊相比比较好的一点就是，湖人在前面打成了一比一之后并没有继续让国王赢得第二场比赛，而是直接以四比一击败了国王，这只湖人调整的空间比灰熊打很多，而调整的能力也比灰熊强很多，毕竟现在的菲儿杰克逊虽然内忧外患，但是他的实力也不是现在的里克卡莱尔能够比拟的。而湖人的晋级也是成为了今年季后赛波士顿凯尔特人之后最快一只晋级的球队，而除了波士顿凯尔特人和湖人之外，其他六场对决全部陷入了泥潭。

　　东部第二的灰熊被公牛拖住了就不提了，东部第三的奇才同样也是被骑士拖住了，骑士和奇才的对决可以说是全美最受关注的第一轮对决，这是哈达威和乔丹的最后之战，两位在过去10年有着种种宿命羁绊的球员可以说是在今年迎来了终结篇，而这场比赛不管是人为操作的还是真的实力相差无几，前面五场比赛比赛打成了三比二，而这轮第一轮系列赛收视率最高的对决很有可能直接向第七场奔去了。

　　而除了哈达威领进的骑士之外，东部第四的老鹰和东部第五的热火同样也是打的难分难解，特别是在常规赛表现极为优秀的新秀詹姆斯，到了季后赛之后这位新秀的表现似乎是再次上升了一个档次，一下从常规赛的21+6+7球员变成了季后赛的25+7+7的球员，而另外一边到了合同年的拉希德华莱士同样也是打出了极高的水准，对于这个老鹰的二当家来说，今年的常规赛确定了他能够拿到最低1200万的年薪了，而能不能拿到1500万以上的年薪就需要看他在季后赛的表现了。

　　而这也几乎是让这位老鹰的二当家在进入了季后赛之后直接一直处在暴走状态，也正是因为球队的两个当家球员暴走，所以本来在很多人看来实力更强很多的东部第五热火却是遇到了比奇才或者是灰熊更为窘迫的局面，因为同样是天王山之战，热火却是2比3落后了，已经一只脚处在被淘汰的边缘了，而这轮对决的结果也是波士顿凯尔特人下一轮的对手。

　　这些是东部季后赛第一轮的情况，而和东部第一轮差不多的西部第一轮同样也是焦灼不已，除了湖人已经晋级之外，西部第二的森林狼遭遇了加索尔和兰多夫以及贾米森和外星人卡塞尔领军的开拓者，这只开拓者的实力绝对不像他们排名那样，事实上这只球队如果不是太不注意细节，他们在常规赛最起码能够多获得5场比赛以上的胜利，这是一只在实力上不输于西部第四超音速或者是西部第五猛龙和第六小牛的球队。

　　而事实上这只双塔球队就给加内特和王治郅的双塔造成了巨大的压力，加索尔和王治郅的对决，王治郅一直在和加索尔互爆，而另外一个对决加内特却搞不定兰多夫，这个大胖子不是加内特喜欢的类型，在这种情况下两人也是同样在互爆，最起码在前面四场比赛两只球队在主打内线的情况下，打了一个旗鼓相当的2比2，不过很显然，这只森林狼虽然陷入了麻烦，但是这只球队的调整空间依然比开拓者大，所以比赛拖得越久就对这只森林狼越有利，所以一直很关注森林狼比赛的庄飞在森林狼被开拓者逼成2比2之后并没有太多担心。

　　而除了森林狼之外，西部第三的马刺和小牛的比赛同样是很精彩，小牛的实际战绩是50胜32负，如果不是他所在的分区太强他的排名应该是西部第五，小牛的战绩比西部第四的超音速强多了，而也正是因为掉到了西部第六，所以这场牛马大战也是过去三年两队的再次对决，可以说在最近今年这两只球队几乎不管是第几轮都是每年都需要碰上一次，在这种情况下两只球队对于对方的熟悉程度是极大的，而事实上这轮对决和其他所有七场季后赛的对决也是不一样，虽然两只球队同样也是达成了3比2，但是马刺是在3比1拿到赛点的情况下被小牛追了一场。

　　在这种情况下，马刺的优势是很明显的，最起码这只本赛季注重进攻的马刺在防守端也不弱的情况下这只球队是西部最均衡的球队，而小牛却没有这样的均衡，所以他们在和马刺打的时候先天是处在弱势地位的，只是即便是处在弱势这只球队也是给了马刺极大的挑战，最起码即便是拿到了赛点的马刺也是很难拿下自己的第四场胜利。

　　除了马刺之外，另外一组西部第四的超音速和西部第五的猛龙就有些让人捧腹了，第四的超音速常规赛的成绩远远不如第五的猛龙所以猛龙是拥有主场优势的，而这两只球队的当家球员也是恰恰能够对位，雷阿伦对莫布里的分位对决，安东尼对刘易斯的小前锋对决，而事实上，这两组对决还是互相都搞不定对手，特别是猛龙还多一个夸梅布朗却也没有太多的作用，因为雷阿伦和刘易斯压根就不进他统治的内线，在这种情况下，这两只球队几乎就是在互爆，而这样互爆的结果自然也是一直纠结的各赢一场打成了2比2平。

　　可以说现在的NBA季后赛第一轮的局面，波士顿凯尔特人是需要耐心的等待一段时间了，而这个等待的时间其实也不长，很快，波士顿凯尔特人的对手也是出来了，老鹰和热火那边的结果出来了，在第六场顽强将比分扮成了3比3平的热火在第七场抢七中被很有争议的绝杀了。


第752章 毁了NBA的人

　　“这是我见过最恶心的一场比赛，不管从任何一个方面都是如此，对于任何一个热火的球迷来说这场比赛都是他们人生中的一个绝对难以接受的事情，我们想过自己会输，这是NBA的抢七比赛，这是NBA实力最强的两个球队之一的比赛，老鹰是东部第四，他们很强事实上热火在前面六场和老鹰打成了三比三，也正是如此，我们想过自己会输的，因为在这种情况下，任何一支球队最后获得比赛的胜利都是没有问题的”

　　“而如果真的最后我们在一场堂堂正正的比赛中输了球，我们不但不会最后嚷嚷着不公平，我们会送上自己最真诚的祝福，就像是上赛季在第二轮我们输给了波士顿凯尔特人一样，波士顿凯尔特人实力比我们强，他们的获胜没有任何问题，他们的比赛也是打的比所有人好，所以上赛季我们一直都在支持波士顿凯尔特人，哪怕那时候全美所有人媒体都在说灰熊，都在说马刺”

　　“我现在想要说的就是，这场比赛我们输得不服，我们不是谁给了自己的糟糕，我们也不是输给了对手的强大，我们最后居然谁给了那个该死的裁判，他的判罚影响了一切”

　　“这是我见过最糟糕的一场比赛的判罚，我从来没有想过我们的球队会在一场比赛得到36次犯规机会，我也从来没有想过阿伦佐居然在因为犯规麻烦整场比赛只打了28分钟，我也从来没有想过五次犯规被迫第四节还剩一半的时候强行上场的莫宁居然仅仅只是一个回合就被罚下了，而所有人都能从电视画面上看到阿伦佐什么也没有做”

　　“约什霍华德的表现很出色，在莫宁和理查德森因为犯规麻烦长时间缺阵的时候他这场比赛的30分上热火一直保持着对老鹰的微弱领先，最后的那个三分线外的犯规并不怪他，那是我这二十几年第一次见到比赛最后时刻还剩0。1s的时候裁判会在三分线外吹罚投篮犯规，约什碰到勒布朗了吗？慢镜头显示并没有碰到，约什的防守动作很干净，但是最后裁判依然吹罚了，这是一个彻彻底底的错判”

　　“我在想，按照NBA的最后比赛由球员决定的规则，即便是约什这个时候轻微的碰到了勒布朗詹姆斯，这时候裁判也不应该吹罚吧，难道所有人都忘了当初雷吉米勒对乔丹的那个绝杀了吗？我不知道这场比赛为什么会这样，多纳吉？我知道，他是一个年轻的裁判，NBA最近几年一直在力捧他，这是一个很愚蠢的人，当他在这场比赛给了老鹰38次罚球的时候，这个家伙就已经取代了泽林斯基成为了热火最讨厌的NBA裁判了，这个家伙操控了这场比赛，或许我们应该向NBA向大卫斯特恩控诉这件事情，这个家伙绝对有问题，我会相信NBA是干净的，但是我不相信多纳吉是干净的，这个家伙烂透了”

　　争议，或许是NBA历史上最有争议的一个绝杀，老鹰最后凭借詹姆斯最后时刻的一个三分球犯规的三次罚球最后以69比68击败了热火，最后时刻的三分球罚球绝杀，这或许是NBA历史上的第一次，而这一整场比赛热火的30多次犯规和送出的38次罚球更是让这场比赛的主裁判多纳吉一时间成了所有人的焦点，要知道，这场比赛热火一共仅仅只是得了69分，而他们的罚球就38罚30中得了30分，而这就不说这大量的犯规对热火球员造成的杀伤和减员了。

　　可以说这场比赛是绝对意义上的一个偏哨，而且这个偏哨的舞台还是热火的主场，也就是说多纳吉在客场给了老鹰38次罚球，这或许同样也是NBA历史上的第一次，在NBA，主场哨这是存在的，也是肯定会有的，不然也没有人去拼死拼活的争主场优势了，但是这场比赛不但没有主场哨居然还出现了客场哨，而这也是赛后迈阿密媒体和迈阿密球迷愤怒的原因，在自己的地旁上看到对手被裁判如此照顾自己如此输球，这绝对是一件极为难以让人接受的事情，而事实上，在比赛结束之后几乎全体迈阿密媒体和球迷在通过各种各样的途径在表达着自己的不满。

　　对于这场关系自己下一轮对手的比赛，庄飞自然也是极为关注的，而这场比赛的过程庄飞一直很平静，特别是看到那个不断响哨的裁判是多纳吉之后更是如此，对于这个几乎差点毁了NBA的裁判庄飞也是知道一点的，其实庄飞一直也是很注意这个家伙的，这位联盟力捧的裁判在今年之前，还是很不错的，可以说算得上是一个很不错的裁判，虽然有些场次回应问题，但是问题不大。

　　只是在2003年之后，也就是这个赛季开始之后这个家伙在很多场次都存在很多问题，似乎是完全变了一个人一样，对于大多数人来说NBA的裁判很难被注意到即便是有人抱怨一场比赛裁判判罚不对，但是在这场比赛一天之后就没有人会在提了，因为NBA的比赛节奏太快了，谁给给你一直讨论一场比赛的时间？只是很显然，常规赛和季后赛是不一样的，常规赛即便是被吹输了，也就输了，不涉及淘汰的问题，所以一天之后事情淡忘之后就没有人再提了，但是在季后赛，这可是直接将人淘汰了，这可不会让人忘记，特别不会让对方的球迷和媒体忘记。

　　而事实上这场比赛是肯定有问题的，而且这个家伙也是没有太多的经验，不管是热火三十多次犯规还是老鹰接近400次罚球，可以说，完全是偏向了老鹰一边，这也是让和庄飞一起看比赛的格林在一边气的直跺脚，恐怕这也是他看过最难以接受的一场比赛，格林并不是热火球迷，也不是老鹰球迷，算起来他还和詹姆斯的关系很不错，但是即便是这样对于这样的一场比赛他作为一个篮球教练也是极为反感的，不过不管是反感与否，这场比赛结束之后的结果是不能更改的了，虽然在很多人看来热火输的很冤，包括庄飞也是这么认为的，在这次的抢七詹姆斯的表现并不好，全场表嫂39分中有22分是罚球得的，命中率也仅仅只是29中7。

　　可以说表现相当糟糕，作为一个新秀，第一次参加抢七比赛，这样的糟糕表现是能够理解的，也正是因为詹姆斯的不太好的表现和老鹰全队的进攻低迷，也是使得需要老鹰获胜的多纳吉不断的出现脑残的判罚，在某种程度上是老鹰和詹姆斯逼得他现出了原形以至于最后不惜吹罚了一个莫须有的三分球犯规。

　　当然，对于联盟来说对于大卫斯特恩来说，所有人都知道这是一个极度自负的人，不管是外界所么吵闹的嚷嚷他的裁判有问题，但是这位一直对自己很自负对自己裁判很保护的总裁全部都否认了这些质疑，虽然最后在迈阿密媒体的强烈质疑之下，这位总裁承认了最后詹姆斯绝杀热火的那个犯规是误判，但是对于多纳吉故意操纵比赛的事情却是直接否认了，而事实上，对于篮球比赛来说，身体接触是比赛的一部分，当出现身体接触之后什么样的尺度算是犯规全部都是裁判掌握的。

　　大卫斯特恩说，多纳吉除了最后那个误判之后整场比赛并没有太多的错误，别人即便是再不满也是只能接受，在这方面上来看大卫斯特恩是极为偏袒多纳吉的，而这也是能够理解的，不管多纳吉有没有操纵比赛，如果大卫斯特恩真的下定决心查下去，不管最后的结果是什么样的，都会对NBA造成不可估量的麻烦，如果真的多纳吉操纵比赛了，NBA声誉扫地，没有操纵比赛，联盟对自己裁判不够支持，会引起全体裁判的不满，这是一件很让人头疼的事情，而最好的办法自然也是只能是什么都不干。

　　对于东部第四的老鹰和东部第五热火的闹剧，最后得利者是老鹰，而对于其他几场对决就没有这样的闹剧了，而事实就像是大卫斯特恩解释的一样，他相信NBA裁判的职业操守，而大多数NBA的裁判确实是有职业操守的，所以其他场次的比赛在结果出现之后并没有太多的争议。

　　在东部，第一轮晋级的除了凯尔特人和老鹰之外，还有东部第二的灰熊，这只球队最后4比2击败了公牛，年轻的公牛在2比2之后被灰熊连下了两场，卡特两场比赛场均36分15个篮板，绝对的顶级内线数据，更为重要的是他冻结了这轮系列赛表现出色的年轻内线埃迪库里，除了灰熊之外，最吸引人的东部第三奇才打东部第六的骑士，最后乔丹复仇哈达威成功，而最后奇才也是以4比3淘汰了骑士。

　　东部四强全部产生，西部也是如此，最后晋级的除了湖人之外，西部第二森林狼4比3击败了双雄领军的开拓者，西部第三的马刺以4比2击败了西部第六的小牛，至于西部第四的超音速则是2比4输给了西部第五的猛龙。

　　在东西部四强全部产生之后，第二轮的对决也是自动产生，凯尔特人对阵老鹰，奇才对阵灰熊，湖人对阵猛龙，马刺对阵森林狼。


第753章 最佳新秀

　　“这些家伙还真的是像苍蝇一样讨厌啊，本来以为这轮系列赛会像上一轮那样清净，现在看来时候不可能了，这些家伙实在是太讨厌了”

　　2004年5月5日，波士顿凯尔特人和亚特兰大老鹰系列赛之前的一天，刚刚参加完赛前的一个NBA规定的采访的庄飞回到自己的办公室就一脸无奈的躺在了自己的办公椅上，最近一段时间美国篮球圈不是很平静，不管是不久前的热火和老鹰的第七场比赛，还是昨天联盟新出的赛季最佳教练的人选都是如此。

　　今年的NBA最佳主教练的评选中庄飞没有一丝意外的失去了最佳主教练的奖项，庄飞在来凯尔特人的第一个赛季就已经拿到了最佳主教练的奖项了，在这种情况下，以这个奖项的要求，庄飞如果不能在凯尔特人做出突破是不可能再次得奖的，即便是他现在已经完成了再次连续两个赛季带领球队打出了70胜以上战绩的成绩，只是即便是这样，对于庄飞来说他还是不符合要求，最起码庄飞没有创造新的联盟常规赛战绩，而这只凯尔特人在比起上赛季或者是上上赛季来说在成绩上的突破也不是很多。

　　在这种情况下，庄飞基本上是没有这个获奖资格的，而且今年的两大热门猛龙主教练萨姆米切尔和老鹰主教练特里斯托茨，这两个都算是NBA的菜鸟主教练，而且这两个人也是有同样的一个背景，特里斯托茨是森林狼主教练乔治卡尔的前助理教练，可以说在一年前他是森林狼的助理教练，而同样的，猛龙主教练萨姆米切尔是庄飞在森林狼最后一年的助理教练之一。

　　庄飞在森林狼的最后一年，作为球队最年老的萨姆米切尔是球员兼教练的，而在庄飞离开之后他也是在退役之后顺理成章的成为了森林狼俱乐部的助理教练，在NBA助理教练是分两大类的，一类是锡伯度和格林这种跟着某一位主教练跑的助理教练，还有一类就是驻守球队的助理教练，而萨姆米切尔以前在森林狼的时候虽然是庄飞的助理教练但是他是属于森林狼的，不是属于庄飞个人。

　　而就在今年常规赛开始之前的一周，猛龙炒掉了球队的前主教练奥尼尔请来了这位在森林狼担任助理教练的前森林狼传奇角色球员，而事实上这也是因为猛龙以前的老大，现在的二当家莫布里的推荐，当初莫布里在森林狼的时候就和萨姆米切尔的关系很不错，在这种情况下，猛龙也是乐得从森林狼挖人，而且对于猛龙这样一支球队来说，自从在1998年夏天因为老板的脑残行为错过了庄飞之后，这只球队一直对庄飞身边的人很感兴趣，比如这只球队曾经不止一次挖过庄飞的球员最终把莫布里挖去了，而这只球队也是不止一次挖过庄飞身边的助理教练，比如格林比如以前的德安东尼。

　　在这种情况下，虽然萨姆米切尔算不上是庄飞真正的助手，但是毕竟也是庄飞以前的弟子，而事实证明，这只球队对于庄飞的这两次挖角是很成功的，不管是作为球员的莫布里还是作为教练的萨姆米切尔都是成功了，当然，或许这也是这只球队这个赛季的成功原因，毕竟对于NBA的一只球队来说，球员的实力放在一边不说，更衣室的环境和球队的化学反应很重要，而因为萨姆米切尔和莫布里的关系。

　　可以说这只球队更衣室的内部是很和谐的，而这位猛龙的主教练今年获得最佳主教练也算是实至名归的，而庄飞也是在自己这位前助手获奖之后也是第一时间表达了自己的祝贺，萨姆米切尔是他引入教练道路的同样也是他在森林狼最信奈的弟子之一，而这位前森林狼的球员入主猛龙之后也是没少找庄飞要建议，在这种情况下庄飞是真心的恭喜自己的这位弟子的，只是对于庄飞来说，他是恭喜萨姆米切尔的，而对于很多其他的媒体来说就不是这样，由于炒作的需要，这些人几乎是各种各样的八卦都出来了。

　　比如什么学生击败老师，庄飞在森林狼嫉贤妒能和萨姆米切尔不和故意压制这位有才能的弟子等等，甚至这些人还拿出了庄飞现在身边的弟子格林来说事，比如说庄飞这也是在压制格林，不让他去其他NBA球队和他作对，要知道，现在的格林在NBA收到的邀请比萨姆米切尔多的多，在这种情况下这位庄飞的助手一直拒绝这些邀请也算是一件让人觉得不可思议的事情，毕竟不管是从薪水还是从技战术的独立性来说，助理教练和主教练是没法比。

　　在庄飞前不久续约之后，虽然格林也是和凯尔特人签了附庸于庄飞的新合同，年薪也是飙涨到了250万美金，这算是NBA助理教练最高的年薪了，但是这样的薪水也仅仅只是现在NBA主教练的垫底年薪而已，只要他离开庄飞，基本上最低都能够拿到400万以上甚至500万的年薪，要知道现在的萨姆米切尔都是三百万的，只是很显然，这位庄飞从大学带出来的徒弟完全没有想要出去独立的意思。在这种情况下庄飞也是面对了不少的压力，所以在这次的采访中庄飞也算是被狂轰滥炸了个厉害。

　　“我还以为教练已经习惯了，没想到教练对这些人还有这样害怕的一面”格林倒是觉得这个时候自己的这位老师是有些有趣，以前的时候自己的这个老师可从来没有怕过这些人。

　　“我可不希望自己被这些人描述成一个嫉贤妒能的人，这可是很影响我以后的形象的”庄飞开玩笑的说道，而事实上对于庄飞这位志在成为一个立功，立德，立言的教父型主教练来说，他还真的不太喜欢这些人这么描述他，他不在乎这些记者说他狂妄，说他无礼，这些没关系，这些都是一些见仁见智的性格，但是如果他被戴上这样一个狠毒嫉妒的帽子，他还怎么去完成立德。

　　庄飞自从进入NBA或者是进入NCAA以来一直都是很注意自己关于‘球品’方面的影响的，他从来不想成为一个像波波维奇或者是拉里布朗这样的教练，同样是为了胜利不择手段，但是庄飞从来不会去在比赛中去做一些有损名声的事情，也正是因为这样，庄飞一直很排斥那种很凶悍的防守，或者是一些很不正常的战术比如‘砍鲨战术’甚至在进入NBA之前，庄飞一直很排斥包夹战术。

　　这并不是庄飞有心里洁癖，也不是他想要去做高大全，而是他在成为篮球教练之后，对于他个人来说，在庄飞的心里，真正最完美的主教练就是能够立功也能立德和立言的人，而他仅仅只是为了实现自己心里面那个虚无缥缈的对于他个人来说是完美的存在而已，这是他潜意识的需要，可以说对于庄飞来说他算是一个‘惜名声’的人，所以他对于这些记者能够改变他名声的事情也是自然不可能像以往那样平淡的对待。

　　当然，格林自然不知道庄飞心里想的是什么，他也仅仅只是把庄飞的这些话当成了是开玩笑，如果他的主教练真的在乎名声还会和这些记者这么玩？只是很显然，庄飞心中的名声和这位凯尔特人助理教练想的名声是不一样的。只是对于自己弟子这样的理解，庄飞是没有打算做什么解释。

　　现在NBA的第一轮已经全部结束了，甚至一些第二轮的场次都已经开打了，而这个时候对于NBA来说自然也是评奖结果的公布日期，比如今年的最佳第六人被波士顿凯尔特人的韦德摘走了，这位凯尔特人的替补后卫虽然在后面这十几场比赛已经是主力了，但是按照最佳第六人的评选规则他依然算是替补球员，而这也是继上赛季阿里纳斯之后，凯尔特人第二个获得这个奖项的球员。

　　而另外一个和最佳第六人差不多档次的奖项，进步最快奖则是被联盟颁给了掘金的当家球员阿里纳斯，这位掘金的当家球员本赛季的场均得分达到了场均30。5分，场均助攻则是5。5个，可以说比起上赛季这个签凯尔特人后卫场均得分增长了接近10分，而助攻也是增长了2个，在这种情况下，联盟基本上没有人是他的对手，而他也是成为了NBA历史上唯一一个连续两个赛季成为联盟进步最快球员的人，这估计很有可能是后无来者了。

　　而和最佳第六人以及进步最快球员相比更加受到关注的最佳新秀也是在5月6日，凯尔特人和老鹰比赛的当天决出来了，让人意外的是，这一次获得最佳新秀的是并列的，安东尼和詹姆斯同时获得了最佳新秀，而这也是NBA历史上从1994—1995赛季基德和格兰特希尔并列之后的首次，同样也是NBA历史上的第三次并列。除了安东尼和詹姆斯并列获得最佳新秀之外，凯尔特人的新秀韦德则是仅仅只是入选了新秀第一阵容。


第754章 最让人想不明白的球队

　　“德怀恩，不过只是一个小小的最佳新秀奖杯而已这根本没有什么，要知道我也是没有那个东西，现在不是照样在球队混的比詹姆斯更好吗？”

　　“喂，特雷西，你这话是什么意思，什么叫我在球队混的没有你好，我是最佳新秀也没有惹你吧”

　　“哈哈，我还真没有想过我们球队居然有这么多的最佳新秀，我记得姚也是最佳新秀，加上詹姆斯的话，我们球队可是包揽了最近五年的两个最佳新秀了啊，不过德怀恩这次确实是有些可惜，最后的评分距离勒布朗和安东尼差不了多少，不过就像特雷西说的那样，这仅仅只是一个很小很小的奖项，并不能代表什么，最多也仅仅只是代表你们的第一个赛季的数据而已，我敢打赌，德怀恩一定会比他们更早的获得冠军”

　　波士顿凯尔特人和老鹰的比赛，因为今天早上联盟公布的最佳新秀的人选使得波士顿凯尔特人和老鹰的这轮对阵变得有趣了起来，最起码对于韦德这位最佳新秀票选第三名的球员来说这算是一个针锋相对的对决了，要知道，在最佳新秀没有公布之前，几乎所有人都知道这是安东尼，詹姆斯和韦德三人之间的对决，当然，在个人数据上韦德自然是比不上另外两人。

　　毕竟在凯尔特人他不是一个拥有绝对球权的球员也不是一个拥有无限开火权的球员，毕竟对于庄飞这样一个崇尚团队的主教练来说，上赛季除了给阿里纳斯无限开火权之外就没有在准备给其他球员所谓的无限开火权了，而这个开火权自然也是不可能继承的，在这种情况下，能够在波士顿凯尔特人这只球队赛季打出场均18分4次助攻的数据绝对算是一个奇迹，而事实上在整个赛季，东部月最佳新秀都是被詹姆斯和韦德轮流分担了，从这方面讲，就个人的表现来说，韦德并不比詹姆斯差多少。

　　而在这种情况下，如果最后詹姆斯能够和安东尼并列的话，韦德不认为自己就不能并列进入，而事实上，韦德进入联盟的梦想就是让那些所以曾经轻视他或者是无视他的人知道，他也是一个可以和詹姆斯以及安东尼这样的天之骄子相媲美的球员，而对于韦德来说想要达成自己的这个目标并不是一件容易的事情，即便是这个赛季他作为一个新秀就入选的全明星，这对于他来说算是一个很大的成就，只是这还不够。

　　对韦德来说，这样也是依然没有能够打败那两个人，因为那两个人同样也是在自己的第一年节进了全明星，而且在全明星上他这个凯尔特人的后卫几乎是最尴尬的存在，因为很多好事的媒体在全明星之后一直在嘲讽他是NBA人气最低的全明星球员，在全明星集体采访的时候安东尼和詹姆斯是里三层外三层被记者们围着，而他则是继续被很多人轻视或者是无视。所以从这一个方面来讲，即便是他进入了全明星之后也是没能复仇反而是添了新恨。

　　只是对于这个一心想要追上或者是超越詹姆斯和安东尼的后卫来说，今年的常规赛他的表现很出色，但是却也并不能让他满意，因为有太多的遗憾了，比如在赛程中间一段的时候他的表现有些低迷，而当赛程进入最后一段的时候他的表现又有些需要适应新的角色和战术，在这种情况下他的表现自然很难说有很好的持续性，好一场坏一场的比赛也是比比皆是，这估计也是能够影响他最后最佳新秀的评分的，而事实上从结果来看也是这样，这位今年最佳新秀的大热门之一成为了三位大热中仅有的一个没有能够拿到最佳新秀的球员。

　　对于韦德来说，如果今年的最佳新秀仅仅只是安东尼或者是詹姆斯其中的一个的话他也不会这么纠结，只是最后今年却是出现了两个，而偏偏这两个中还没有他，这不是直接告诉所有人他不是比一个人差，他是比两个人差，这也是直接让这位新秀这一个赛季的努力化为了泡影，因为努力了整整一个赛季之后还是什么也没有改变，这也是肯定会给这位波士顿凯尔特人的首发后卫很大的挫败感的，所以在今天下午球队例行训练的时候，几乎是全体球员都在变着法子的调整韦德的心态。

　　作为在一起战斗了一个赛季的队友，他们自然是知道自己的这位队友是极度的在乎这个奖项的，只是对于凯尔特人球员来说，他们在今天不管是在，这么安慰，最后也是每一天太多的用处，哪怕韦德知道这是他的队友在为了他好，而最后他也是没有办法去接受这些，或许就像小奥说道，这个赛季，或者是整个职业生涯，他也许能够和詹姆斯比或者是和安东尼比唯一能够获胜的成就只剩下了最早获得NBA，只是即便是今年获得了冠军他也不是唯一的核心球员。因此，这位波士顿凯尔特人的首发后卫在今年季后赛系列赛第二轮开始之前算是憋上了气，估计也是想去和詹姆斯分出一个高低才行。

　　“教练，韦德的事情没有事吧，要不要这场比赛先让他打替补？”

　　今天晚上波士顿凯尔特人会在主场和老鹰进行系列赛第二轮的第一场比赛，所以在比赛之前的这个例行的训练里，波士顿凯尔特人的训练强度并不算是大，所以这些球员才能够在训练馆里不断的相互聊天也是能接着训练，虽然西部来了凯尔特人之后一直都是一个很严厉的主教练，但是这并不代表他就是一个智商没有的人，对现在的凯尔特人来说，波士顿凯尔特人球员时刻保持身体的最佳状况和斗志才是最重要的事情，至于那些训练的事情或者是战术跑位的事情倒是也不是那么重要了。所以这位在平时极为严厉的助理教练也是在今天破天荒的没有对这些凯尔特人发怒或者是疯狂。

　　“这是不急，我们就看看他自己的表现吧，也许他会是一个给我们带来惊喜的球员”庄飞也是在听到自己的助手格林的话之后也是把目光对准了在训练场上努力训练的韦德笑着说道。

　　庄飞是期待在这轮系列赛韦德能够打出让庄飞觉得眼前一亮的惊喜，但是对于格林来说他可从来没有这样的想法，对于他来说，这轮系列赛韦德如果能够正常发挥就很不错了，他并没有像庄飞那样想的太远，庄飞是希望韦德能够在自己的心魔面前完成突破最后成为这支球队在总决赛上的助力，庄飞可从来没有把目光放在第二轮。

　　当然，不管是庄飞和格林在这一轮对凯尔特人的期待是什么，但是作为凯尔特人的球迷却是极为期待今年的这只球队，这是凯尔特人的卫冕之旅，虽然说外界很多的声音认为他们很难卫冕成功，但是毫无疑问即便是全世界都认为他们会失败，这些凯尔特人的球迷也是不会这么认为的，因此，在这次的主场比赛，波士顿凯尔特人的球迷一如既往的保持了自己的热情，而这种热情或许是能够震慑住老鹰这样一支几乎是在威尔肯斯离开之后第一次进入第二轮的球队。

　　2004年5月7号，晚上六点，波士顿北岸花园，这时候北岸花园的看台已经坐满了，而波士顿凯尔特人和老鹰的比赛也是马上就要开始了，这个时候，这座NBA传奇球馆上空已经响起了足以威慑任何人的助威声，而两边的球员这时候也是已经出场了。

　　“勒布朗，轻松一点，这只是第二轮而已，我们的目标可不仅仅只是这里”拉希德华莱士撇了撇自己身边这位在凯尔特人球迷的呐喊中有些颤抖的年轻人淡淡的说道，他是一个很要强的球员，当初在开拓者的时候就对球队名义上的领袖萨博尼斯和球队后来弄来的领袖皮蓬就不是很感冒，同样在灰熊的时候除了卡特之外，他最讨厌的就是和他争夺球队老二位置的阿泰斯特，他从来不认为自己是在给这个年轻人打下手，即便在外界看来这个年轻人是这只球队的老大，但是拉希德华莱士可不会这么认为。

　　在他看来这个年轻人现在的能力比起他进入NBA唯一服气的老大卡特来说差了太多了，这样的能力又怎么可能让他服从詹姆斯的领导，而事实上，如果不是因为在詹姆斯被老鹰选中之后，他以前的老大卡特亲自打电话来给他，让他对詹姆斯多多照顾，拉希德华莱士绝对会在球队给这个年轻人很多苦头吃的。

　　当然，虽然说拉希德华莱士对于外界或者是管理层力捧这个新秀当老大有很多的不满，但是这也毕竟是他的合同年，加上卡特的吩咐他还是给了詹姆斯在新秀年很多帮助的，而事实上，如果没有拉希德华莱士的帮助，詹姆斯想要带着这样的一只老鹰击败热火进入第二轮？这简直是痴人说梦，即便是进入季后赛都够呛。而事实上这只老鹰除了他和詹姆斯之外，其他人基本上都是一些其他球队不要的球员或者是老将。

　　……

　　……

　　“这只球队能够打进第二轮还真的是一个奇迹啊”

　　庄飞看着球场上的五个老鹰球员感慨了一下说道，当比赛开始的时候，庄飞就已经把全部的目光集中到了球场上，而这时候这只老鹰所有的球员全部都浮现在了庄飞的眼前，虽然说不止一次看过这只球队的球探报告了，但是当真正的看到这场上的五个人的时候庄飞还是有些愣神，老鹰这五个首发实在是太挫了，除了詹姆斯和拉希德华莱士之外，其他人基本上只能是在一般的NBA球队看守饮水机。这样的一个老鹰在詹姆斯和拉希德的带领下进入季后赛或许没有问题，但是想要击败热火或者是东部另外前三的球队基本上是不可能的，而事实上上一轮他们击败热火就是一个奇迹。

　　今天比赛波士顿凯尔特人的首发球员是内线的姚明和小奥的常规搭档，小前锋则是麦迪，后卫线上则是杰克逊和韦德，这是波士顿凯尔特人进入常规赛后半段之后的常规首发球员，现在詹姆斯波西是球队的第六人。

　　而老鹰方面，这只球队的中锋位置是拉希德华莱士，这位在以前所有球队打大前锋的球员，而大前锋的位置上则是白人前锋克里斯克劳福德，这位2米06的白人是韦德的学长，他和韦德一样是马奎特大学毕业的学生，同样这位前锋也是上一轮击败热火的最大功臣之一，这位白人前锋上一轮和拉希德华莱士不断拉到外线扔三分几乎是把热火的两个内线大闸给扔死，而本赛季这位前锋的数据也是场均11分5个篮板，三分球命中率39％，要知道，在詹姆斯来之前，这位各方面都很差的白人前锋场均数据仅仅只是5+2，从这也可以看出这个前锋的特点，现在除了投篮基本上没有篮板球能力。

　　至于小前锋的位置上则是今年的最佳新秀詹姆斯，而得分后卫的位置上则是鲍勃苏拉，这位在后世会出现在火箭的球员，庄飞对他的印象更深刻一些，而这位苏拉也是老鹰除了詹姆斯和拉希德之外唯一能够拿得出手的球员了，因为这个后卫是目前这只老鹰队除了詹姆斯和华莱士之外唯一一个有持球进攻能力的球员，至于控球后卫杰奎沃恩在这只球队的作用仅仅只是将球从后场运到前场然后交给詹姆斯就够了，所以这位运球后卫这个赛季的数据仅仅只是场均5分2助攻。

　　而特别让庄飞觉得惊讶的是，除了首发这五个人之外，老鹰的替补席上连一个场均得分上5分的球员都没有，再加上这只球队在战术上也没有什么特色，这样的一只球队进入季后赛已经是奇迹了，但是最后确确实实是击败了热火，即便除去很有争议的第七场，这只球队也是和热火打成了3比3，这是一件极为让人想不明白的事情。

　　当然，不管庄飞如何想不明白，而当比赛开始之后，却是出现了让庄飞有些头疼的事情。

　　“教练，特雷西两次了”


第755章 绝对赢球！

　　“这次事情办的不错，回去把这个家伙欠下的赌债全部清了吧”

　　2004年5月7日，波士顿北岸花园，这里的这场波士顿凯尔特人季后赛第二轮系列赛的第一场比赛几乎是全波士顿所有人的焦点，对于波士顿凯尔特人的球迷来说，最近几年这些人已经养成了一场不落的关注波士顿凯尔特人的比赛了，这并不是说波士顿凯尔特人的球迷真的无事可做或者是对球队变态的忠诚，或许对于死忠球迷来说他们会这样，而对于死忠球迷这个群体来说，这并不是凯尔特人独有的，几乎每一只球队都拥有自己的死忠球迷，而这也并不值得大书特书的额。

　　而事实上，波士顿凯尔特人这些球迷和其他球队不同的是，这只球队即便不是那些死忠球迷也会在正常的情况下一场不落的关注波士顿凯尔特人的比赛，这就有些恐怖了，毕竟在美国这个国度，能够娱乐的事情可不只有体育，即便是只有体育也并不只有篮球，而事实上波士顿当地就拥有美国所有体育联盟的球队，不管是篮球，棒球还是橄榄球都有，在这种情况下，能够让几乎整个城市为之疯狂可不是那么容易的事情，当然，征服一个城市的事情庄飞并不是没有做到过，在来到波士顿凯尔特人之前他就已经征服了明尼苏达同样也是征服了温莎城或者是北卡州，但是凯尔特人和那些地方可不同，这个地方的竞争可不是之前的那几个地方能够比的。

　　仅仅只是波士顿红袜就足够让任何一个作为对手的球队吃上一壶了，这只球队在以前和波士顿凯尔特人一样是这座城市的骄傲，当然，那也仅仅只是以前，在现在，这只球队在波士顿的光芒不再了，最起码在波士顿凯尔特人的闪耀之下，这座城市现在已经被波士顿凯尔特人笼罩，其实这也是一个很容易理解的事情，在以前的时候，波士顿凯尔特人曾经也无比辉煌过，但是始终没有办法真正的压制这个同城的兄弟，而庄飞和这个新的波士顿凯尔特人之所以能够做到就是因为这只球队基本上不输球，或者是基本上不输主场不输关键比赛，几乎每一场比赛都能让球迷感受到快乐。

　　对于大多数球迷来说他们不是任何一支球队的死忠粉丝，毕竟死忠这种东西多了就不值钱了，大多数人还是属于跟风党或者是属于崇拜强者的，在这种情况下波士顿凯尔特人几乎是天生符合这全部的要求，再加上这只球队的球员大多数是自己培养的，这几乎是让这只球队不管是让球迷的带入感，期待感，还是自豪感都不是以前任何一支凯尔特人能比的，在这种情况下，即便是现在棒球联盟的常规赛已经开始了，但是在波士顿，现在没有多少人谈论棒球，全部都在猜测凯尔特人会以什么样的姿态晋级，哪怕这轮系列赛同样被很多的专家认为没有悬念。即便是这样，这些人也是丝毫不减自己的热情。当然，从另外一方面同样也是能够看到现在凯尔特人的强势和另外几只波士顿职业球队的尴尬，现在波士顿红袜的老板，阿德尔森自季后赛开始，每场比赛都出现在北岸花园的包厢里。

　　“明白，老板，我会让他们将这个家伙的500万美金的赌债清了的”在得到自己老板的夸赞之后，这位一直坐在阿德尔森身边的助手满脸狂喜的点头哈腰的说道，最近两年他的日子太难过了，作为这位极为狠辣的富二代的助手，他是很清楚的知道最近两年自己这位老板的心情是极度差劲的，自从自己的这位老板带着极大的热情和期待买下波士顿红袜之后，并没有像他想象的那样，他没有能够成为波士顿的焦点，相反，波士顿的焦点被那个中国人，那群寒酸的臭虫们给拿去了。

　　这对于想要在波士顿历史上留下属于自己最辉煌印记的人来说这简直是难以忍受的，他不缺钱，他现在不满30岁，他就已经是身家千亿大集团的继承人了，而他家族的资产，仅仅现金就拥有百亿，更别说其他的资产了，对于他来说，别人需要为之奋斗一生的东西他已经全部都拥有了，而这时候这位极为空虚的富二代想要的就是更高层次的享受了，比如别人的崇拜，将其他人踩在脚下的快感，或者是能够拥有历史留名的机会。

　　而这一切在他看来都是唾手可得的，在这样一个家族长大的人，自然是对于金钱的信奉是无与伦比的，只要有钱还能有办不成的事情？而事实上，这件事情还真的没有让他办成，在这种情况下，这位富二代在被那群凯尔特人的老板讥讽挖苦了两年之后终于是忍无可忍准备爆发了，而在爆发之前能够看到凯尔特人在他的面前吃瘪，这绝对是他最高兴的一件事情，而为了这件事情，别说是500万美金，即便是五千万美金都没有问题。

　　“这个小子是个人才，他现在被卡埃尔控制着吧？让卡埃尔他们对他好点，不要逼得太紧，或许这个人以后对我们有用”

　　“我知道了，老板”一边的助手在听到阿德尔森的吩咐之后也是点了点头应到，这位NBA的裁判欠了阿德尔森家族控制的赌场大概有500万美金，从今年开始被操控赌球，而这场比赛就是这位助手要求这位多纳吉先生在北岸花园给那个中国人好看也是以期待能够让自己的老板开心，而事实上自己的老板现在确实是很开心。

　　……

　　……

　　“教练，那个家伙太卑鄙了，我根本没有犯规”麦迪很郁闷，这场比赛一开始没有到三分钟他就因为防守詹姆斯吃到了两次犯规，他和詹姆斯很熟，詹姆斯是卡特的徒弟，算起来他还是詹姆斯的师叔，两人以前也是一起训练过，对于詹姆斯的球风他是非常了解的，而且对于詹姆斯的实力他也是极为了解的，这个家伙很有潜力，但是也仅仅只是潜力而已，这个小家伙现在的实力麦迪认为自己能够锁死他，而且还是一定的。

　　但是让人操蛋的是，第一节比赛打了不到三分钟他就两次犯规下场，最后第一节在板凳上坐了将近十分钟，而到了第二节中半段好不容易能够再次上场的时候，短短两分钟再次被吹了2次犯规，上半场没有结束他就已经4犯了，而目前为止他的数据是0分3助攻0老板0抢断0盖帽，这绝对是他职业生涯最操蛋的一个半场比赛。对于他个人来说，防守现在的詹姆斯需要在半场付出4次犯规？而且还是5分钟之内？这是不可能的，只是这个时候这位凯尔特人的当家球员除了对自己主教练诉苦之外不太可能去向裁判说什么。因为一看那个家伙这场比赛就是在针对凯尔特人，跟他去理论很有可能不但没有结果还有吃技术犯规的危险。

　　“我知道，回去坐着吧，没事”庄飞看着自己身前这位愤愤不平的凯尔特人当家球员笑着说道，而麦迪见庄飞没有责怪他也是放下心来，虽然他现在已经贵为了总决赛MVP，联盟有数的超级球星，也是今年的常规赛MVP大热，但是在气质上他依然不足，而麦迪在回到板凳上的时候，这时候板凳上的姚明和小奥也是站起来安慰了一下自己球队的这位老大，这两个凯尔特人的核心球员同样和麦迪一样，全被因为犯规麻烦坐在板凳上，而庄飞回头看了看自己身后这三个弟子也是有些苦笑，而在庄飞刚刚苦笑完毕之后，从球场上再次下来了一个球员，波士顿凯尔特人的第六人詹姆斯波西同样三次犯规下场了，而随着詹姆斯波西的下场，波士顿凯尔特人公认的四个明星球员全部下场，现在球场上仅仅是那个新秀在带着球队比赛。而庄飞在将莫威廉姆斯扔上去代替詹姆斯波西之后只剩下无语了。

　　……

　　……

　　“肯尼，这球詹姆斯波西犯规了吗？”在北岸花园的解说席，巴克利有些百思不得其解的问道，刚才詹姆斯波西和苏拉的身体接触应该是正常范畴，最起码在这位传奇球星的眼里是这样的，以那样的身体接触吹罚犯规怎么看都有些牵强，何况这还是在季后赛。

　　“不知道，不过既然多纳吉吹了犯规就应该有他的理由吧”肯尼史密斯眉头皱了皱说道，虽然这个解说员嘴上这么说，心里已经开始开骂了，狗屁的理由，如果不是顾忌这是全国直播和NBA的面子他早就骂黑哨了。

　　“现在凯尔特人困难了，球队四大核心球员全部犯规麻烦”

　　……

　　……

　　波士顿凯尔特人确实是遇到了麻烦，半场结束的使用因为犯规问题这只球队在主场45比52落后于老鹰，而在半场结束的时候庄飞却是能够很清楚的看到这场比赛的主裁判多纳吉在向自己挤眉弄眼，很显然，这个家伙自以为自己掌控了一切。

　　“呵呵，你不会真的意味弄下去我几个主力球员就能赢得比赛了”庄飞冷冷的看了看那个裁判的背影，然后头也不回的冷哼了一句就带着凯尔特人球员回更衣室了。


第756章 应该感谢他！

　　“我想你们应该都听清楚了我说的，这场比赛不是一场寻常的比赛，在这一点我需要你们牢牢的记住，所以我不希望在下半场看到你们有太多比赛之外附加的东西，这会给球队带来伤害，你们是球员，你们只需要遵循篮球规则在球场上打球就好，不管裁判的吹罚是不是有问题这都不是你们现在该管的事情，因为在比赛中，裁判就是规则，即便他的吹罚再怎么恶心他也是规则，你们不能去试图挑战规则”

　　波士顿凯尔特人的更衣室，庄飞一脸认真的在波士顿凯尔特人的这些球员的脸上扫射着，而这个时候本来在上半场受到了一肚子窝囊气的凯尔特人球员这时候也是全部在庄飞的眼神下冷静了下来，在进入更衣室的时候，凯尔特人的有几位球员就准备不干了，准备在下半场去找裁判的麻烦，而这绝对不是庄飞能够允许的事情。

　　对于庄飞来说，这场比赛还在进行之中，在这个时候，没有人能够在球场上去和裁判较劲，因为这个时候裁判才是上帝，而多纳吉这场比赛就是上帝，任何的怒火在没有烧到那个家伙之前会先把波士顿凯尔特人的球员先烧死，在这种情况下，波士顿凯尔特人的球员不需要做这种飞蛾扑火的事情，只要波士顿凯尔特人球员以平常心来对待这些东西就够了，就相当于这是篮球比赛规则的一部分，而且对于庄飞来说，他还真的没有认为多纳吉在这场比赛捣乱就能够影响这场比赛的胜负。

　　而且庄飞也不认为自己球队在主力全部下场之后就无法对付这只老鹰队了，事实上，即便是现在，庄飞对自己的球队也是拥有足够的信心，所以对于上半场的一切，庄飞虽然有些不舒服，但是并不觉得气馁，因为多纳吉和现在的老鹰还真没有办法让庄飞去气馁什么。

　　“记住，你们现在首先是球员，是波士顿凯尔特人的球员，是卫冕冠军，你们不需要去害怕任何的规则，我们可以在任何难题之下击败任何一支球队，包括现在的老鹰”最后在庄飞的扫视之下，这些波士顿凯尔特人的球员也是纷纷的点着头，对他们来说，或许庄飞这样的安排比起让他们直接去和多纳吉对着干更加的有用处，而事实上这也许是他们现在唯一的选择。而这唯一胜利的选择自然也是没有他们选择的余地，除非他们不想胜利了。而，很显然的是，凯尔特人球员同样是一群和庄飞一样拥有极大求胜欲的家伙。

　　……

　　……

　　“这场比赛对现在的凯尔特人来说真的有些危险，上半场的时候他们的明星主力全部都有犯规麻烦，而这样犯规麻烦会一直跟着他们来到下半场，如果多纳吉还像上半场那么吹，这只波士顿凯尔特人会在三节比赛结束之后罚下所有的球员，肯尼，你说现在Z教练应该怎么办？”

　　在北岸花园的解说席，TNT的王牌解说员巴克利一本正经的向自己身边的这个搭档问道，这场比赛本来在巴克利看来是一场基本上没有悬念的比赛，而且对于这位NBA的传奇球星来说，这场比赛他甚至已经准备好了在比赛中取笑老鹰球员的说辞了，这个家伙的解说风格就是在比赛中说一些没羞没臊的话，只是让巴克利极为无语的是，赛前的那些说辞现在比赛中完全没有了用处，因为这场比赛的发展完全超出了他的预计。

　　“不知道，这不是战术能够解决的问题”肯尼史密斯最后想了想之后也是叹了一口气说道，而一边的巴克利最后也是微微的点了点头表示赞同，这确实不是战术能够解决的问题了。

　　……

　　……

　　“德怀恩，还记得我在更衣室怎么说的吗？”

　　波士顿凯尔特人的替补席，庄飞一脸郑重的看着眼前的这个年轻人严肃的说道，而这个时候，庄飞身前的韦德也是同样郑重的点了点头，庄飞在更衣室的吩咐，他是绝对不可能忘记，这几乎是他心中最想看到的局面，而这也几乎是他最近以来的心魔。

　　“教练，你放心，我会帮球队拿下胜利的，我知道，现在，这是我的球队”最后韦德也是坚定的看着庄飞有些咬牙切齿的发誓道，在中场休息的时候，庄飞布置的战术就是让他和詹姆斯直接对决，这在以前他是绝对没有这样机会的，而现在，却是因祸得福的获得了这样的机会。

　　“很好，大家上场吧，记住了，放心心中任何的不快，胜利能够洗刷一切”

　　……

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　当下半场的比赛重新开始之后，北岸花园所有的球迷像解说席上的巴克利一样倒吸了一口凉气，因为这时候球场上的波士顿凯尔特人五个球员是中锋哈斯勒姆，大前锋鸟人安德森，小前锋基里连科，得分后卫杰克逊和组织后卫韦德，波士顿凯尔特人三位当家球员全部坐在了替补席上，所有人都知道这三人砸上半场遇到了犯规麻烦，再加上詹姆斯波西的话，这只球队这四个明星球员都被认为的杀伤了，但是即便是这样，作为球队最核心的几个球员，在这样的比赛即便是有犯规麻烦也是需要在第三节上场的，毕竟第三节可是和第一节一样都是属于首发球员的舞台，而且更为对凯尔特人不利的是，波士顿凯尔特人在半场结束之后而是出在落后位置的，在这种情况下自然更加需要这些人的带领去追分。

　　“Z教练不会是放弃比赛了吧？现在是不是太早了？”肯尼史密斯也是有些不知道该说什么了，而即便是在球场上的主裁判多纳吉看到波士顿凯尔特人的这个阵容这和也是先是一愣然后轻蔑的笑了笑，很显然，在他看来，波士顿凯尔特人这场比赛是基本上放弃比赛了，而接下来的比赛他即便是不施加太大的影响老鹰应该也是能赢的吧，不过对于这只老鹰，他是极为不喜欢的，上一场比赛帮助老鹰坑热火不是因为他喜欢老鹰也不是因为他喜欢詹姆斯，而是赌球的需要，上一场比赛他接到的命令就是无论如何也是让老鹰获胜。

　　而同样，上一场比赛也是他自己认为自己执教生涯最胆战心惊的一场比赛，老鹰太难扶起来了，上一场比赛在那样的偏哨之下，这只球队最后还是需要让他冒很大风险去做出最后的那个莫须有的判罚，这几乎是差点让他行迹暴露，而这场比赛他接到的命令则是让凯尔特人难堪，虽然没有胜负要求，但是他也是知道，这场比赛如果凯尔特人输了，他会得到很多的好处，在这种情况下，因为上一场的逃过一劫，这位裁判在这场比赛变得更加的变本加厉也是有恃无恐起来，而最后这也是达到了他想要的结果，如果在这样的情况下，老鹰还是没有办法击败波士顿凯尔特人，拿他真的不知道该怎么弄了。

　　而事实上，当第三节比赛开始的时候，多纳吉还真是和很多人一样跌破了眼睛，因为波士顿凯尔特人溃败的场景没有出现，相反，两队的分差在迫近。

　　“杰克逊果然是联盟一队的防守球员这一整场比赛他对詹姆斯的防守都很到位，基里连科的协防也是很到位，其他老鹰球员除了杰克逊之外很难给詹姆斯太多的帮助，这让詹姆斯很难办，拉希德不是一个强攻点，一场比赛很难指望他去得三十分四十分，老鹰遇到进攻麻烦了，韦德打的很自由，比上半场更自由，这个波士顿凯尔特人的后卫活了，杰奎沃恩今年已经29岁了他的身高只有1米85，他完全不是韦德的对手，老鹰的内线除了拉希德之外，克劳福德太慢，根本没有防守能力，拉希德很难一个人顶住韦德的冲击，这只凯尔特人现在打的很出色，老鹰危险了”

　　……

　　……

　　“杰克逊被罚下了，不过第三节比赛结束之后凯尔特人已经把比分反超了，普林斯上场不知道能不能起到杰克逊的作用，他没有杰克逊结实，不过有基里连科的补位，应该防守难度不是很大，去年普林斯对卡特的限制做的很不错。”

　　随着比赛的进行，庄飞很清楚的能够感受到球场上的那个多纳吉的心情越来越糟糕，如果说之前的比赛他的判罚有争议，还不是莫须有的话，那么到了第四节，这个家伙的判罚开始莫须有起来了，而且即便是莫须有，老鹰也是很难翻过身来，而这个时候庄飞在长边看着那个上蹿下跳的裁判也是心里格外的舒坦。

　　“教练，看来你的做法是对的，把特雷西他们拿下之后，多纳吉失去了目标，这样他就很难再打乱我们的节奏了，在正常的节奏之下老鹰无论如何都不是我们的对手”庄飞现在心情不错，格林同样也是心情不错，庄飞在中场休息时候的布置很正确，上半场凯尔特人之所以落后，主要原因不是因为麦迪他们的犯规，而是这些人的上场时间打乱了凯尔特人的节奏，或者是凯尔特人的球员轮换乱了，在这种情况下庄飞撤下这些人就是为了保证自己球队失去主要目标，这样也是更好的隐藏自己。

　　“呵呵，或许我们应该感谢一下这位多纳吉先生，他让我们的球员看到了另外的可能”庄飞在听了自己助手的话之后看了看球场上那个几乎已经风魔了的韦德笑着说道。只是这个时候多纳吉并不知道庄飞会这么说，如果知道，这位NBA的主裁判估计会直接晕死过去。


第757章 青史留名

　　“德怀恩，干的漂亮”

　　庄飞看着眼前这个在比赛还剩2分钟的时候被罚下来的波士顿凯尔特人年轻后卫狠狠的给了他一个拥抱，如果在以前的比赛这个后卫还打的很拘谨的话，那么这一场比赛这位完全释放了的年轻后卫让所有人都有知道了他的带队能力，而事实上，即便是韦德自己也确实是很满意这场比赛，这是他进入波士顿凯尔特人之后，第一次能够和安东尼或者是詹姆斯一对一的较量，在没有了麦迪，姚明和小奥甚至是詹姆斯波西的一对一较量了，而最后的结果还是他赢了，而且还是大胜。

　　当然，虽然说詹姆斯的失败不是因为韦德的强大，而是波士顿凯尔特人拥有太多能够限制他的球员，这和韦德没有一点关系，但是谁让老鹰找不出能够掐住韦德的球员？所以对于这场几乎是进入NBA之后韦德看来最完美的一场比赛一场胜利他是极为兴奋的。当然，对庄飞来说，他虽然对于球队在失去了四个，明星的情况下还能赢球是表示高兴的，但是这也是庄飞能够想象到的结果，这只老鹰不管怎么变化，或者是波士顿凯尔特人不管怎么变化，庄飞都是对自己的球队击败他们是有极大的信心的。

　　所以对于即将击败这只球队的事情庄飞虽然会高兴，但是不会这样，只是因为在这场比赛韦德被罚下场的时候，这个波士顿凯尔特人的年轻后卫终于从能力89突破到了90，成为了波士顿凯尔特人的第4位A级或者是A级以上的球员，而这也是让韦德能够在能力上接轨这个赛季离开的阿里纳斯了，当然，或许在战术层面上韦德现在其实还需要磨练的，不管是他自己发动进攻还是和麦迪他们的搭档他都需要一些磨练，但是不管如何，这位波士顿凯尔特人的年轻后卫走出了困扰他很久的一个谜团也是让凯尔特人能够真正的去拥有上赛季总决赛最后两场的实力了。

　　而现在，庄飞即便是遇到湖人，也是有信心去和湖人玩玩直接的对攻，现在凯尔特人的攻击力已经可以有很多变化在威力上也是已经越来越接近上赛季总决赛最后时刻拥有阿里纳斯的那只凯尔特人了，当然，对庄飞来说，这并不是结束，如果波士顿凯尔特人真的进入了决赛，那么还需要有很长的一段路要走，而在这一段路上，庄飞并不确定韦德或者是自己的球队还能成长多少，而这一切都是未知的，而这种未知的一切也是很让庄飞期待，不过不管怎么样，这场比赛虽然被多纳吉基本上是玩坏了，但是对于凯尔特人来说依然是一场值得铭记的好比赛。

　　当然，韦德现在高兴，虽然已经被罚下了，但是波士顿凯尔特人在比赛还剩最后两分钟的时候已经领先了10分了，在这种情况下即便是杰克逊，普林斯这两位防守詹姆斯的球员也全部被罚下了，而场上的波士顿凯尔特人的球员变成了莫威廉姆斯，巴恩斯，基里连科和鸟人安德森以及哈斯勒姆，但是这样的一只球队依然没有让老鹰有起势的苗头，因为普林斯在被罚下去之后，基里连科最后也是在庄飞的吩咐下亲自来防守詹姆斯，而协防的任务也是交给了巴恩斯，在这种情况下詹姆斯依然很难摆脱这样的枷锁。

　　而对于老鹰来说，当詹姆斯被限制住的时候他们的外线根本不值得信任，至于内线的拉希德，现在更像是一个可以稳定输出，但是打不出高潮的球员，毕竟对于一个内线来说，他们最多的还是需要队友的帮助才能得分，在这种情况下，他们可以稳定的输出20多分十几个篮板，但是让他们自己在失去外线支援之后能够自己运球去进攻自己运球去组织，这算是难为他了。

　　虽然在NBA或许邓肯和加内特甚至是韦伯都能做到这一点，但是很显然，拉希德华莱士不是这个类型，他没有那么强的带动能力，而这几乎是老鹰的死穴，这也是为什么上场比赛老鹰打热火的时候，最后一场，这只球队获得了38个罚球，但是他们的总得分依然只有69分的原因，这只球队的进攻全部都集中在了詹姆斯一个点上，现在的詹姆斯可不是卡特也不是麦迪，他还没有达到那种永远不可能被看死的层次，当帕特莱利找到对付他的办法只好，这只球队也就会失去属于他们自己的神奇，而这也是庄飞一直能够稳坐钓鱼台的原因之一，别人或许对于怎么封死詹姆斯需要一些调试，但是庄飞可不认为自己需要这些试探或者是调试，两人太熟悉了。

　　这场比赛最后的结果是101比90，波士顿凯尔特人在主场在遭遇了各种各样麻烦的情况下依然击败了亚特兰大老鹰队，而在这场比赛获得最佳球员的是在下半场一个人独自获得25分6个助攻的韦德，这位年轻后卫全场比赛拿下了自己职业生涯和季后赛的最高分的39分，而全场比赛的数据则是39分9次助攻，可以说，这对于一个新秀球员来说，这样的数据堪称神奇，最起码在邓肯和卡特之后，也许就今年的詹姆斯，安东尼和韦德在新秀季后赛打出过这样的疯狂数据。

　　当然这场比赛虽然老鹰输了，但是这只球队的当家球员还是以28中7拿下了36分4助攻9篮板，至于老鹰另外一个当家球员华莱士则是拿下了22分12个篮板，两人的得分占了整个球队的70％，其他老鹰球员在这场比赛即便是想贡献也是没有能力，而除了这些球员之外，波士顿凯尔特人的明星四人组，姚明，麦迪，詹姆斯波西和小奥，四个人所有数据相加是16分8助攻15个篮板，这也是这四人来到波士顿凯尔特人合作以来最糟糕的一场比赛，而很显然，即便是这四人这场比赛数据很糟糕，但是不会有人责怪他们的。而事实上，庄飞就是这样，其他媒体和球迷也同样是这样，这并不怪这四个球员。

　　……

　　……

　　“对这场比赛怎么看？我能怎么看？我觉得这是一场很不错的比赛，如果要说伟大也不是不可以，因为我们在极为艰难的情况下获得了一场艰难的胜利”

　　这场比赛的赛后注定是很热闹的，特别是在赛后的新闻发布会，这是完全可以预知的，毕竟到目前为止，还真没有人敢在那个中国人头上动土，自从这个中国人进NBA之后在所有记者的印象里都没有出现过这样的事情，即便是在NBA权倾天下的大卫斯特恩对于这位被戏称为教练界‘乔丹’的大神也是极为礼遇，甚至已经到了溺爱的程度，全明星所有的主教练只有他能够提前退场之后或者说一句话不说退场之后联盟不会给他任何处罚，这样的事情联盟只有他一个人能够做。

　　而同样的，在比赛结束之后，全NBA所有教练和球员都不能谈论裁判的问题，但是这个中国人可以，他不断可以谈论裁判的问题，他还能在赛后不满裁判的判罚去指责裁判，而对于这个特权，NBA的官方或者是大卫斯特恩依然是默许的，甚至为了能够在2001年留住这个中国人，大卫斯特恩在那一年还特意设立了一个新的奖项，NBA最具影响力人物奖，可以说庄飞是现在NBA最出色的主教练，同样也是NBA做受宠的主教练。

　　在这种情况下，这位多纳吉先生在上一场比赛坑了帕特莱利就算了，居然敢在这场比赛坑庄飞，而且还在这场比赛波士顿凯尔特人的四位当家球员直接吹废了，全场比赛罚下了三个凯尔特人球员，凯尔特人球员一共居然获得了41次犯规，比上一场热火的都多，而这场比赛老鹰的40次罚球依然比上一场打热火的时候还多，这在这些记者们眼里，这绝对能够引起庄飞的强势反弹，这个家伙可不是一个会允许自己吃亏的人，庄飞在这些记者的眼里就是一个睚眦必报的角色，因为以前庄飞就是这么对他们的，只是让这些记者意外的是，庄飞在赛后的新闻发布会始终都很平静，甚至是一直面带笑容，这倒是让这些记者全部都有些懵。这个家伙要么是转性了，要么就是等着更大的阴谋。

　　“多纳吉先生？恩，他是一个伟大的人，我们都知道，联盟当中有很多伟大的裁判，巴维塔，克劳福德等等，和这些人一样，多纳吉先生也是一个伟大的裁判，关键是他比前面的这些人更加的年轻，他会更加有前途”庄飞依然微笑点了点头接着说道：“我敢打赌，在未来，多纳吉先生会成为NBA历史上最为有名主裁判，他会成为NBA的一个标志，他成为NBA的一个符号，或许数百年之后，如果还有NBA的话，即便是到了那个时候，也会有人时常提起这位伟大的主裁判的”

　　当庄飞笑着把这些话说完之后，台下的记者全部都傻了，伟大的裁判？历史级的裁判？在数百年之后依然被人提及？这说的是多纳吉吗？最起码这些记者不知道该怎么去想象了，只是当这些人再次看向那个中国人的时候，那个中国人似乎并没有开玩笑的意味，反而脸上依旧挂着一些若有若无的笑意，这也是让这些人百思不得其解。

　　……

　　……

　　就像这些记者对庄飞性格的猜测一样，庄飞确实不是一个在自己吃亏之后放下一切的人，在这一点上他和帕特莱利不一样，其实帕特莱利也不是一个可以轻易对付的人，只是今年是奥运年，作为梦之队主教练的帕特莱利其实最近一段时间一直都是战战兢兢地的，因为从他接任梦之队主教练那一日起，他就一直生活在被学院派辞退的质疑声中，虽然因为庄飞的原因，他现在和学院派那些人的关系不错了，也没有了来自学院派的压力了。

　　但是对于梦之队来说，学院派是掌握着舆论的，而真正掌权的却是NBA和大卫斯特恩，毕竟选拔委员会的高层全部是NBA的高层，在这种情况下，帕特莱利自然不希望在自己关键时候和NBA对着干，因为在他看来多纳吉敢那么明目张胆的去坑他肯定收到了一些其他人的暗示的，在这种情况下，在热火和老鹰比赛结束之后，几乎全迈阿密所有人都在谴责裁判，而只有帕特莱利没有出声，在帕特莱利心中别说是一场季后赛第一轮的比赛，即便是总决赛的比赛被吹没了都没有奥运会重要，在这位名帅的心里，奥运会是他最大的梦想，为了这个梦想他付出了这么多，他自然不可能亲自去毁了这一切。

　　而现在的庄飞可没有帕特莱利这么多顾忌，而且，庄飞也是知道，多纳吉可不是大卫斯特恩指使的，多纳吉还没有到这个层次，想要得到大卫斯特恩的指示，他最少也得到达克劳福德这个层次才行。而且大卫斯特恩也不会做出这样接近于脑残的指示。所以，几乎是在这场比赛新闻发布会结束之后庄飞就采取自己的行动了。

　　……

　　……

　　大卫斯特恩最近也是很郁闷的，NBA的发展让他欣喜，同样NBA最近内部出现的一个怪现象也是让他担心，比如裁判领域，这些家伙现在越来越自大了，不久之前热火和老鹰那场比赛造成的影响也是大卫斯特恩有些烦躁，他可不希望自己总是处理这些内部的小事情，只是如果他不管，估计就没有人管了，因为现在他又接到了一份投诉，而且这份投诉还是他不能不管的。

　　“还真是麻烦啊”

　　想到那个中国人的刚才在电话里的语气，这位NBA风光无限的总裁也是有些郁闷和无奈。


第758章 万劫不复

　　“我很遗憾联盟发生了这样的事情，我想我们谁也不愿意NBA出现这样的事故，多纳吉的行为是个人行为，与NBA联盟无关，在我们的调查过程中，他确实在一些场次犯下了很多低级的错误，而这些错误让人难以忍受，我不知道他为什么会这样做，不过我想他现在应该不适合再在NBA执法了”

　　“当然，我们现在并没有对他有其他行动，我们已经报案了，而且联邦调查局也已经介入了，我想这一切的答案很快都会出现，我们需要相信法律，我想他不管为了什么他都会为自己的行为付出代价的，当然，最后我要向所有被他伤害过的球队道勤，热火也好凯尔特特人也好，他们都是伟大的球队，对于他们的遭遇我表示歉意，当然，比赛的结果已经定了，这没有需要更改的必要，所以现在NBA还会继续进行，也没有停下来的必要，我始终相信我们联盟大多数的裁判都是一群正直的人也是一群很职业的人，我相信他们都很清楚的知道自己什么该做什么不该做，这就是我对于这件事的全部回应，我想除了这些我没有其他话可以说了，最后我希望大家更加理性的看待这件事情，我们可以让NBA变得更好，请相信我们”

　　“多纳吉？他终于滚蛋了，这是一个十足的卑鄙小人，当他在上一轮黑掉热火的时候他就应该知道他迟早会有这样的一天，大卫斯特恩的反应很不错，虽然他说这是多纳吉的个人行为让位觉得不敢苟同，但是我很欣赏他说的，那个家伙会得到法律的惩罚，不管他是为了什么，不过让人遗憾的虽然联盟处罚了那个家伙，但是热火的出局已经确定了，不过这样也好，帕特莱利可以全身心的投入到奥运会之中，而莫宁也可以为奥运会准备了，这或许对于他两人来说不是一件坏事，或许在今年之后，我们可以期待一下下赛季了，当然，我们现在也可以期待一下这位多纳吉先生在联邦调查局介入之后会供出什么有趣的事情，我们会时刻关注的”

　　“真不知道怎么形容这个家伙，不知道他是疯了还是傻了，居然敢去挑战Z教练的球队，难得他就真的不知道在现在的NBA，那个中国人的地位是什么样的吗？他可不是被奥运会束缚了手脚的帕特莱利，他可是大卫斯特恩的王牌之一，不管是乔丹还是卡特或者是那个中国人，这几个大卫斯特恩的王牌没有任何人能够碰。这个家伙肯定是被上一轮的成功给冲昏头脑了，不过让人好奇的是他为什么会这么做？他是老鹰的球迷吗？好像不是这样，在他1994年成为裁判以来，在今年之前，他一共执法了98场老鹰的比赛，其中老鹰的战绩是30胜68负，而且在这98场比赛中，老鹰每场比赛的罚球数平均是18次，而老鹰对手的犯规数则是平均19次，但是在最近的这两场比赛，老鹰的罚球数平均是40次，这样的变化简直是让人惊奇，很难不让人想象他是不是有其他的目的，或许他参与的赌球”

　　“当然，我们说的是或许，只是如果他真的参与了赌球，那么他从什么时候开始的？而联盟其他的裁判有没有这样的问题？NBA是不是会像大卫斯特恩说的那样，大部分的裁判都是正直和职业的？这个谁也不知道，不过可以肯定的是，这回促使这个联盟的内部高层惊醒，这会让他们去反思是不是给这些执法者的权利太大了？是不是应该考虑在比赛场边设立一个特殊机构，比如比赛录像重放争议判罚，比如随时检查这些家伙的社会关系，当然，对于职业体育来说这样的事情并不是一件稀有的事情，不管是NFL还是MBL或者是NCAA都有这样的事情，十年前波士顿大学不久出现了这样的事情，所以现在需要的不是大卫斯特恩的保证，而是让所有人透明的看到NBA，在这方面大卫斯特恩目前做的不错，他没有把这件事关起们来解决，而是邀请了联邦调查局介入”

　　“这是一个很好的决定，也许对于很多人担心的NBA是不是有更多的裁判有问题，我想联邦调查局会得出结论的，而这个结论我想也是值得信任的，当然，最后这件事还需要感谢一下Z教练，或许对于大卫斯特恩和NBA来说他们知道自己的内部有问题，但是没有任何一个人有能力让他们这么果决的来做出切除自己内部肿瘤的决定，而Z教练做到了，他成功的让大卫斯特恩做出了选择，或许我们应该让Z教练去承担更多的责任，不是现在已经有人在戏称他是NBA最高掌权人了吗？当然，这仅仅只是开玩笑，不过Z教练可以考虑一下。”

　　“现在我想所有人都已经明白了Z教练在上一场比赛结束之后的话了，他说多纳吉会青史留名的，而如果多纳吉的罪名成立，他真的会青史留名，不过他会成为所有人指责的焦点，或许这样的恶名会让他真的像Z教练说的那样百年难清，谁让他是NBA历史上第一个以这种方式被解职的主裁判，如果最后他真的像很多人猜测的那样进行了赌球的话，那么我想他恐怕不是被解职这么简单了，当然，这都是他咎由自取，谁让他没事去惹那个中国人”

　　疯狂，在波士顿凯尔特人和老鹰的第一场比赛结束之后，全美就陷入了疯狂状态，因为在比赛结束的第二天一大早，几乎所有电视台都播出了联邦调查局凌晨出现在波士顿酒店将多纳吉给带走了，而NBA总裁大卫斯特恩很快出来澄清，表示多纳吉已经被解职，现在正在接受调查。而这其中的意思再明显不过了，那位在最近两场比赛风光无限的裁判栽了，大卫斯特恩准备肃清NBA了，而同样的，波士顿凯尔特人和老鹰的系列赛有趣了。

　　“教练，大卫斯特恩的行动真快啊”

　　在波士顿凯尔特人主席办公室，和外界的疯狂比起来，这里倒是清静了不少，作为这件事的主角之一，庄飞这时候手上拿着报纸惬意的喝着手上的咖啡，而这时候映入庄飞眼帘的就是多纳吉被联邦调查局带走时候的照片，从照片上看，这位多纳吉先生似乎很吃惊，或许他自己都没有想过自己这么快就被抓了，在他自己的设想里，联盟为了形象不敢动他，其他人即便是想动他也是无法动。

　　而在这样的情况下，他也是一直很肆无忌惮，即便是他东窗事发了，最多也是提前退休，慢慢淡出，只是这位一直心思很缜密的裁判恐怕真的是不了解大卫斯特恩，大卫斯特恩这样的一个枭雄式的人物会让他安然的抽身？同样他也太小看庄飞了，庄飞同样也不可能放过他的。当然，或许对于现在的他来说，说这些已经完全没有用处了，也许他会后悔上一场比赛玩凯尔特人。

　　“是啊，这个家伙是个人物，不，他一直都是一个人物”庄飞笑着慢慢的放下自己手上的报纸和咖啡看了看自己身前的助手，球队的助理教练史蒂芬格林说道，这时候庄飞的心情很不错，在前世的时候他知道多纳吉会有问题，至于这个问题怎么出现的或者是怎么被大卫斯特恩发现并且处罚的他并不知道，不过不管怎么说大卫斯特恩确实是把他揪出来了，而这样的事情如果说是在天朝，很有可能的结果是既然没有报道就不算犯罪，甚至还有可能一路升迁下去。

　　而同样的，在美国其他的联盟或许也是这样，这是一件能够严重伤害自己的事情，这样的事情对于一直以商业利益为重的美国也是一个难以取舍的事情，不要以为这里全部是讲法律，谁犯法就抓谁，在利益面前一切都是虚的，而这一次，在庄飞的印象里一直都是以商业利益为重的大卫斯特恩居然做出了一个很不商业的事情。

　　“或许我还真的有些误解他了”最后庄飞也是在心里感叹道，而一边的格林则是再次对自己的这位老师敬佩起来，他可是知道昨天比赛一结束庄飞就电话里威胁大卫斯特恩的事情。

　　当然，对于多纳吉来说，现在是黑暗的，而对于美国的媒体来说现在是极度光明的，这些家伙全部都在盯着联邦调查局的结果，而对于凯尔特人来说，他们则是需要准备和老鹰的第二场比赛，毕竟季后赛可不会等他们。

　　2004年4月9日，波士顿北岸花园，这场比赛的裁判是巴维塔，联盟特意调了他们的头牌裁判来执法这场受人瞩目的比赛，而在这场比赛，波士顿凯尔特人主场以119比88大胜老鹰31分。


第759章 不一样的水货状元

　　波士顿凯尔特人和老鹰的第二场比赛几乎是让所有人到了两队之间的差距，其实在第一场的时候，波士顿凯尔特人在第三节完成对老鹰的反超之后，这只球队就再也没有能够在凯尔特人的领先下将比赛的局势扭转过来，而事实上这也是基本上让全美所有的专家或者是球迷给这只球队定了一个性质，那就是这只东部第四的球队的这轮系列赛算是结束了。

　　而事实上，在东部，除了波士顿凯尔特人，灰熊和奇才之外，其他的球队都是另外一个档次的，而在另外一个档次之中，热火又是高出半筹的存在，至于其他的诸如老鹰，步行者和公牛或者是骑士差别不大，甚至在这个差别不大之中，骑士算是最好，而老鹰则是算是稍微最差的，而这只东部第四事实上胜率仅仅比其他几只排在后半段的东部球队只是高出了一场或者是两场比赛的胜利而已，而且这还是因为骑士最后因为哈达威体力的原因，在后半段让哈达威休息才导致让老鹰有了可乘之机，也正是因为如此，这只球队从一号位到五号位完全不是凯尔特人的对手也是可以理解的了。

　　而且这只球队的战术基本上依仗的就是詹姆斯和拉希德的挡拆或者是詹姆斯的突破分球，而对于庄飞来说，他拥有足够多的办法去掐住这只球队的这两个极为简单的战术，对于其他球队来说，面对詹姆斯的突破分球很难办，面对詹姆斯和拉希德的挡拆也很难办，但是对庄飞来说，他只需要让麦迪让詹姆斯一步，然后直接人盯人就好，至于拉希德，他还真没有证明自己能够摆脱小奥的扫荡式的跟防，在这种情况下，这只球队基本上在第二场是被波士顿完全给掐住了的。

　　最起码这只球队在第二场完全没有表现出一只球队应该有的战术能力，完全是在被凯尔特人掐住之后整个球队开始了疯狂的单打，不管是球队的两位当家球员詹姆斯和拉希德华莱士还是球队的角色球员苏拉都是开始了疯狂的单打，而让人无语的是，即便是单打，这只球队能够拿得出手也就是这三个，其他人连基本的持球进攻能力都没有，这也是极为让庄飞惊讶的地方，这样的一只球队基本上是出于目前NBA最低级的配置，哪怕是这只球队拥有拉希德华莱士和詹姆斯这两个极为强力的球员，其实能够杀进季后赛也算是一件极为让庄飞吃惊的事情。

　　不过再想到现在东部的后面这些球队诸如尼克斯，魔术，76人等队的疲软庄飞也是能够理解了。当然，不管这只老鹰在常规赛的战绩，在季后赛，这只球队除了他们还算积极的防守和拼劲之外，在进攻端完全没有威胁，也许这只球队打热火的时候进攻读研还有一些威胁，毕竟在热火还是没有人能够掐住华莱士和詹姆斯的，但是在凯尔特人，这样的球员还真的不算少，所以在这场波士顿凯尔特人和老鹰的第二场比赛中，在上一场比赛憋了一肚子气的波士顿凯尔特人四位明星球员在这场比赛是极为疯狂地爆发了。

　　甚至球队的老大麦迪在卡特那件事之后第一次向庄飞要求亲自对付詹姆斯，而这也是得到了庄飞的认可，以目前来说，詹姆斯虽然已经是联盟的一线明星了，但是就像当初麦迪和卡特的差距一样，不，应该说现在詹姆斯和麦迪的差距比当初麦迪和卡特的差距还要大很多，而且这样的差距还是全方位的，不管是进攻还是防守都是如此，在这种情况下，这只球队在这场比赛能够得到80分以上那也是因为在第四节全部成为了垃圾时间，而老鹰角色球员三分球投的不错，才让这只球队最后得分上了80分。

　　要知道，在三节比赛结束的时候，波士顿凯尔特人是以84比58领先着老鹰的，而老鹰的当家球员整场比赛在庄飞放一步的策略下，投篮是27中6，罚球是8罚5中拿了19分，而这个19分也是这位老鹰球员本赛季季后赛的最低分，至于老鹰另外一个核心球员拉希德华莱士则是19中9得了24分，可以说比起詹姆斯这位在灰熊拿了总冠军的球员在这场比赛更加值得信赖，这也是必然，在NBA的历史上，能够在自己新秀赛季第一年就值得球队无比信赖的球员不会很多，虽然詹姆斯天赋出色，实力也很不错，但是他还不是魔术师约翰逊这种新秀赛季客场中锋拿总决赛MVP的人。

　　对于他来说能够带领球队进入第二轮就已经很好了，当初卡特的第一年也不过是第一轮，而邓肯的第一年也仅仅只是第二轮而已，所以，在这场比赛失败之后这位老鹰新的当家球员虽然很失落，但是麦迪却是在赛后安慰了自己的这位后辈，如果按照卡特詹姆斯师徒的名分来看，他还算是詹姆斯的师叔，而事实上对于这次和詹姆斯的对决，麦迪还真的有些向詹姆斯发泄当初被卡特击败的‘仇怨’，否则这场和詹姆斯的一对一对决他也不会三节比赛就出手25次，在詹姆斯很毛躁的防守面前他最终25中15拿下了40分，要知道，麦迪常规赛的场均出手次数只有18。5次，可以说，这场比赛对于凯尔特人来说算是一场甩掉过去的比赛，也是重新出发的比赛，而这样的胜利也是让凯尔特人的出发显得很顺利。

　　当然，对于凯尔特人来说这场和老鹰的比赛是甩掉裁判的包袱重新出发的比赛，而对于联盟另外一边的湖人来说其实也是这样，这个赛季也是湖人重新出发的一场比赛，而且在第二轮湖人面对的对手是他们在常规赛输了三次的猛龙队，在这种情况下，这只湖人可以说被很多专家认为是遭遇到了自己今年季后赛最大的对手了，而事实上，在第二轮打了三场比赛来看，湖人现在1比2落后的形势也是让人比较认可这样的话的，虽然说现在湖人一比二落后，没有人会认为湖人最终会输，但是毫无疑问，在猛龙锐气正盛的时候，这只球队想要击败猛龙也不是一件轻松的事情。

　　当然，或许对于湖人来说算是一件比较好的消息就是，在不久前，联盟刚刚公布的联盟最佳总经理的评选中，湖人的总经理库普切克击败了所有多少拿下了今年的最佳总经理的奖杯，而这也算是今年最没有悬念的一个奖杯，毕竟对于湖人球迷或者是对于整个NBA球迷来说，当湖人奇迹般的将马龙和佩顿以及范疯子集中到一只球队并且搭配上奥胖和科比以及斯泽比亚克这样的当打之年的球队的时候，今年的最佳总经理就已经没有悬念了，当然，和最佳总经理一样没有悬念的奖杯在今年算是极为少的。

　　在今年，不管是MVP还是最佳新秀，或者是最佳主教练都是争议慢慢。而同样的，另外一个争议慢慢的奖项就是最佳防守球员的奖杯，在今年，几乎可以肯定的是，最佳防守球员会在灰熊的本华莱士，卡特和猛龙的夸梅布朗之间产生，最佳防守球员的奖项是媒体评选的奖项，这个和防守最佳阵容不一样，防守最佳阵容是教练选的。

　　在这种情况下，媒体选的奖项自然不会更多的看他们在球场上的全部表现或者是很深层次的表现，他们更多的会选择看谁的表现更具轰动效应，本华莱士，最佳防守球员的卫冕者，对于他来说，他的防守一项很稳健，今年也是如此，所以在三人中他是可能性最低的，如果在所有球员都没有轰动性表现的时候也许本华莱士可以卫冕成功，但是今年恰恰有两个在防守端引起轰动的球员。

　　比如本华莱士的队友卡特，这位联盟第一人第一年打四号位就打出了伯德一样的进攻数据，同样他的防守数据是场均2。0次抢断和1。5次盖帽，所有内线中抢断第一，这是一个极为恐怖的数据，联盟中能够将抢断和防守数据都做到1。5个以上的球员只有邓肯和加内特，对于卡特来说最佳防守球员的奖杯他已经有一个了，所以对于这个奖杯他个人看得不是很重，不过他自己虽然看得2不是很重，但是对于很多媒体来说他可是不二人选，再加上他联盟第一人的名望，可以说在今年的最佳防守球员的评选他是处在领先的，而另外一个候选人夸梅布朗，仅仅只是他本赛季是联盟的篮板王和三次击败奥胖的中锋就够了。

　　而在最后的结果，则是让人有些意外的是，夸梅布朗最终以极为微弱的优势击败了卡特问鼎了最佳防守球员，可以说这位在庄飞后世被称为水货状元，在王朝系统的评价里防守被评为拥有A+潜力的内线走上了一条不同的路。

　　而在最佳防守阵容的评选里，凯尔特人最终三人入选最佳阵容，杰克逊和科比，加内特，卡特邓肯是第一防守阵容，而基德，鲍文，麦迪小奥和莫宁则是第二防守阵容。


第760章 这就是传奇

　　“Z教练，能请你签个名吗？我是维克森林大学的球迷”

　　“庄先生，这是你们的咖啡”

　　亚特兰大的一家咖啡馆内，这时候的场景几乎是让这家咖啡馆的老板惊叹，因为那个中国人的到来，一时间这个地方风起云涌起来，对于大多数美国人来说他们愿意给别人私人空间，但是同样的，他们也会找准时机上去获得自己想要的东西，比如这一次，庄飞他们的咖啡还没有上来的时候，这家咖啡馆的所有人都向庄飞这杀了过来，不但是咖啡馆的人，即便是咖啡馆外面的人也是不断向这边涌入，而即便服务员已经将咖啡端上来了，这些人也是没有离开的意思，他们虽然都退到了自己的座位上，但是眼睛却一直盯着庄飞他们在看，而同样，在咖啡馆外面的那群人也是如此，如果不是现在咖啡馆太拥挤，这些人早就进来了。

　　亚特兰大不是属于北卡州的地盘，但是这个地方却是美国的NCAA联盟中第一联盟ACC的核心区域之一，ACC联盟豪门球队佐治亚理工就坐落在这里，所以这个地方依然是属于ACC联盟的统领之地，所以才会有大卫斯特恩扶持老鹰的原因，老鹰就是大卫斯特恩为了对付ACC联盟的第二大棋子，虽然比不上以前的黄蜂或者是后面的山猫，但是他遭遇到的冲击其实也比这两只球队少，毕竟虽然亚特兰大也是ACC联盟的核心区域，但是毕竟不是北卡州这样的大本营，在这种情况下，他们在这里遭遇到的情况要好上不少，但是即便是好上不少，这里的大方向也是向着ACC的，或许在亚特兰大，佐治亚理工的球迷远远多于亚特兰大老鹰，而事实上，这里也是维克森林球迷最多的地方之一。

　　要知道，被很多篮球专家和记者评选为篮球史上最伟大战役之一的，维克森林击败梦三队的战场就是在亚特兰大，当初维克森林在NCAA击败佐治亚理工几乎是让这只球队在亚特兰大成为了全民公敌，而同样的，在击败美国队之后，这只球队也是征服了大部分的亚特兰大球迷，以至于除了北卡州之外，亚特兰大是美国所有地方维克森林球迷数量最多的地方，而庄飞在这里的知名度自然也是可见一斑的，不管是作为以前的敌人还是现在的偶像，庄飞在这里享受到的待遇或许并不比在被卡着来的差多少。

　　“教练，这还是我们第一次来亚特兰大打季后赛吧？”

　　史蒂芬格林看了看周围这些双眼发光的球迷然后笑着对自己的老师说道，对于他们来说，来亚特兰大打比赛就像是当初去北卡州一样，这是完全可以当成主场来打，虽然老鹰和黄蜂不同，老鹰是联盟最古老的球队之一，老鹰也是来到这个地方有三十多年了，可以说已经在亚特兰大扎根了。

　　只是让人惊讶的是，在亚特兰大，这里的球场上座率始终都是联盟最差的那个层次，不管是球迷数量还是质量都不是很高，这或许也是一个让人很惊奇的地方，毕竟他们的对手仅仅只是佐治亚理工而已，又不是洛杉矶湖人，只是实际的情况是，他们混的比快船还要悲催，要知道这只球队也不是像快船那样一直是鱼腩球队，这只球队在搬入亚特兰大之后也是人类电影精华这样的名人堂级别的球星，在威尔肯斯的带领下他们也是季后赛的常客，虽然说在季后赛的成绩不是很好，但是也还不算太差，在这种情况下这只球队依然没有能够培养起球迷也算是一件极为奇葩的事情，甚至在美国，一直有人将老鹰，黄蜂，猛龙和雄鹿成为NBA的四大黑洞，这里的黑洞的意思自然是球迷的黑洞，意思是对球迷的需求很大，但是愿意填进来的球迷很少，而且不管时间怎么变，这样的情况都不会变化。

　　当然，今年在詹姆斯的进入之后，再加上联盟的重点扶持，这只球队算是进入了第二轮，这也算是他们在搬进亚特兰大之后的最好成绩之一了，只是即便是这样，在第一轮的时候，这只球队的上座率依然不是很高，甚至是所有16只季后赛球队中上座率最低的球队，而这或许也是大卫斯特恩尴尬的地方，不是他没有努力，最痛苦的是努力了之后没有用处，当然，对于很多人来说，第一轮上座率这只球队是最低的，但是很多专家预测，第二轮，这只球队的主场上座率很有可能是最顶尖的。至于其中的原因吗？其实很简单，因为那个中国人第一次带着球队来这里打季后赛了。

　　“是啊，以前从来没有想过这样的事情”庄飞也是笑着端起自己手上的咖啡轻轻的喝了一口之后说道，在以前森林狼的时候他从来不认为老鹰能够有一天进入总决赛，而在刚来凯尔特人的时候，他也从来没有想过老鹰能够进季后赛，即便是这只球队在得到詹姆斯之后，庄飞也是这么认为的，而即便是这只球队今年进了季后赛，庄飞也不认为这只球队能够过热火一关，而不管怎么说，这样的结果虽然是让庄飞意外，但是却也让庄飞有些高兴，要知道，自从他离开NCAA之后不管是在北卡州还是在亚特兰大，他都没有在这些地方打过季后赛，而这也可以弥补这样大的事情了，这对于庄飞来说绝对是一个极为新鲜也是能够期待的事情，毕竟这里算是他以前的大本营了，就像他现在带凯尔人进总决赛和森林狼遇上时候一样，这种感觉是完全不同的，当然，明尼苏达自然不能和这里相比，也许真的到了那一天，森林狼球迷也许会有很多人倒戈，但是在这些地方，不会有人对庄飞倒戈的。

　　庄飞带着凯尔特人来到亚特兰大之后算是故地重游了，所以庄飞也是带着自己的助手格林在亚特兰大的大街上胡乱的逛着，同样也是不断的给从四面八分围过来的亚特兰大的维克森林球迷签名，作为当初维克森林王朝的首发球员，虽然是被戏称为最弱首发，但是史蒂芬格林在这里的人气也是一点不低，同样的，庄飞来这里死故地重游，而当比赛开始的时候，却是出现了一群让庄飞有些意外的观众。维克森林大学的全体球员加教练都来了，当然还有跟着他们一起来的庄林和他的同学们。

　　“肯尼，我没有看错的话，这应该是维克森林的古金色纪念版球衣吧？这里真的是波士顿凯尔特人和老鹰的季后赛比赛，而不是维克森林大学的比赛？”

　　2004年，5月12日，亚特兰大飞利浦球馆，这是亚特兰大和波士顿凯尔特人的季后赛第二轮的第三场比赛，而这场比赛对于老鹰来说算是生死之战，因为在前面两场比赛这只球队已经输了，也就是说，如果这场比赛再输，那么他门是铁定需要淘汰了的，只是现在看来这只球队想要靠着这样的主场环境有太多的主场加成是不可能的，因为现在整个飞利浦球场这位80％的球迷全部是穿着当初维克森林在庄飞夺冠时候的纪念版球衣，而另外的20％真正的亚特兰大老鹰球迷则是在人堆中却是显得那么的渺小。

　　“恩，维克森林在亚特兰大的人气一直很高，甚至可以和佐治亚理工并驾齐驱，维克森林和佐治亚理工是亚特兰大的两大主队，而今年维克森林又刚刚获得NCAA的冠军，可以说现在势头正盛，在这种情况下，出现这样的场景并不让人意外，不过真正让人意外的是，没想到K教练他们都来了”在肯尼史密斯说完之后，TNT的电视转播镜头也是很准确的找到了看台上的一群特殊的观众，除了维克森林上下之外，几乎ACC联盟的大多数名帅都来了，比如K教练，比如前凯尔特人主教练，现任NCAA第一名帅皮蒂诺等。很显然，这虽然是一场NBA的季后赛，但是却最后变成了一场ACC联盟的大聚会了。

　　“现在看来，亚特兰大还真是情况危急啊”在肯尼史密斯说完之后，巴克利也是笑着说道，这样的情况还真的很有趣，对于他来说算是极为罕见的，或许对于整个NBA来说都是很罕见的。

　　当然，对于庄飞和凯尔特人来说，球场看台上的东西和比赛有关系，但是关系也并不是很大，波士顿凯尔特人想要获得比赛的胜利就必须在球场上击败老鹰，这是必须的，而也正是因为这样，庄飞在这场比赛倒也并没有因为来到了自己的‘主场’或者是‘大本营’而感到有什么放松，而事实上，这场比赛在赛前庄飞就下达了必杀令，这轮系列赛他是没有打算给老鹰回凯尔特人的机会了。

　　……

　　……

　　“勒布朗，看开一点，习惯了就好，这里就是这样的环境，在常规赛也许没有变化，但是在季后赛就是这样”看着自己眼前的这个球队当家球员，老鹰的白人内线，韦德的学长克里斯克劳福德也是有些感慨的对这位志向高远的新秀说道，勒布朗詹姆斯，这位高中时候就被称为最强高中生的球员在很早之前就已经是全美最著名的年轻球员之一了，再加上他的出身和他那位几乎是让NBA所有球队都疯狂的师傅，这位年轻球员一进NBA就被很多人期待着，而这样的期待在老鹰自然也是更大，而事实上，这位年轻人做的很不错，在常规赛这位新秀打出了最近十年仅次于邓肯和卡特的新秀赛季，而同样的也是将这只球队带进了第二轮，虽然说在整个第二轮或者是从第一轮最后面的两场比赛开始他的发挥受到了极大的限制。

　　但是整个老鹰对于这位年轻人的信赖依旧，对于这只球队来说，他们能够打入季后赛就已经算是很好了，要知道克里斯克劳福德就从来没有想过自己今年会进季后赛，在这种情况下，他们还需要要求这个年轻人更多吗？当然不可能再要求更多了，只是对于这些老鹰球员来说，詹姆斯做的已经足够出色了，同样也是足够完美了，但是一直以自己老师为目标的詹姆斯可不认为自己到了东部半决赛就结束了，当初他还在上初中的时候就看过当初1999年季后赛季后赛马刺和灰熊的对决，那是卡特职业生涯最疯狂的得分表演，那也是卡特的第一个赛季，面对疯狂使用乔丹法则的波波维奇和马刺，那个灰熊的当家球员送出了连续五场比赛40+的疯狂数据也是将最后的冠军马刺逼到了绝境，而对比起那个时候的卡特，詹姆斯这时候心里很自卑。

　　同样都是新秀赛季，为什么差距会这么大，虽然他一直被认为打出了卡特和邓肯之后最好的新秀赛季，但是他可不是为了成为卡特和邓肯之后的，他是希望能够和这两个人并列的，只是从目前来看，不管是之前两场被麦迪和杰克逊掐住还是在第一轮最好一场被帕特莱利掐住，他现在很明显感觉到自己的有心无力，缺点太明显了，而季后赛就是掐缺点的一种比赛，这让这位志向高远的年轻人极为迷茫，所以这个时候他并不是对现场球迷的倒戈而有什么太多的想法，而是对于自己的目标和现实的越来越远而迷茫。只是这个时候这些老鹰球员并不知道而已，当然，即便是知道了他们也无能为力的去帮助这位年轻的领袖。

　　……

　　……

　　“看来我们准备出手这只球队是正确的啊，这里不是一个能够办我们赚钱的地方，亚特兰大精神公司不愿意再往上加价了吗”老鹰的老板泰德特纳淡淡的看了看四周的看台的球迷然后向自己身边的助手问道。

　　“是的，他们不准备再加价了”助手也是无奈的说道。

　　“哼，既然不愿意出钱，就不要怪我把这只球队卖给纽约来的那个家伙”


第761章 最惨烈的最佳新秀

　　亚特兰大，飞利浦球馆，本来这应该是一场紧张激烈的NBA季后赛第二轮的比赛，而在现在，在这个球馆却是没有这样的气氛，应该说是没有紧张或者是竞争的气氛，这对于NBA目前还剩下的四场对阵来说绝对算的上是一个异类，而这样的异类却也是极为让人理解的，或者说说，能够让人接受的，在先天上，老鹰本来就没有主场球迷支持的主场优势，而当球迷倒戈之后，他们自己在球场上的表现也无法让这些球迷产生紧张感。

　　毕竟，当你三节比赛快结束的时候，一只球队已经落后另外一只球队30分的时候，即便是想去紧张激烈的看比赛也是没有可能，所以这个时候，现场的球迷开始玩起了人浪，对于他们来说，今天的这场比赛已经是结束了，或者是今天他们来到这里的目的根本就不是为了这场比赛的，而是单纯的为了他们以前记忆中的那些人影的，比如那个中国人，比如那个詹姆斯波西比如那个最弱首发大前锋，而事实上，当比赛进行到这个时候的时候，这些人也确实是在全场高喊着这几位前维克森林大学成员的名字了，而这个时候似乎看台上的球迷和球场上比赛的球员完全成为了两个不同世界的人，而这样的景象虽然怪异，但是并不违和。

　　当然，对于现场的大多数球迷来说，他们现在已经完全不在乎比赛了，他们在乎的是如何的回忆过去如何的狂欢，而对于球场上的凯尔特人球员来说却并不是这样，自从第一场比赛被多纳吉坑了之后，虽然说在前面一场比赛他们已经算是报仇了，但是心中的闷气可是还没有完全抒发出来，特别是两只球队其实还渊源很深。

　　比如小奥和拉希德华莱士曾经是开拓者的队友，小奥是拉希德华莱士的替补，而在灰熊的时候华莱士和凯尔特人干过架，可以说他能来到老鹰还真的就是那场NBA历史上最恶劣的打架造成的，而对于麦迪和詹姆斯就更不用说了，在这种情况下，这轮系列赛即便是庄飞不吩咐，这场比赛麦迪还是向庄飞要求单防詹姆斯，而同样小奥也是要求单防华莱士，而对于这两个请求庄飞也是没有太多的意见。

　　事实上当凯尔特人能够轻松掐住其他的老鹰球员的时候，事实上这场比赛老鹰想要获得胜利就需要詹姆斯能够打爆麦迪，而拉希德能够打爆小奥，只是很显然，这样两件事即便是发生一件就已经是奇迹了，何况需要两件同时发生。

　　“怎么，勒布朗？不投篮了？犹豫了？那我可不客气了”

　　“不好”仅仅只是在麦迪一出声，詹姆斯心里就暗叫不好，而这个时候他手上的皮球已经被刚刚在他身后贴防的麦迪给掏走了，而在完成对詹姆斯一对一的直接抢断之后，麦迪的前方几乎是完全的开阔地，然后这位凯尔特人的当家球员几乎是毫无阻碍的完成了罚球线以里一步的扣篮。而这个时候，刚刚被麦迪完成抢断的詹姆斯则是在后面看着麦迪的背影发呆，这时候他的心里应该是很复杂。

　　“漂亮的乔丹，詹姆斯突破的太深了，而且进攻有些犹豫，Z教练对詹姆斯的防守确实是做的极好，詹姆斯和拉希德挡拆，Z教练仅仅只是让小奥全场贴拉希德，而当两人挡拆结束之后，麦迪是直接收缩在罚球线那根本不管詹姆斯的投篮，而当詹姆斯不投篮选择突破的时候，他不是麦迪的对手，不管是从身体还是从臂展和脚步来看他都不是麦迪的对手，他还是太年轻了，经验不足，刚才已经在那么深的位置就不应该再往四周看有没有传球的路线了，这时候他唯一的选择就是进攻，不管有没有把握，只是很显然麦迪给他在进攻端的压力太大，弄的他对自己的进攻很不自信，而且这轮系列赛他确实被麦迪打的有些惨，他的投篮需要提高，如果他拥有他老师卡特那样的投篮能力，这轮系列赛绝对不会是这样，现在的詹姆斯已经完全没有威胁了，而且心理似乎也已经失调了，希望这轮系列赛不要对他产生什么阴影，毕竟对于联盟大多数的球员来说都是这么过来的麦迪单出在面对卡特的时候也很惨”

　　当看台上的肯尼史密斯看到麦迪凭借着自己的经验和成功的策略在单方面‘欺凌’詹姆斯的时候，这位TNT的解说员也是有些于心不忍，毕竟在他看来他是极为看好这位老鹰新当家的潜力的，而同样的他也是知道麦迪和詹姆斯的关系，按照两人的关系麦迪应该会手下留情，现在看来别说是手下留情了，估计是在变本加厉的爆发。

　　“哈哈，看来特雷西是准备把以前在文斯那受到的怨气全部发泄在詹姆斯身上，还真是一个可怕的家伙”和肯尼史密斯不一样，作为一个麦迪支持者，他倒是很喜欢看到这样喜闻乐见的事情。

　　“如果今年灰熊击败奇才再次打进东部决赛，麦迪和卡特会真正的决出胜负了吧？”最后这位巴克利爵士还不忘双眼放光的展望了一下下一轮的比赛。

　　……

　　……

　　“那个小家伙还有很长的路要走啊”在波士顿凯尔特人的替补席上，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林看着球场上老鹰队的那个年轻的新秀也是笑着说道，对于他来说这轮系列赛在这场比赛结束之后就已经定下来了，而这场比赛波士顿凯尔特人拿下基本上没有任何问题了，在3比0的情况下，凯尔特人是不可能输球的。

　　不过对于这个系列赛詹姆斯的表现，这位凯尔特人的助理教练其实是很失望的，因为在这轮系列赛他没有表现出应该有的实力，或许是因为自己的教练将他的优点全部封印了，然后把他的缺点全部暴露出来了，而事实上，相对于卡特来说，他的缺点也确实是有些多，卡特在他同龄的时候虽然有些技术没有这位老鹰新秀出色比如传球，但是如果真正的说进攻技巧的全面性卡特远远强于他。

　　而事实上对于现在的这只老鹰来说，詹姆斯比较擅长的突破传球根本没有一点用处，他自己不能吸引夹击，即便是能够将球传出求又能怎么样？让那些老鹰球员面对凯尔特人一大一？这不是扯淡吗，所以对于现在的詹姆斯，他这样差的表现不仅仅是因为他自己的技术能力还有待提高，而他队友的水平也是影响了他的发挥，但是不管怎么样，这对凯尔特人来说都算是一件好事。

　　“毕竟还只是一个19岁的孩子，现在他已经做的很不错了，不过能够让特雷西去打磨一下他也不错，这个小家伙的好胜心很不错的”格林能够看到的东西庄飞自然能够看到，而且对于麦迪现在对詹姆斯的这种直接一对一的生吃庄飞还是带着很支持的态度，或许对于这位老鹰的当家球员来说，现在他被外界的夸赞弄的有些蒙蔽双眼了，当外界所有人都在拿他和卡特或者是邓肯比较的时候，他还真的以为自己能够和这些人开始比较了，而这对于一个年轻球员来说是比较致命的，现在麦迪让他冷静冷静也不错。

　　当然，不管詹姆斯以后会怎么样，老鹰以后会怎么样，现在的老鹰在这场比赛输的很惨甚至是比上一场还惨，上一场比赛老鹰其他的角色球员手感还不错，而这一场比赛这些角色球员连手感都没有了，而最后这场比赛的比分也是让人触目惊心的110比68，这是一场接近42分的大胜，这场比赛詹姆斯继续了自己糟糕的投篮感觉，全场25中5拿下了17分7篮板3助攻，而拉希德华莱士则是全场20中9拿下了24分14个篮板，在小奥几乎是全场跟防之下这位怒吼天尊的手感也不是很好，如果不是今天的比赛他抢了4个前场篮板补篮成功了4次，他的命中率可能还更惨，在这种情况下，老鹰双核一共得了41分，而其他人全部紧紧只是得了27分。

　　可以说，在进攻方面这只老鹰几乎是完全拿凯尔特人一点办法都没有了，而与之相对的凯尔特人则是打的正常的多，比如麦迪这场比赛依然是高出手的22中13拿下了30分7篮板8助攻4抢断和2盖帽，可以说不管在进攻还是防守方面把詹姆斯打的体无完肤。

　　当然，除了麦迪之外，凯尔特人其他人也打的很不错，比如姚明顺风顺水的14中10拿了24分，虽然小奥因为对华莱士的防守导致他在进攻端的贡献不是很多，这也不代表他表现不好，在他的防守下拉希德的效率并不是很高，毕竟凯尔特人打这只老鹰也不需要他像詹姆斯和华莱士那样承担太多的得分压力，事实上即便是他不得分，在面对老鹰这样的一只球队也有足够多的球员能够站起来，比如韦德，这场比赛韦德一个人19中10拿了26分几乎是等同于老鹰所有角色球员的得分了。


第762章 最惨烈的MVP结果

　　“那些家伙现在都出去了？”

　　亚特兰大的一个顶级酒店的餐厅里，现在并不是用餐时间，而这时候庄飞却已经坐在这里了，而在他身前刚刚坐下的则是波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林，对于庄飞来说，在客场的连续比赛他不喜欢呆在酒店里看电视，同样在昨天逛了亚特兰大小半天之后他今天也没有再出去的欲望，所以他是找回了自己的老习惯，就是呆在酒店里看报纸，庄飞喜欢这样的感觉，特别是在四周无人的情况下一个人呆在大厅里，桌前摆着温热的咖啡宁静的看着报纸，曾经有人说过，越是疯狂的人就越喜欢安静，而对庄飞来说，在过去，他是一个在球场上极为疯狂的人，所以他同样也喜欢宁静。

　　而现在，当他在球场上慢慢的变得不是那么疯狂的时候，这样的习惯其实也是慢慢的变没了，而在现在，不管是因为到了亚特兰大这个故地让庄飞想起了以前的峥嵘岁月还是因为他个人的单纯想找回一些过去的感觉，今天这位波士顿凯尔特人的主教练鬼使神差的在这个餐厅坐了一个上午了，一直从早上6点半坐到现在，而事实上，他身边的这些报纸和杂志早就被他翻了一遍，而在这样的情况下他也是没有离开的打算，甚至如果不是因为格林的出现，也许庄飞会直接放空自己的思想就在酒店里一直呆滞的坐到晚餐时间，而这对于过去的那个庄飞来说绝对不是不可能的事情，虽然现在庄飞已经没有这样的行为了。

　　“是啊，这些家伙去1996年亚特兰大奥运会的纪念馆了”在听到庄飞的问题之后史蒂芬格林也是笑着说道，1996年的奥运会，距离现在已经有8年了，而那个时候，庄飞还带着邓肯在梦三队的阵中，而那时候他们还全部都在维克森林大学，这样的时间其实是过的极快的。

　　“亚特兰大是一个很好的地方，水族馆，石山公园，如果不是现在太热的话，我还真的想去这些人多的地方挤挤”庄飞最后也是笑着说道，昨天他和格林更多的是在亚特兰大的商业街闲逛，对于亚特兰大的这些旅游景点庄飞倒是没有踏足，不过今天从这些凯尔特人球员的行程来看十有八九是要将亚特兰大的这些景点踏足个遍了。

　　现在是波士顿凯尔特人和老鹰的季后赛比赛的进行中，如果是以往的庄飞，在客场虽然会给球员们放假，但是也会有一些特殊的安排和布置，但是在现在，庄飞并没有太多的要求，或许这是到了自己的大本营，庄飞觉得这里对于自己的球队没有危害性，如果这时候庄飞和凯尔特人做客加拿大或者是做客圣安东尼奥，那么庄飞还真的不会让这些球员这么大摇大摆的出去。

　　当然，另外一个原因也是因为上一场比赛打得实在是太轻松了，对于波士顿凯尔特人的这些球员来说，当他们无法在球场上发泄大量的精力的时候，他们的过剩精力会把他们憋坏，庄飞也是不可能在比赛的前一天让这些家伙把所有剩余的精力去用到训练里，毕竟如果真的练坏了那就悲剧了，在这种情况下，这些球员愿意去旅游或者是愿意去逛街，庄飞也是没有任何的阻挠了，只要这些年轻人不去惹事就好，而事实上在目前的这只波士顿凯尔特人还真的没有多少能够惹事的球员。

　　当然，对于庄飞来说，稍微让他有些惊讶的是自己的这位学生兼助手却是没有跟着那些家伙出去，当然，或许也是因为昨天跟着庄飞逛了半天也是累了的原因，不管是为什么，这个波士顿凯尔特人的助理教练这时候都是打扰了庄飞的思维放空和发呆的时间。

　　最近一个系列赛波士顿凯尔特人遇到的问题不是很多，但是这并不是意味着格林没有遗憾，对于庄飞的一些排兵布阵他还是有很多的问题的，比如第一场的时候在遭遇犯规麻烦的时候自己的教练为什么那么肯定的让全替补出战，比如最近两场为什么自己的教练能够那么清楚的找到这只老鹰的脉搏，很多问题都需要向庄飞请教，而事实上对于庄飞来说自己这个弟子其实已经有很多答案了，只是还不够自信而已，而这自信却是自己这个弟子最大的软肋。

　　“史蒂芬，我现在想，也许你现在已经可以接任我的位置了”庄飞笑着看着自己这位弟子说道，这是他心里的真心话，如果仅仅从能力上他是已经足够出色了，在王朝系统的评分中这位是联盟少有的A+级教练，而且还是进攻A+，防守A级的教练，在能力上打个不恰当的比喻他就是教练中的卡特，而如果除去这些能力因素，以他现在的人格魅力他也是能够出任任何一支球队的主教练了，从他之前在森林狼的一呼百应到现在和凯尔特人球员打成一片就知道了，这是一个很让人信赖的人，而如果从人脉上来看，他这位Z教练的助手，维克森林王朝的主力球员其实也是能够震慑住很多人的，所以让庄飞现在来看，确实是像有些媒体说的那样，自己似乎是阻碍了格林的成长，让他仅仅只是担任中国国家队的主教练实在是太屈才了。

　　“教练，我现在还差的远啊”不知道为什么，格林在听到庄飞的话之后脸色也是变得有些凝重，然后摇了摇头苦笑着说道，而这时候庄飞看到自己这个弟子这样再次无奈的只剩下苦笑，这个家伙老毛病同样是根深蒂固，太没有自信了，对于他来说走出这第一步真的很艰难，除非出现当初他在全明星新秀赛上被查克戴利疯狂教训一样的刺激才行，不过这样的刺激很难再出现了，特别是随着他能力的增长。

　　“庄，你果然在这里啊，这是联盟官网刚刚公布的今年MVP的人选”

　　就在庄飞和格林在说着话的时候，不远处波士顿凯尔特人的另外一个助理教练锡伯度却是拿着一张复印纸走了过来，而且看起来这位波士顿凯尔特人助理教练的脸色还不是很好看。

　　“这还真是糟糕了啊”

　　庄飞在接过自己助手的这张复印纸之后仅仅只是低头扫了一样，然后就有些苦笑的抬起头来将手上的纸张递给一边的格林说道。

　　“是啊，还真的是很糟糕的结果”在得到庄飞的评价之后，刚刚进来的锡伯度也是苦笑着说道，而一边同样得到答案之后的格林也是微微的点了点头。

　　今年的常规赛MVP的得主是奥胖，这位湖人的当家球员以及其微弱的优势获得了常规赛的MVP，这位在常规赛能够拿下场均21分12个篮板的联盟最顶级的内线一共获得了MVP评选的120位记者的40张第一选票，30张第二选票和25张第三选票以及15张第四选票和10张第五选票，按照NBAMVP的评选规则，第一选票计算10分，第二选票计算7分，然后依次是5分，3分和1分，奥胖虽然第一选票不多，但是获得了全部的120张选票的提名。

　　而排在MVP榜第二位的卡特则是同样获得了40张第一选票，30张第二选票和25张第三选票以及15张第四选票，只是在第五选票上他只是获得了6，而也正是这4张第五选票的差距，让卡特最终以4分的差距屈居于第二位，没能完成三连续MVP的壮举。

　　而事实上在这份MVP最后的排行榜中也只有卡特和奥胖的分数是最高的，之后的麦迪仅仅只是获得了20张第一选票，而第四的邓肯则是15张第一选票，这两人距离卡特和奥胖还是有些远，这和在MVP出现之前的舆论是不一样的。

　　在MVP没有出现之前的舆论是奥胖和麦迪的差距不是很大，只是稍微让这两人有些吃亏的是他们面对的是在数据上和人气上更加占优的卡特，在这种情况下，三人的几率是差不多的，麦迪坐拥着联盟第一的战绩，奥胖坐拥着进入联盟12年的资历以及很多媒体的同情认为今年是他到了开花结果的时候了，而卡特就不说了，今年打出了伯德的数据，成为第一个打出乔丹数据和伯德数据的球员，在这种情况下谁获得MVP都有可能的。

　　只是没想到最后的结果是这样，卡特和奥胖确实纠结，这是NBA常规赛历史上最小的MVP分差了，而麦迪则是被甩来了一段，很显然，在很多记者看来麦迪还是太年轻，又不是联盟力捧的第一顺位的球星，再加上庄飞现在根深蒂固的影响，庄飞对这只球队的控制远远高于他在森林狼的时候，这样也是使得这位凯尔特人的当家球员一直没有得到最主流的认可，或者是没有单独证明自己，即便是在去年的总决赛MVP也是很有争议的获得的，在这种情况下或许出现这样的结果也并不让人意外。

　　“明天晚上的比赛有人要倒霉了啊”

　　最后庄飞也是轻轻地拿起桌上的咖啡微微喝了一口之后笑着说道。


第763章 联盟第一小前锋

　　“看来是时候结束了啊”

　　2004年5月14日，亚特兰大飞利浦球场，波士顿凯尔特人客场迎战老鹰的系列赛第四场比赛，这个时候和以往不一样的是，飞利浦球馆的看台上的两位解说员已经早早的放弃解说比赛了，而事实上对于这两个人来说，现在的比赛已经可以说不用解说了，因为胜负基本上已经成为了定局。

　　在这种情况下，基本上所有人都能看出来，这两只球队的差距几乎是能够用肉眼轻松的看出来，而且这样的差距还是全方位的，这只球队除了球队的核心内线拉希德华莱士能够在面对凯尔特人有比较正常的发挥之外，其他人全部都被凯尔特人掐的死死的，而即便是拉希德华莱士是能够正常发挥，但是在这种情况下让他去超水平发挥或者是带着这只球队单独前进那是不可能的。

　　虽然他在小奥的封锁之下依然能够正常发挥，但是也仅仅只是正常发挥而已，想要有那种爆发力也统治力那是不可能的，在这种情况下这场波士顿凯尔特人和老鹰的第四场比赛几乎是在重复着两面的两场比赛，在前面的两场比赛，比赛还剩下一节的时候就已经失去了悬念，而且也是进入了垃圾时间，而在今天这第四场也是如此，甚至这第四场比上一场还有惨，上一场好歹这只球队还有拼死一搏的勇气，现在则是连这样的勇气都没有了，毕竟球队都0比3落后了，还怎么让人去产生斗志和勇气？即便是在前面比赛一向表现很稳定的詹姆斯这场比赛都异常的低迷，在前面两场比赛詹姆斯虽然命中率很低，但是场均得分还是能够达到10分以上的，篮板也会在5个以上助攻也会有5个左右。

　　但是在这场比赛，这位老鹰的当家球员似乎像是丢了魂一样，进攻完全没有状态，传球也是经常失误，一副沉溺在自己的世界无法自拔的样子，而也正是因为这样，其实这场比赛在半场结束的时候就已经算是结束了，因为半场的时候凯尔特人是64比35领先了接近29分，这几乎是一个不可能被追回来的分数，当然，最后事实上也是如此，虽然说比赛还没有结束，但是第三节比赛之后，两队的分差再次拉开，这也是让所有人看到了差距，同样也是基本上判定了老鹰出局已经是定局了，甚至这个时候有些网站已经提前恭喜凯尔特人连续三年杀进东部决赛了。

　　“现在的凯尔特人对詹姆斯和老鹰确实是太吃力了，不过这轮系列赛老鹰还是让我们看到了很多的闪光点，比如勒布朗詹姆斯的能力和天赋，虽然他在面对麦迪的时候表现是全方位的低下，但是和这对于一个19岁的年轻人来说，已经是足够出色了，毕竟对于联盟任何一个优秀的球员都未必会说自己在面对麦迪或者卡特这样球员的时候能够有这样的发挥，至于老鹰另外一个核心球员拉希德华莱士，我想现在很多人应该看到他的价值了，这是一个值得奉上一份千万年薪的球员，如果我是老鹰的管理层我一定会不计任何代价将他留下，只是不知道他是不是会选择留在老鹰，在这轮季后赛之后，我想他会成为自由市场上的香饽饽的，而事实上老鹰的竞争力或许是最小的，总而言之，这是一只很有前途的球队，对于这个球队来说今年是成功的，哪怕他们在最近几场都是大比分落败被横扫，现在我已经迫不及待的想要知道这只球队的未来发展了，或许他们能够成为另外一个灰熊也不是不可能。”

　　对于肯尼史密斯来说，这个时候也是时候给这些老鹰球员众生相的时候，而确实，当TNT的电视镜头不断在老鹰替补席或者是球场上球员扫射的时候，这些在第四场比赛失去斗志的老鹰球员眼神中却是并没有肯尼史密斯说的那样充满希望，或者是这些人现在很迷茫，对于他们来说，这场比赛的再次大败基本上是让他们和第一轮的步行者一样被钉在了耻辱柱上。

　　在第一轮的时候步行者被很多人称为最弱的季后赛球队，而现在老鹰已经有人开始说是最弱的第二轮球队了，不管他们球队的领袖是多么的年轻，不管他们对内的角色球员有多么的平庸，这些都不会是那些记者关注的焦点，那些记者只会在乎最后的结果，比如你最后输了多少分，比如你最后丢了多少分，至于你为什么会丢分，为什么不能得分，这些他们都没有兴趣的。

　　而当这场比赛最后就这么结束的时候，当这些老鹰的球员看向一边的记分牌的时候，心里虽然很难受，毕竟最后这120比81的比分看起来有些让人触目惊心，但是最后这些人在难受了一阵之后居然全部都有一种如释重负的感觉，或许这场比赛没有打出上一场那样的高达40多分的分差就已经是一件很幸运的事情了，这也是多亏了他们在垃圾时间的手感比赛上一场比赛好，不过这样本来是极为耻辱的事情这时候却是让老鹰球员感到了高兴，这多少也是有些讽刺。

　　“勒布朗，不要想太多了，输给那个中国人也不是一件可怕的无法接受的事情，联盟没有任何一个人或者是任何一个球队没有输给过他，包括灰熊和卡特”虽然说拉希德华莱士对球队这位年轻的老大不是很服从，但是这时候看到这位年轻人一脸迷茫的样子他还是好心的出声提醒了，或许对于拉希德华莱士来说这算是还了当初卡特给他的人情吧，事实上以后他或许也没有机会去帮助卡特来带这位年轻的天才球员了。毕竟今年是留是走他也是不太确定，不过可以肯定的是，他的意愿并不想留下来，他想要成为一只球队的老大。

　　当然，对于拉希德华莱士来说，他现在能够给詹姆斯的只能是提醒和安慰，至于詹姆斯会不会听他就不知道了，而事实上即便是得到了拉希德华莱士的安慰这位老鹰的当家球员还是蹲在场边单手抚摸着球场，一副对比赛难以割舍的摸样让周围所有的老鹰球员都有些惭愧，他们对这位年轻人的帮助太少了，当他不得不陷入和麦迪的单挑的时候，这些人居然只能是在一边看着，完全不能为力的去为自己的老大分担任何一点的防守或者是进攻的压力。所以在这种情况下，一时间不管是老鹰的球员还是教练都是在詹姆斯的身后静静的看着这位蹲在地上单手抚摸球场的少年天才。

　　“怎么，仅仅只是一轮系列赛的失败就能够让你这样伤感？勒布朗，你还真是一个文艺青年啊”

　　就在所有老鹰球员和教练一时间不知道该怎么办的时候，突然这些人的耳边响起了一个熟悉的声音，而当这些人随着这个声音望去的时候，波士顿凯尔特人的主教练庄飞已经站在那里了，而很显然，在听到这个声音之后，詹姆斯也是稍微动了一下，然后也是回头向庄飞看了过去。

　　“我可不记得以前文斯在输了比赛的时候会连自己的气势也输了，你现在可不像是一个为了登上最高峰的NBA球员”就在詹姆斯看向庄飞的时候，庄飞则是再度开口了，而庄飞说完之后这位老鹰的当家球员神色也是再次一黯，这轮系列赛打的太狗屎了，如果说前面的比赛他还能在数据上看得过去的话，那么这场比赛他13中2，罚球2罚0中，拿下区区4分7篮板7助攻以及9失误的时候，这怎么看都不再是一场属于他的比赛了，这场比赛几乎是直接让他的自信心一时间完全不知道该往哪里去放。

　　甚至这让他怀疑这是不是就是他的真实能力，要知道，这是他全场打了45分钟的数据，在第四节凯尔特人换上全部替补球员的时候他还留在场上，因为那个时候他的得分只有9中1的区区2分，老鹰的主教练根本不敢把他换下来，这会对这个年轻人造成极大的伤害，只是让老鹰主教练或者是老鹰球员甚至詹姆斯自己都没有想过的是，即便麦迪下了，姚明下了，但是这位老鹰的当家球员还是没有打出他应该有的实力在第四节被普林斯和基里连科弄出了4中1的命中率和4次失误，这样的打击绝对是致命的。

　　“庄先生，我。”詹姆斯本来还想开口，但是却还没有等他把话说完就被庄飞直接将话给打断了。

　　“我知道你想说什么，你没有必要怀疑你的实力，因为没有任何人比我更清楚你的能力，如果你真的在面对我今年在季后赛的防守打出你在常规赛的数据，那么我会说，恭喜你，你已经是和卡特一个层次的球员了，所以你没有必要沮丧，你不是现在已经知道自己的弱点了吗，去克服他就好，我想克里斯会很乐意在今年夏天去当你陪练的”而当庄飞笑着把这些话说完的时候，也是向蹲在地上的詹姆斯伸去了右手，而詹姆斯则是在愣了一会之后，又有些挣扎之后，还是缓缓的伸出自己的右手让庄飞将他拉了起来，而看到这一幕，一边的老鹰球员和工作人员也是暗暗的松了一口气。

　　“勒布朗，你今年的表现很不错，我很期待你的进步”而当詹姆斯被庄飞拉起来之后，庄飞则是让人有些意外的在詹姆斯的耳边轻轻地说了一句，而这也使得詹姆斯一时间直接呆愣在那，而当他回过神来的时候，庄飞已经离开了，最后只剩下詹姆斯双手狠狠的握住，心里似乎是发了什么誓言一样，而这时候一边的老鹰球员都是很想知道刚才庄飞对他说了什么，只是最后不管谁问，詹姆斯都没有说。

　　……

　　……

　　“麦迪这场表现很有侵略性吗？我觉得这很正常，因为他现在心里很不高兴，所以自然需要在比赛中找到一些东西，我想这应该都需要谢谢你们才行”

　　赛后的新闻发布会，庄飞一直是面带微笑的，但是基本上所有人都能够听出来这位波士顿凯尔特人的主教练的语气并不和善，甚至可以算得上极为激烈的，而至于这其中的原因自然是因为今年常规赛MVP的问题，很显然，这位波士顿凯尔特人的主教练在为自己的球员鸣不平，对这些人没能将选票给麦迪而不满，而事实上对这些记者来说，庄飞的这种行为他们也是能够理解的，不过即便是能够理解但是也不会改变他们的绝对。

　　而事实上，庄飞虽然对今年麦迪没有能够获得MVP的事情有些不满，但是按照今年的情况来说这位凯尔特人的当家球员还真是没有什么希望能够问鼎这样的一个奖项，所以庄飞脸上才会挂着微笑，这并不是不能接受的事情，所以这场比赛在球场上找詹姆斯发泄了一场之后的麦迪在回到更衣室的时候也是情绪稳定了下来，只是即便是这样，庄飞可不会就这么放过这些人。这也是使得赛后的新闻发布会火药味很浓烈。

　　“庄先生，你认为詹姆斯有能力成为像麦迪或者是卡特那样的球员吗？很多人对他今年常规赛的表现都很惊艳，但是在季后赛他的发挥很一般，你认为他有天赋能够成为最顶尖的球员吗？”

　　“你们觉得这有问题吗？我认为他能够成为像麦迪或者是卡特那样的球员，他的天赋很好，今年的季后赛你们真的认为他表现的很差？我怎么觉得他表现的很好？作为新秀带领球队进入第二轮，作为新秀在自己的第一次季后赛之旅中能够在11场比赛场均贡献24分7篮板7助攻，这还算很差吗？或许他未来能够成为联盟第一小前锋也不一定哦”

　　当庄飞把这话说完之后，这些记者直接无语了，联盟第一小前锋？先不说卡特，即便是连麦迪也不说，仅仅新一代不是还有一个比他更出色的安东尼吗？这位Z教练哪里来的自信？只是这个时候庄飞根本没有理会这些人，直接甩手离开了。


第764章 2004年NBA新秀的竞争

　　“哈哈，教练，你们干的太棒了，看到那个小子吃瘪的样子我就高兴，早就看他不顺眼了，要是我现在就在NBA的话，我一定能够打爆他”

　　“克里斯，这可不一定啊，你不是在高中被他压了四年吗？也许打了NBA你也不是他的对手”

　　杰拉德华莱士看着自己的这位队友笑着说道，在维克森林，他最喜欢的就是和保罗抬杠，其实保罗并不是一个这样高调的人，虽然他也不低调，但是在很多时候他的性格还是没有这样狂拽酷霸叼的，只是每一次遇到关于詹姆斯的事情他就会马上变成另外一个人一样，而这个时候的保罗则是完全和以往是变了一个人一样，而这也同样成了维克森林这些球员取笑保罗的一个谈资。

　　这些人当然知道，对于克里斯保罗来说，没能带领维克森林高中登上全国高中篮球的巅峰，没能在高中击败詹姆斯是他目前为止最大的遗憾，而即便这个时候这位全美几乎是最好的年轻后卫已经拿到可NCAA的冠军和NCAA的mop，但是他依然是没有能够摆脱这样的影响，当然，虽然说他还没有能够摆脱这样的影响，但是这样的影响并不是什么阴影，而事实上以保罗这样斗士一般的精神，别人即便是想给他添加阴影也不是那么容易的，所以这些人在取笑保罗的时候也并不是太担心这位年轻的天才后卫。

　　“哼，那可不一定，在高中的时候他投篮的弱点并不明显，但是到了NBA，这样的缺点就明显了，我可没有他这样的缺点，如果现在老鹰队领队的是我而不是他，我虽然不敢能够给老鹰带来一场胜利，但是我绝对不会让老鹰每场比赛输30分以上，我发誓，只要我进入NBA，我的成就绝对在他之上，我会狠狠的将他压制在身下，然后让他享受享受我在高中时候的心情”说道这里的时候这位维克森林的当家球员已经开始嘴角流出哈喇子了，很明显，将詹姆斯压在身下狠狠蹂躏的场景没少出现在他的脑海里，而正在陷入自己YY之中的克里斯保罗全然没有察觉到这时候周围这些人其实已经背脊有些发寒了。

　　波士顿凯尔特人在客场击败老鹰之后并没有急着赶回波士顿，毕竟现在维克森林全体球员和教练以及庄林他们都在这里，在这两天比赛的时候他们并没有来打扰庄飞他们，但是在比赛结束之后庄飞总是不可能拍拍屁股就带着波士顿凯尔特人离开，对于这些特意来看自己比赛的温莎城上下庄飞自然是需要招待的，而事实上像保罗和杰拉德华莱士今年参加选秀的事情也是需要征求庄飞的意见的，比如寻找经纪人，比如去哪些球队试训。

　　比如在试训的时候应该注意哪些东西，虽然今年的保罗和华莱士预测的顺位都不低，保罗甚至是在前五之列，华莱士也是在前十之列，但是对于他们来说他们不是像奥卡福这样几乎是铁定状元的人物，对于他们来说，顺被的起伏和上升的可能性是很大的，也许在试训中表现出色排名很有可能是能够上升的，反之也是能够下降的，当然，按照这两人身上带着维克森林的牌子，他们比起其他人来说稍微好一点的是顺位下降的可能性基本上是没有了，可以说保罗基本上确定前五，华莱士是能够确定前十的，这样比起当初刘易斯预测是乐透，最后差点跌到第二轮要好很多。

　　当然，即便是已经确定能够进入乐透区，但是对他两人来说依然是希望能够更进一步的，特别是保罗，现在保罗的预测是今年的第三位，第一位是奥卡福，第二位是高中生霍华德，在美国，不管时代怎么变迁，在选秀的时候外线很难击败内线，特别是后卫在选秀的时候更难，即便是保罗这样的超级后卫在遇到拥有超级内线的时候也是只能是让位，虽然他被预测在第三位，但是和第四位的伊戈达拉以及第五位的德文哈里斯的差距不是那么明显，这是需要取决于球队需要的，在这种情况下，如果能够在试训的时候能够稳固一下自己的位置这对于保罗很重要。

　　当然，对于庄飞来说，他虽然在NBA已经呆了六年了，他能够给这两人的建议其实也是有限的，毕竟庄飞基本上不管是在森林狼还是在凯尔特人都是没有直接管过选秀的事情，其实就他手上的那个王朝系统他也没有必要像其他球队那样为了考察一个球员，主教练满世界去考察，然后还要制定各种各样的数据或者是模型来评估一个球员，这些东西庄飞基本上没有参与。

　　倒是一边的史蒂芬格林能够给这两位今年的乐透秀很多的帮助，毕竟他在森林狼就是管球探这一块的，森林狼的选秀基本上是他掌控的，而在波士顿凯尔特人虽然他不管球探了，但是也和球队的运营总监卡尔关系很密切，所以他能够给这两位新秀的帮助比庄飞是打的多的，当然，庄飞虽然不能给他们什么直接的建议，但是却也可以给他们提供经纪人。

　　比如庄飞自己的经纪人克里斯，虽然克里斯并不是一个专职的篮球经纪人，他是一个全能金融天才，但是在这几年他是为庄飞打造了一个世界一流的经纪人团队的，在这种情况下，这个团队多服务两个球员也没有关系，事实上以庄飞现在的身家和克里斯的年薪，其实也不需要向保罗他们抽成的，这样对保罗他们来说也算是一件好事情，当然，这仅仅只是庄飞的牵线搭桥，至于他们双方愿不愿意就不是庄飞能够管的了。

　　对于庄飞来说，虽然为了招待维克森林上下，庄飞需要在亚特兰大短暂停留，但是这也仅仅只是停留了一天而已，很快，庄飞就带着波士顿凯尔特人球员离开亚特兰大回到了波士顿。波士顿凯尔特人在亚特兰大兵不血刃的击败老鹰再次闯进东部决赛的事情在波士顿已经开始庆祝了，而对于NBA来说，季后赛的第一轮和和第二轮是完全不同的两个世界，同样的第二轮和第三轮也是一样，要知道，东部冠军是有奖杯的，虽然这是最近三年波士顿凯尔特人连续第三年进入分区决赛，只是不管这是第几次，这对于这些凯尔特人球迷来说都很重要，而事实上当庄飞他们回来的时候，在走出机场的时候再次遭遇了围攻，这也算是波士顿经常上演的一个保留节目。

　　波士顿凯尔特人的球迷对于球队的热情和喜爱是这只球队的软性荣誉，这说明这只球队在这个地方已经完全得到球迷的认可了，这是一件极为让人开心的事情，但是不管怎么开心，这样的软性荣耀永远都是软性荣耀，而对于大多数的球员来说，真正最重要的硬性荣誉就是联盟常规赛的最佳阵容，而在庄飞带着凯尔特人回到波士顿的第二天，联盟的最佳阵容就出炉了，而这份最佳阵容出炉之后，本来庄飞还对球队老大麦迪没能获得MVP而愤怒的心情也是没有了，因为对于今年的最佳阵容来说，最大的赢家绝对是凯尔特人。

　　今年的联盟第一阵容虽然在公布之前猜测很多，但是大多数人还是猜对了，比如中锋是今年的新科MVP奥胖，而前锋则是今年的MVP榜第二和第四位卡特以及邓肯，卡特以往都是以后卫入选的，但是在今年他确实打得是四号位，而且大部分时间都是在内线，这也是使得他最终在评选最佳阵容的时候进入了前锋位置，而在后卫的位置上则是出现了一些意外，比如乔丹力压纳什成为奇才的代表进入第一阵容，这个赛季乔丹的场均得分只有21分，可以说是他职业生涯最低，而纳什则是今年的助攻王，数据是15+12。

　　所有人都知道，奇才的老大已经换人了，按理说作为奇才的代表应该是纳什，只是最后乔丹依然击败了纳什，不过想到这是这位篮球之神最后一个赛季也是可以理解的，当然，第一阵容的最后一个位置自然是联盟第一球队的当家球员麦迪。

　　而在第一阵容之后的第二阵容，中锋的位置则是今年凯尔特人的当家中锋姚明，这也是姚明第一次入选第二阵容，在数据上比起莫宁不占优的情况下能够进入第二阵容绝对算是给凯尔特人的奖赏，不管是对凯尔特人成绩的奖赏还是其他的都没有关系，除了姚明之外前锋的两位球员是加内特和安东尼，这也是今年新秀最高的位置，而华为的位置则是皮尔斯和助攻王纳什，至于之后的第三阵容，则是中锋莫宁，前锋小奥和詹姆斯，后卫则是基德和科比。

　　在这份15人的名单中，波士顿凯尔特人一二三各有一个，人数也是最多的。


第765章 牢狱之灾

　　在NBA，对于任何一个奖项的评选都是有争议的，真正能够做到零争议的事情基本上还是很少见的，而对于每年的最佳阵容的评选更是如此，比如今年在最佳阵容评选出来之后，争议就有很大，比如在中锋的位置上，今年的最佳防守球员，场均能够贡献12分13。5个篮板2。5个盖帽的联盟篮板王夸梅布朗为什么没有能够进入前三阵容，比如在前锋的位置上，小牛的当家球员诺维斯基为什么会在评选中输给第三阵容的小奥和詹姆斯，比如在后卫的位置上，为什么联盟得分榜前两位的艾弗森和阿里纳斯都没有能够进入前三阵容。

　　而事实上对于这些争议基本上是没有任何办法去解释的，因为不管怎么解释都没有用，即便是弥补了这些旧的争议也会出现很多新的争议，而事实上在很多人看来今年的最佳阵容并没有什么不妥的，事实上能够进入前三阵容的球员都是在战绩上和资历上都是足够出色，也是完全符合要求的，所以在这种情况下虽然有争议，但是真正质疑的声音倒是并不多，因为这样不管是让任何一方看来都是相对来说比较公平的事情。

　　而除了这件联盟的最佳阵容的事情之外，联盟另外一件不是那么公平光彩的事情却是能够引起更大的争议，而这个事情自然不是别的事情，自然是前不久被美国联邦调查局请去喝茶的多纳吉，这位NBA的前裁判的审判事情基本上快要结束尾声，在这种情况下，基本上美国的媒体上每天都能有消息传出来，而事实上，自从这位NBA的裁判被请去喝茶之后，全美几乎所有媒体都盯在了联邦调查局，基本上这位裁判的任何动态都没有办法逃脱他们的眼睛。

　　对于美国媒体来说，他们不是像英国媒体那样的八卦和狗仔，但是这并不代表这些人没有这样的能力，恰恰相反，美国的这些媒体在挖隐私上并不比英国的那些狗仔小报差，事实上，甚至还有可能更强，只要这些美国媒体愿意，他们别说是联邦调查局对他们没有太多秘密，即便是总统先生都对他们是完全没有秘密的，在美国的历史上，总统因为媒体的关系差点下台或者是马上下台的美国总统可不少，所以，在这种情况下，多纳吉也许从来没有想过自己子这一辈子还有机会享受总统的待遇，只是这样的待遇肯定是无法让他开心的。

　　而事实上，随着时间的退役，这些媒体也是挖出了越来越多的秘密，比如多纳吉生性嗜赌，在去年夏天就成谜在拉斯维加斯的牌桌上，最后是把自己在NBA赚来的家产全部都赔了进入，甚至还欠下了超过数百万的赌债，这几乎是直接让他走投无路了，虽然他一直算是NBA最着力培养的年轻一代的主教练，但是他的年薪也不过是区区20万，除了税的话基本上到他手上的钱不会有对少，而再除掉养家的费用，他的这些工资别说去还这几百万的赌债，即便是连赌债的利息都偿还不了。

　　在这种情况下他自然是不太可能有其他的选择的，当拉斯维加斯的赌场邀请他成为赌场在NBA的内应的时候，这位几乎是走投无路的NBA导演是第一时间的答应了，对他来说，不答应基本上就等于死亡，他可不认为自己能够将这几百万的赌债一直能够拖下去，而事实上，在这位NBA的裁判心里，即便是出卖了自己的灵魂也不是一件什么大不了的事情，或者是一件心安理得的事情。

　　当然，对于这些记者来说他们并不在乎这位裁判的心里活动，他们希望能够找出这位裁判的赌博记录，比如在第一轮最后一场比赛他将老鹰吹赢之后使得赌场为这场比赛净赚了3000万，要知道，这场比赛之前的舆论是热火必胜的，而事实上如果不是他从中插手，热火确实是能够大胜老鹰的，在这种情况下，几乎市面上90％以上的资金都是压热火的，而最后热火却是输了，所以对于这位裁判为什么会在老鹰和热火最后一场比赛那么吹也是能够让所有人理解了。

　　只是唯一让人不理解的是，这个家伙为什么会在打凯尔特人的时候那么吹，要知道，凯尔特人和老鹰的比赛赌博公司没有开任何的赌盘，因为只是没有任何意义的，波士顿凯尔特人是必胜的，就像凯尔特人第一轮打步行者一样也是没有任何胜负赌盘。当然，对于这些记者来说，有秘密没有关系，只要能够把秘密挖出来就好，而实际上，这些人还真的挖出了秘密。

　　当全美所有媒体爆料指示这位NBA的裁判坑凯尔特人的人是波士顿红袜的总经理的时候，整个美国，甚至是整个波士顿一片哗然，波士顿凯尔特人和波士顿红袜之间的竞争虽然仅仅只是在波士顿，但是在全美其他地方也是大多数是有耳闻的，而像红袜这样直接通过裁判来打压对手的手法恐怕还是美国职业体育史上第一次出现，而且很明显，这事情在美国虽然反向很大。

　　但是在波士顿却是更加的大，波士顿红袜的总经理是谁？谁都知道是红袜老板阿德尔森的助手，而这样的事情自然也不可能是阿德尔森的助手私自干的，没有阿德尔森的指使没人敢干这样的事情，在联想到那家控制多纳吉的赌场是属于阿德尔森家族的时候，几乎所有人都能够想清楚这其中的关系，而最后或许比较让人意外的是，阿德尔森还真的没有指使他自己的助手这么干，这也确实是他助手的四人行为，只是即便这位阿德尔森先生真的这么说，这么解释，估计也没有人能信，在这种情况下，这位红袜的老板几乎是成为了波士顿最不受欢迎的人也是成为了凯尔特人的公敌，这也绝对算是波士顿职业体育史上最大的一次轰动性事件。

　　当然，对于全美国和全波士顿来说，现在这些人几乎是全部把目光盯在那么阿德尔森先生和多纳吉的身上，而对于多纳吉来说，不管他的动机是什么样的，在罪名成立之后十几年的牢狱之灾是跑不掉了，在这种情况下庄飞却是一直把目光集中在东部的另外一场半决赛的上面，华盛顿奇才和温哥华灰熊的比赛。

　　其实两只球队在上个赛季就有交锋，那时候奇才的替补后卫克劳福德完全爆种带着球队差点抢七击败了这只球队，而最后却也是功亏一篑，在今年，这样的情况甚至是更加紧张吗，毕竟今年是奇才给乔丹送行的一年也是他们真正为了总冠军发起完全冲击的一年，在这样的冲击力和鼓舞性之下是能够有很好的效果的。而实际上也是如此，这轮系列赛克劳福德虽然没有去年那么神奇了，但是神奇的球员也不是没有，比如乔丹，在整个系列赛这位奇才的当家老将在面对阿泰的防守时候依然是场均25分，命中率45％以上，这对于一个接近40岁的老将来说已经是奇迹了。

　　当然，即便是再奇迹，这只奇才队还是最终输给了灰熊，依然是3比4的大比分，事实上对于奇才的跑轰，在联盟除了波士顿凯尔特人的庄飞不是很害怕之外，灰熊同样不是很害怕这只球队的跑轰因为灰熊这只球队的阵容特点他们根本不害怕和奇才跑起来打，而且他们球队因为拥有卡特和比卢普斯两个能够掌控节奏的球员他们也是不是很害怕被奇才控制节奏，在这种情况下，奇才很多时候一直都是大受桎梏的，就像上赛季，如果没有克劳福德的神奇他们打不到第七场，而本赛季没有乔丹的神奇他们同样没有办法打到第七场，不过不管怎么样，在东部另外一场半决赛结束之后，凯尔特人的对手也是确定了，这将是波士顿凯尔特人连续三年在东部决赛遇到灰熊。

　　而除了东部的半决赛全部分出胜负以外，西部的半决赛同样也是全部出来了结果，比如在前面三场比赛打了湖人一个2比1的猛龙最后被湖人连胜3场，完成了一个4比2的大反超，虽然在这轮系列赛，面对联盟最佳防守球员夸梅布朗的防守，奥胖一直很难找到自己的节奏，很显然，随着上赛季的受伤和年级的增大，现在的奥胖在统治力方面已经大不如前了，如果放在两年前，即便是夸梅布朗也不是他的菜。

　　当然，虽然奥胖被限制住了，但是湖人其他球员的变化不是猛龙能够比的，当这些湖人球员认真起来的时候，整体缺乏经验的猛龙几乎没有太多的招架之力，特别是关键球处理上更是如此，而事实上连输湖人的三场比赛，猛龙最大的一场输球仅仅只是最后输了5分而已，当然，湖人过了猛龙从大比分4比2来看不是很轻松，而和另外一场马刺打森林狼来说就算起来是比较轻松的了，因为马刺和森林狼一共打了七场大战外加7次加时，其中第五场的天王山之战两队打了3个加时才分出胜负，最终森林狼4比3淘汰了马刺，进入了西部决赛对阵湖人。


第766章 大神陨落

　　“他是NBA最伟大的球员，他是NBA最伟大的传奇，很遗憾，对于所有人来说，他们将失去这一切，NBA将失去它最伟大的球员，不管怎么样，祝福他，谢谢他给我们带来的一切”

　　“从我们内部消息那里得到的消息，在他宣布离开的时候，大卫斯特恩在自己的办公室看了直播，让人意外的是，大卫斯特恩并没有愤怒，反而是很平静，这位铁腕的NBA总裁这时候也是一件陷入了自己的过去的世界吗？还是他认为自己已经找到了能够替代的人选了？不管怎么样，对于我来说，他是唯一的，没有任何人能够替代”

　　“乔丹和卡特，或许他们是NBA历史上最好的两个2号位，请恕我将卡特放在二号位上，我当然知道他今年打的是四号位，也知道他在前面几个赛季打过一号位和三号位，但是不管如何，在我心里卡特是和他最接近的，不管是身高体重，技术还是出身，他们都是最接近的，甚至现在很多年轻人认为卡特比乔丹更强，但是我要说，在我心里，乔丹是最强的，他在我们这一代人心中的地位任何人无法取代，而事实上，在现在，我还认为84一代永远是最强大的，他们比96一代比03一代更强，虽然乔丹离开带走了84一代最后一个球员，虽然这时候的NBA已经是96一代的天下了，但是不管如何我会永远坚持这种看法，即便在未来安东尼或者是詹姆斯统治联盟的时候我还是会这样认为”

　　……

　　……

　　“这还是最近半个月第一次没有看到多纳吉的名字出现在头版头条上，这可真是不容易啊”

　　波士顿凯尔特人的主席办公室，庄飞手上拿着一份报纸然后笑着说道，最近一段时间全美都在聚焦着多纳吉的黑哨案，甚至因为这件事情，今年的NBA季后赛也是被掩盖了很多，而随着这事的越来越多的真相被挖掘出来，这件事受到的关注也是越来越大，本来很多人认为今年NBA季后赛肯定会一直伴随着这件事结束的时候，NBA在5月20日却是改变了这样的情况。

　　因为一代篮球大神正式宣布退役了，在奇才和灰熊的第七场大战之后，这位篮球大神在参加赛后的新闻发布会的时候正式宣布的，虽然说对于美国大多数人来说，都知道这是这位大神的最后一年，但是很显然，很多人都并不希望这件事真的降临，在现在的美国，这位大神的影响力因为像卡特这样的年轻球星的出现没有了他巅峰时候那么强了，但是也依然有极多的拥泵，最起码，即便是现在巅峰时候的卡特也未必说自己能够比得上现在的乔丹大神。

　　在这种情况下，最近几年，乔丹和卡特的大战几乎是NBA最大的吸金石，这并不是需要大卫斯特恩去刻意捧的，今年的季后赛东部半决赛奇才打灰熊，这是这两只球队连续两年在季后赛碰上，如果说去年的时候这轮系列赛的收视率比总决赛还高是因为大家想看一个新鲜的话，那么今年这轮对决依然是目前为止所以季后赛收视率最高甚至依然是比去年总决赛收视率还高的时候那就不是简单的新鲜感能够解释的了，或许对于很多人来说，他们是不希望乔丹大神就这么退役的。

　　哪怕这个时候他已经很难像巅峰时候那样从罚球线起跳，这时候他也很难像巅峰时候一样在进攻端和防守端都能展现自己统治力的时候，在这个时候或许只有他的中距离投篮还依旧精准，但是这对很多人来说都没有关系，只要这位大神能够站在球场上他们就愿意一直守在电视机前，当然，不管这些人再怎么留恋，再怎么不舍，乔丹大神的退役也是必然的事情。

　　只是或许对于很多人来说，他们应该会感谢今年的NBA高层，因为在今年的季后赛NBA的这次赛程安排让他们看到了很多以前的记忆，比如在第一轮奇才打骑士，他们看到了便士哈达威和乔丹的再次对决，两人都已经远非巅峰了，但是这种当年天子第一号的乔丹接班人对战乔丹的戏码依然能够让人沉迷，而至于第二轮乔丹对阵卡特，这也是最近几年所有人谈论最多的话题，虽然这轮对决不会分出真正的谁强谁弱，但是，无疑，卡特是给乔丹职业生涯画上句点或者是送别乔丹的最好人选。

　　或许在以后还会有很多谈论这两人的巅峰谁更强，但是现在，没有谁会在意这些细节的东西，现在只需要享受这些就够了，而事实上，他们也是这么做的，因此，当享受结束之后，当那个大神真的离开之后，这些人才恍然清醒，最后却是只能手持着报纸看着报纸上面那张在新闻发布上强作谈笑风生的大神照片而暗自神伤，乔丹的退役，带走了很多人的青春记忆，而对于联盟来说也是失去了自己最大的一块金字招牌之一，这是很多人不想要发生的事情，所以几乎是在同一时间，联盟的总裁大卫斯特恩就站出来面对媒体表达了额自己的不舍，除了大卫斯特恩之外，不如其他诸如伯德，魔术师，k卡特等等退役或者是现役球员对这位大神表示了敬意，而事实上这也是应该的。

　　当多纳吉的事情还没有退去，乔丹大神的陨落再次发生，这几乎是直接宣告了或许对于NBA来说，寒冬已经开始了，这对于大卫斯特恩或者是对于现在NBA的任何一个人来说都是一个挑战。

　　“真的很遗憾从来没有能够在球场上和他交手，我想这时候文斯应该会很幸福，能够以这样的方式送别自己的偶像”对于像格林这样的75年左右出生的人来说，当他们10岁，能够记事的时候，NBA就是属于乔丹大神的NBA了，对于他们这一批人来说，几乎是伴随着乔丹大神成长起来的一代，乔丹在NBA的成长也是他们自己的成长，所以在美国，基本上所有这一代人的偶像都是那位公牛的23号，卡特是，邓肯是，詹姆斯波西是，加内特也是，而对于格林来说这确实是一个终身的遗憾。

　　“是啊，我想他确实应该会很幸福”庄飞也是点了点头说道，当初卡特高中毕业的时候第一目标大学就是乔丹的母校北卡大学，而事实上，如果不是庄飞把他骗到维克森林，他已经开始重新开启了乔丹过去的道路了，当然，对于卡特来说虽然没有能够进入乔丹的母校也是一件让人遗憾的事情，但是，对他来说，能够得到乔丹的最后一次已经是很幸福了，甚至庄飞在心里是期待能够自己亲手送别乔丹的，所以在心里面他是极为期待乔丹能够在半决赛带领奇才击败灰熊的，但是很显然，这种事情没有能够以庄飞的意志为转移。

　　……

　　……

　　“迈克尔是一个很伟大的球员，我想所有人都会惋惜他的离开，但是这就是NBA，总会有球员进来和离开，这是必然的事情，我们现在能够做的就只有在这里祝福他的未来，我想他即便是不做球员了也会一直留在NBA，留在我们身边的，我发誓这样的事情一定会出现的”

　　对于联盟公认的乔丹最好的几个朋友之一，庄飞自然不可能躲得过乔丹退役带来的影响，而事实上，在5月21日，凯尔特人和灰熊的东部决赛系列赛之前一天的赛前例行的新闻发布会上，庄飞就遭遇到了这些记者的狂轰滥炸，对于这些人来说他们的问题几乎是没有一个是关于一天之后凯尔特人和灰熊的比赛的，几乎全部都是在问关于乔丹的事情，这对庄飞来说也是有些无奈，当然，同样也是感慨万千。

　　对他来说，他还真的不希望回答这些问题，因为这像是乔丹已经上了天堂一样，在乔丹退役的当晚，庄飞就给这位大神通了电话了，和今年全明星结束之后这位大神情绪大乱相比，这时候这位大神的情绪很饱满，显然这是他早有准备的事情，也是他在期待着新的位置能够给他带来的新鲜感，所以这个时候连乔丹大神都不是那么伤感，他庄飞自然不可能像这些记者那样的去煽情。只是不管怎么说，以庄飞这样的身份他是肯定躲不掉的。

　　“庄先生，你是说乔丹会以另外一个身份留在NBA，是继续在奇才做总经理？不过并没有听说他会继续留在奇才当总经理啊？难道是像拉里伯德那样去成为一名主教练吗？”

　　“现在来说这还是一个秘密，我想到时候你们会知道的，我想这个时候不会太长，应该马上就确定了”庄飞最后也是有些无奈的笑了笑说道，很显然这个时候关于乔丹去山猫当老板的事情对NBA来说还是一个没有公开的秘密，这时候庄飞虽然早就知道内幕他也是不能说的，不过庄飞这样的回答自然是不可能满足这些人的胃口，而事实上这些人确实是想刨根问底，只是对于庄飞来说，他是不可能回答的，在这种情况下，本来是赛前的例行新闻发布会，根本没有任何问题是在问第二天凯尔特人和灰熊的比赛的，这对庄飞和凯尔特人来说也算是一个不大不小的尴尬。

　　当然，庄飞虽然在新闻发布会现场没有回答这些记者关于乔丹去向的问题，但是很快，乔丹大神自己就回答了，5月22日，波士顿凯尔特人和灰熊的比赛当天，乔丹大神就宣布自己成为山猫的二老板，正式回归ACC联盟，也是正式回归北卡州，而这样的一个决定几乎是让全美哗然，因为所有人都知道，这是大卫斯特恩在向ACC联盟发起的又一次挑战，甚至是最大的一次挑战，拥有乔丹的山猫和没有乔丹的山猫那是两个概念，在ACC联盟，除了那个中国人的影响力无人能比之外，乔丹和格兰特希尔以及卡特邓肯等人也是能够很大的影响这个局势的，所以几乎是在乔丹宣布成为山猫老板的同一时间，北卡州ACC联盟的名人堂就把名人堂外面乔丹的雕像给收进了馆内，这对乔丹大神来说同样是一件很尴尬的事情。

　　……

　　……

　　当然，现在外面正在为乔丹大神回归北卡州的事情而纷纷扰扰，但是对于庄飞来说，现在最主要的还是他和灰熊的比赛，对于乔丹回北卡的事情庄飞基本上不想去关注，从后世那只山猫一直鱼腩和人气一直不高看来，大神这次回归是极为失败的，而大卫斯特恩的这次战略自然也是极为失败的，或许就算是大卫斯特恩在2013年宣布退役的时候，恐怕北卡州和ACC联盟都是他永远的心结，当然，至于失败的原因，如果从马后炮的角度来说自然是，球员的乔丹和老板的乔丹是完完全全两种不同的生物，北卡州的人们会买票来支持乔丹出现在球场上，而不是来看这位大神西装笔挺坐在看台上的，哪怕是成为主教练都比做老板强。

　　当然，这些东西对于现在几乎是志得意满以为自己阴谋得逞的大卫斯特恩来说他是不可能看到这一点的，而庄飞这个时候既不想去对他说这些，也是没有时间去说，虽然现在外界看来，这只波士顿凯尔特人进入总决赛的机会比灰熊大很多，但是庄飞可不会认为自己即便没有任何准备就能击败灰熊，灰熊可是完完全全和老鹰以及步行者是没法比的，而事实上凯尔特人虽然稍微强于灰熊，但是强的有限，而且今年这只球队的战术确实是很有特色。

　　而这种特色，几乎是让庄飞想到了在他穿越之前那个很有名的总决赛，击败热火的小牛。


第767章 被低估的球队

　　庄飞认为现在的灰熊像后世那只以弱胜强威名赫赫的小牛并不仅仅是因为两只球队的主教练都是里克卡莱尔，而是因为这两只球队确实有很多想通之处，比如在本赛季，小牛将卡特的位置往里面的移，让他从联盟最好的外线球员变成了一名极为出色的四号位球员。

　　而这个赛季卡特的主要进攻方式就是在低位进攻和拉到高位策应，而在这一点上他的进攻方式比起后世2011年的诺维斯基并没有什么不同，或许唯一有一些不同的是，卡特现在的防守能力要好于诺维斯基，不管是防守小个还是防守大个，卡特的防守能力都要强于诺维斯基，当然，如果将进攻细分的话，卡特的面框持球进攻也是远远的好于诺维斯基，或者是在落地位之后的传球也是好于诺维斯基。

　　当然，在进攻端还有几位相似的一点就是这两只球队的组织后卫基德和比卢普斯都是那种极为强力的节奏控制型的一号位球员，这两人的失误都很少，防守都很出色，虽然直接为队友寻找机会的能力基德强于比卢普斯，但是比卢普斯和卡特的联系比基德与诺维斯基的联系更好，简单来说，基德的组织能力强于比卢普斯，但是比卢普斯可以借助和卡特的联系弥补自己的组织能力的不足甚至可以利用卡特发挥自己的进攻威力，毕竟卡特的组织比诺维斯基强多了。

　　在这样的情况下，在这个体系里，比卢普斯的作用并不比基德在小牛的体系里差多少，当然，除了这两个最核心的进攻球员之外，替补席上坐着的都是特里，在这一点是没有太多的差别。

　　除了两队的进攻相似之外，防守也是如此，这只灰熊现在是联盟联防最好的球队之一，而后世的那个小牛也是如此，很显然里克卡莱尔是一个坚定的联防主义者，而至于两只球队最联防体系的核心，一个是本华莱士一个是钱德勒，两人都是属于那种防守屏障型的内线，而外线的防守核心，一个是马里昂一个是阿泰斯特，这两个都是属于那种极品的对付对方尖刀球员的防守者。

　　在这种情况下，如果仔细的将两只球队这么对比，庄飞不可能不联想到以后的那只小牛的，而在现在的NBA，很多人都没有认为现在的灰熊依然拥有一个整体的体系，而事实上，这只球队不仅仅是一只拥有体系的球队，而是一只不管是在进攻还是防守端都拥有体系的球队，这是一只被人低估了球队，在庄飞看来就是这样的，这只灰熊和后世的那个小牛一样被人低估了。

　　当然，被低估的原因肯定是不同的，在目前的这只灰熊，所有人的目光都集中在卡特的身上，所有的人都在为卡特的数据而疯狂，毕竟今年卡特打出了多年来都没有出现过的拉里伯德数据，而基本上这几乎是每一只拥有超级明星球队的通病，很多人不愿意或者是根本不会在意这只球队其他球员会如何，更加不会在意这只球队这个新主教练的战术体系是什么样的，毕竟这只球队的主教练是一个算是新人的教练，他可不是庄飞波波维奇或者是菲儿杰克逊帕特莱利这样的教练，没事谁会研究这只球队的战术体系啊。

　　对很多媒体来说，他们的这样行为是可以理解的，但是让庄飞比较意外的是，他的两位助手似乎也是没有在意这一些，不管是格林还是锡伯度他们都没有看出这只球队有什么地方能够威胁到凯尔特人的，这两人不是那种狂妄的人，相反，这两人的性格都属于那种极为小心谨慎的那种，即便是这样，这些人和庄飞一样，在看了所有小牛本赛季之前季后赛的比赛资料之后依然不认为这只球队能够给凯尔特人造成太大的威胁。

　　其实也是必然，在常规赛的时候，灰熊和凯尔特人的直接交锋是弱于凯尔特人的，而在之前季后赛打奇才这只球队也是打的极为艰难，要知道，奇才在常规赛几乎被凯尔特人横扫，而事实上，在今年季后赛灰熊和奇才的比赛，这只球队却是发挥受到了限制，这不是别的原因，而是因为大卫斯特恩不愿意让这轮系列赛太早的失去悬念，在NBA所有裁判中悟性最高的贾维的执法下，阿泰斯特在上个系列赛基本上直接被废了，否则乔丹也不可能大爆发带着奇才顽强的坚持住。

　　而事实上缺了阿泰斯特的灰熊和拥有阿泰斯特的灰熊确实是完全不同的两只球队，当然不管自己的助手是否轻视这只球队，认为这只球队和上赛季的那只灰熊没有太多变化都没有关系，只要庄飞不认为这样就可以了，而事实上，这是一只极为危险的球队，只要给这只球队一点空间，波士顿凯尔特人即便是发生2011年热火那样的事情也不是没有可能的，虽然这只凯尔特人远远强于那只热火，但是同样的，这只灰熊也是远远强于那只小牛。

　　……

　　……

　　2004年，5月22日，波士顿北岸花园球馆，这是本赛季东部决赛的第一场比赛，波士顿凯尔特人主场迎战东部第二的温哥华灰熊队，而这也是休息了八天的波士顿凯尔特人再次的出发，同样也是时隔半个月之后，北岸花园再次迎来凯尔特人的比赛，所以这场比赛波士顿凯尔特人的球迷极为的热情，特别是最近因为阿德尔森买通裁判陷害波士顿凯尔特人的事情曝光之后，更是如此。

　　这时候几乎全波士顿所有的人都在想着这么支持这只球队，这也是直接使得在这场比赛开始之前的一个小时，不但北岸花园已经坐满了人，即便是北岸花园外面的广场上也是如此，全部人满为患，虽然说波士顿凯尔特人的球市一直很出色，但是在东部决赛，这样的事情也是很少发生，最起码在去年的总决赛上，北岸花园都没有出现这种看起来像是全城所有人都围上北岸花园的感觉，而事实上，这些来球馆的球迷的装备也是和以往有些不太一样。

　　在以前的时候，大多数的凯尔特人还是穿着凯尔特人的传统球衣的，或者是举着球队球员或者是教练的海报来这里助威，但是这一次，这些人带着的全部都是一个人的头像，而这个人的头像自然不是别人，正是目前深陷囵圄的前NBA著名裁判多纳吉的头像，而这些黑白配色的头像上全部打着极为刺眼的红色‘x’型图案，这样的意思也是极为明显了，这是再向所有人抗议他们球队遭遇到的不公平。

　　而当这些人在自己的座位上喊着‘In—Boston—love—the—celtics’的时候估计坐在包厢的红袜老板阿德尔森会直接气的背过气去，这本来是他助手的行为让他给背了黑锅，虽然这也是他想做的事情，但是他的背黑锅直接让红袜几乎失去了波士顿最后的一些支持，而现在全波士顿人的口号就是‘In Boston love the celtics’意思就是全城最爱凯尔特人。而实际上，这场比赛开始之前，整个北岸花园确实是变成了所有凯尔特人球迷表现自己情绪的舞台，不管他们这些情绪是不是偏激，对于他们来说都是无所谓的，这就是他们对这只球队的热爱方式。

　　“庄先生，很高兴能够在东部决赛再次遇到你”

　　里克卡莱尔，他和步行者的奥布莱恩一样都是今年新执掌球队的，虽然他和奥布莱恩不一样的是他在去年季后赛被活塞辞退之后他就来到了这里，可以说这位前凯尔特人的名宿这是季后赛连续第二次碰上波士顿凯尔特人，因为在去年季后赛的时候他虽然是杰里韦斯特的助手，但是所有人都知道这只球队真正的控制着和战术指导都是这个人，在这种情况下，这确实是两人的连续两次对决。

　　“是啊，很荣幸，这是一只很出色的灰熊，你们被低估了”庄飞看着自己眼前这位极为有风度的‘年轻’教练也是笑着说道，而本来一脸笑意的里克卡莱尔在听到庄飞这句话的时候，脸上的笑容却是有些凝固了，甚至是一时间有些不知道该怎么答话了，而看到这一幕的庄飞没有说话，仅仅只是微微笑了笑之后转身就离开了，而直到庄飞回到凯尔特人替补席前的时候，这位灰熊的主教练在回过神来深深的看了那个中国人一眼之后，面色有些深沉的回到了灰熊的替补席前，虽然在赛前对这场比赛充满信心，但是这场比赛并不好打。

　　……

　　……

　　“连续三年波士顿凯尔特人灰熊相遇在东部决赛，这代表在过去的三年，整个东部都是在这两只球队的控制性，而事实上这两只球队也确实是包揽了前三年的常规赛第一和第二名，现在这两只球队在前面两次东部决赛打成了1比1，这次谁会再次超出？”

　　“贾维将球抛出，比赛正式开始”


第768章 庄飞最欣赏的NBA教练

　　“哦，漂亮的封盖，杰梅因的封盖很勇敢，这几乎是差点打在卡特的手上，这一次他没有被卡特晃起来”

　　2004年5月22日，波士顿北岸花园，媒体解说席，巴克利大声的喊着，这场比赛仅仅只是刚开始，而对这场比赛他是极为期待的，特别是在上赛季两只球队交锋的时候，也是发生了很多趣事，比如像小奥尼尔在去年季后赛满场追着卡特单挑的情景几乎是让人历历在目，而在这场比赛，一开场，这两个在去年算是冤家的两人直接对上了，而随着巴克利的这次大喊，北岸花园的波士顿凯尔特人球迷也是站着大喊了起来。

　　在上一回合的进攻，波士顿凯尔特人跳球成功之后并没有打进，姚明单打本华莱士失败，这也是让看台上所有的凯尔特人球迷一阵惋惜，而在惋惜之后能够看到球队当家内线给对方当家球员这样的防守绝对是一件极为提气的事情，一时间北岸花园球馆几乎全部高喊起小奥尼尔的名字，而事实上，这个时候，这位凯尔特人的当家内线自己也是很兴奋的，在去年的时候，虽然波士顿凯尔特人击败了灰熊，但是这并不代表他也同样击败了卡特。

　　恰恰相反，在去年卡特出现在四号位上的时候，他是遭遇到了完败，而波士顿凯尔特人真正制服住卡特的人是杰克逊和普林斯的夹击，而事实上这也是限制了卡特一场，接下来这样的夹击效果也是很有限，可以说，去年波士顿凯尔特人击败了灰熊，并不是因为他们击败了卡特，而是因为灰熊内外交困缺人，波士顿故意打击灰熊的薄弱点，使得这只球队不得不动员卡特四处奔波补位，从而是极大的消耗了这位顶级球员的精力使得这只灰熊最后缺乏了爆发力，同时也是让这只凯尔特人击败了灰熊进入了总决赛。

　　而在现在，这只灰熊可不再是一支内外交困的球队了，因为阿泰斯特的付出，卡特没有必要去在意外线的防守和进攻了，而他现在只需要承担自己四号位的责任就好，这也是使得他能够专心的去做一件事情，而这个专心做一件事的卡特有多么强大，小奥尼尔也是极为清楚的，虽然他知道这是他证明自己或者是像卡特复仇的机会，同样他也是知道，这是一个让卡特更加羞辱他的机会，因为这个时候的卡特可不会像上赛季那样只是兼职四号位，他现在是一个完完全全的全职四号位球员，在这种情况下，谁知道未来会发生什么事情，但是对于小奥来说，不管未来发生什么事情，这场比赛的开局对于他来说还算不错，因为他第一次防守就封盖了卡特的投篮。

　　“这次我可不会让你轻松的得分”小奥尼尔看着自己身前这位准备接应队友底线球的联盟第一人狠狠的说道，而这个时候卡特也是轻轻的白了小奥尼尔一眼之后仅仅只是嘴角微微的动了动，似乎是有一些若有若无的笑意，这也是让一直注意着卡特脸色的小奥是愤懑不已，这摆明是卡特没有拿他这次精彩的防守当一回事啊。当然，不管卡特是不是拿他这次的防守当一回事，对于凯尔特人来说，这都是一次精彩的防守，在比赛还剩4s的情况下，最终将对手封盖，这基本上可以宣布这次防守的成功了。

　　而事实上，当灰熊发底线球直接发到比卢普斯手上的时候，这位灰熊的当家控卫直接没有调整就在三分线一步以内的位置直接干拔投篮了，而这样的结果自然是可想而知，姚明收下篮板之后就代表着这次灰熊进攻的失败，对于灰熊的这两个内线来说，当双方站定位置之后，他们很难抢到前场篮板，所以这样的投篮失败之后只能是进攻失败。而抢到篮板球之后的姚明将篮球扔给韦德的时候，波士顿凯尔特人这次的进攻再次开始了。

　　……

　　……

　　“庄，这次他们居然是在进攻端打满？他们对自己的阵地进攻这么有信心？”

　　波士顿凯尔特人的替补席，波士顿凯尔特人的助理教练锡伯度一脸惊讶的看着球场上的灰熊，这是一个极为让他意外的一个战术，对于灰熊来说，这只球队因为双塔华莱士和卡特的原因，这只球队内线是无法有高度优势的，但是反过来，这只球队却是有速度的优势，虽然凯尔特人双塔姚明和小奥的移动都不慢，但是比起本华莱士和卡特肯定是不能比的，在这种情况下，这只球队其实在很多人看来最好的选择就是打快，而事实上，这只球队在上一轮打奇才的时候就很喜欢打快，虽然在上一轮他们打奇才的时候是快慢结合的控制节奏，但是更多的还是愿意跑起来打。

　　但是从目前这第一回合，这只球队在姚明进攻失败之后明明可以把速度提起来在姚明回防之前打一次进攻，但是这些人没有这么做，反而是慢慢悠悠等到姚明回来之后，将球交给卡特，让卡特坐打小奥，这也导致卡特被小奥封盖。这在锡伯度看来是一个彻彻底底的失败战术。只是很显然，对于一个能够打进东部决赛的球队，锡伯度同样不认为这只球队的战术素养会这么低，这可是一只可以和炮轰球队打快的球队，干嘛在这个时候打慢？

　　“他们这不是对自己的阵地进攻有自信，而是对他们的阵地进攻和阵地防守都很有自信”仅仅只是锡伯度把话说完，一边的庄飞直接说出了自己的答案，而这个时候，一边的锡伯度直接目瞪口呆的看向了庄飞，对自己的阵地防守有自信？虽然他去年没有来这只球队不知道这只球队和灰熊比赛的具体情况，虽然他在快船也没有多少机会去了解灰熊，今年他更多的是在处理球队的防守体系的建立也没有多少机会直接站在庄飞身边跟着庄飞比赛，但是以他的印象里，就这身高还对自己的阵地防守有信心，哪怕在那些灰熊之前季后赛的录像里也没有看出这只球队自信的来源啊。只是还没等锡伯度回过神来，庄飞就对着他指了指球场。

　　“这是2—1—2联防？”锡伯度看着球场上的灰熊在防守的时候受2—1—2联防的时候直接无语了。

　　“是啊，这是2—1—2联防，灰熊面对我们守2—1—2，很意外吗？”庄飞笑着说道，而锡伯度则是有些犹豫的点了点头，2—1—2联盟，能够很好的限制对方的突破，因为这个联防基本上是球员均匀的分布在三分线以里的所有位置，所以几乎可以封杀住任何位置的突破，这是面对自己凯尔特人1—4战术的最好防守战术之一，而这个战术的缺点不是没有，正面的三分球和篮下就是缺点，只要凯尔特人球员去坐低位，几乎没有协防的可能，如果自己的内线单人防守能力不行这几乎是会被对方打爆的防守，如果一个球队弄出这个战术要么是对自己内线实在是信心全无，要么就是对自己内线信心极大，很显然，灰熊肯定是属于后者。

　　这只球队为了封杀凯尔特人的1—4战术而选择让本华莱士和姚明或者是卡特和小奥直接一对一，当然，如果凯尔特人愿意在外面放冷箭也是可以的。只是对于任何一支球队来说，如果真的被对方的三分球投死了也是可以接受的，只是很显然，对于凯尔特人目前这只首发，外线球员不管是韦德还是杰克逊或者是麦迪都不是那种能够投死他们的人，在这种情况下，基本上卡莱尔就是把这场比赛的胜负直接交给了卡特和本华莱士。这也是对这两人的绝对信心。

　　小奥的实力很强，这一点锡伯度自然知道，特别是单打能力，特别是他在底线附近背身持球进攻更是联盟一绝，特别是这一招在一对一的时候锡伯度还真不知道联盟除了加内特和邓肯还有谁能够挡住他，毕竟在联盟中能够在力量和脚步以及技术和意识都能跟得上他的人本来就没有多少。

　　只是让锡伯度有些意外的是，这一次进攻，小奥主动要球，很明显就是主动的想在自己最舒服的位置虐卡特一个，可是最后的结果却是这位凯尔特人的当家内线没有能够转身，一般内线转身会使用两个技术，一个是纯脚步的转身利用自己脚步比别人快转身，一个是利用力量和块头，把对方挤压的失去平衡之后转身，只是很显然，这一次小奥没有完成这两个常规的转身，他这一次居然在脚步和力量上都没有占到便宜，当最后这位凯尔特人的内线最后只能利用自己的身高强行后撤步转身跳投的时候，这几乎是代表着这位凯尔特人内线的单打失败。而当回过头来，卡特再次坐到低位，以一个几乎和小奥一样的背转身突破上篮成功的时候，场边的锡伯度直接再次无语了。

　　这几乎是重复了上赛季卡特打四号位时候的情景，不一样的是，这场比赛小奥和凯尔特人需要整场面对这样的一个对手了。

　　“所以说，如果是我，我也会像卡莱尔这样的”最后庄飞也是赞赏的笑着看了看另外一边的那个灰熊主教练说的，这是一个很优秀的教练，也是庄飞最欣赏的‘年轻NBA教练’虽然他的年龄比庄飞大。

　　而这个时候一边的锡伯度在听了庄飞的话之后也是眉头皱了皱。


第769章 一个有趣的礼物

　　“他防守内线都是这一招吗”锡伯度有些深思的看着球场上正在和小奥尼尔斗法的那个灰熊当家球员喃喃的说道。

　　这场比赛其实一开始就很让他意外的，虽然说联盟没有规定打中锋一定需要2。08以上的球员，打大大前锋也没有规定需要2。06以上的球员，打小前锋也没有规定就必须要2米以上的球员，其实这也是肯定的，篮球就是一个错位的游戏，大打小是错位，小打大也是错位，如果真正的以身高来定位置这只业余的行为对于NBA这个层次的联盟来说是不可能有这样规定的。

　　但是毫无疑问，在现在内线普遍2。05以上的时候，一个1。98的内线绝对是极为另类的，而他面对的压力也是可想而知的，小打大，很多时候防守的时候容易被对方强吃，进攻的时候连投篮的空间都找不到，这对于一般的球员来说是很难做到的，而卡特现在虽然在进攻端并不是利用投篮进攻，他的进攻技术很全面，就像刚才那样，在他利用脚步转身之后，小奥也是拦不住他。

　　但是在防守端呢？虽然上一球他防守小奥成功了，但是这并不意味着小奥就没有进攻的办法了，小奥的射程可不是只有篮下，他的进攻也不是只有背身，他的面框投篮面对这样身高的卡特可以投死他，这也是一个不到2米内线最痛苦的地方，而事实上，对于内线球员来说，真正说身高有劣势的最大劣势除了进攻端投篮之外就属于防守端被投篮了，这全部都是体现在投篮这一块。

　　而事实上，在凯尔特人第二次进攻之后，凯尔特人再次将球交给小奥的时候，小奥这时候的位置已经在底脚三分线和篮下的中间了，这是小奥最舒服的投篮范围，在这个位置这位波士顿凯尔特人的当家内线投篮命中率是极为惊人的，只是让锡伯度依然很吃惊的就是，虽然小奥是有意的不和卡特近身了，但是卡特的防守却是直接跟了上来贴身，这是完全不给小奥轻松投篮的机会。

　　其实在联盟中面对小奥或者是加内特这样的进攻方式的时候，很多人都是很茫然的，不管是加内特还是小奥他们的持球进攻都很出色，如果这时候贴身，十有八九是直接被突破，然后这两个就直接篮下暴扣了，而如果不贴身，那么他们在这个位置的投篮同样是极为凶猛，只是对于很多人来说，完全是两难的选择，在面对卡特的时候，却是没有了这样的两难。

　　而锡伯度稍微一想也就明白了，以卡特的身高，真的想打内线，那么他在防守端有的选择吗？没有任何选择，他只能贴身防守，而就在这次卡特的贴身顶防下，小奥依然没有找到突破的角度，最后只能在卡特顶着的情况下连续做了两个投篮假动作，见卡特没有被晃起，最后只能勉强投篮，而被小奥投出去的球在篮筐上颠了两下之后最后还是掉进了篮筐，2分打进，而打进这球之后，锡伯度看到小奥在场上擦了擦自己额头上的冷汗之后自己也是同样擦了擦额头上的冷汗，太勉强了，这是一个运气球。

　　“是啊，就这一招就够了”庄飞笑着说道，当初在邓肯去参加选秀之后，凯尔特人为了在内线增加一个支点，庄飞让卡特去到内线并不是盲目的让他去增重或者是系统的学习内线的防守，而是直接让他按照他在外线时候的防守去防守内线，比如他的贴身防守，卡特在NCAA的时候就以贴身防守见长，他的下盘很稳，脚步很灵活，防守技术也很不错，在这种情况下几乎是一个完美的贴身防守者，甚至比起现在他的队友阿泰斯特来说都不差，甚至某些方面更好，比如脚步，在防守小奥的时候，小奥面对阿泰斯特也许还能突破一下，但是面对卡特，想要突破不可能，而他这样的防守也是对小奥这样的内线杀伤极大。所以在庄飞看来这个时候卡特的内线防守和以后火箭的那个海耶斯的风格是很像的，因为其实以他们这个身高的内线球员来说，防守除了贴身真的没有任何一个办法了，所以相似也是必然的。

　　“我现在终于明白为什么这只球队在常规赛的时候本赛季又被开拓者双杀了，而且打小牛的时候也是被双杀了”在庄飞说完之后，在比赛开始之后就一直很沉静的波士顿凯尔特人助理教练锡伯度也是第一笑着开口说道。

　　“是啊，这只球队是有天然缺陷的”庄飞也是笑着点了点头，今年常规赛被开拓者和小牛双杀，对于灰熊来说一点都不奇怪，打开拓者，兰多夫这个大胖子不是小奥，他可不是一个卡特能够等得住人，这个家伙活脱脱的是一个大前锋中的大鲨鱼，而打小牛的时候同样也是如此，诺维斯基的勉强投篮能力也不是小奥能够比的。

　　或许对于小奥来说在被贴身之后的面前后撤步投篮或者是干拔投篮只能算是一个技巧，而这对于诺维斯基来说则是一个绝技，这是真正能够利用身高优势投死卡特的人，哪怕卡特能够贴著他让他的效率降低。而这也是为什么卡特本赛季打出了伯德数据，阿泰斯特的加入也是使得灰熊比上赛季更强了，但是在常规赛战绩，灰熊本赛季远远不如上赛季的原因，因为打四号位的卡特必然比不上打外线的卡特，这个所有人都知道，只是为了能够从东部突围，灰熊必须需要这么做而已，没有人愿意再次被凯尔特人的五个小前锋阵容锁死。

　　而实际上，灰熊本赛季常规赛让卡特进入四号位之后这样的缺陷不是没有人知道的，庄飞可以肯定，灰熊主教练卡莱尔肯定会知道，只是同样，庄飞也是之后，这个灰熊主教练即便是知道也坚持下来的原因，因为对于灰熊来说，能够在大前锋位置上玩死卡特的人全部都在西部，也就是所谓的联盟四大大前锋全部都在西部。

　　当然，实际上所谓的四大大前锋确实都是针对西部的那几位大前锋说的，而这个提法也是上赛季提出来的，上赛季季后赛的时候，有一个杂志做出专题报道，报道的标题就是‘能够影响西部季后赛格局的球员’，而在这个些影响西部季后赛格局的五个球员中除了奥胖之外就是邓肯，加内特，韦伯和诺维斯基，而这也就是所谓的四大大前锋，这和四大中锋不一样，这并没有得到任何官方的承认，美国媒体也并不常叫。

　　虽然媒体们不常叫，但是并不代表庄飞他们这些教练不知道现在西部的大前锋领先东部两个世纪以上，而实际上灰熊主教练卡莱尔也是知道的，卡特打四号位玩不过邓肯，玩不过诺维斯基甚至玩不过兰多夫，这些都没有关系，只要能够玩的过小奥尼尔，玩的过布泽尔，玩的过马里昂就够了，而当灰熊从东部突围之后，傻×还会继续让卡特打四号位，而这也是到了季后赛之后，灰熊的战术变化多样，锡伯度和格林都没有看出这只球队这只意图的原因。这本来就是一个针对性极强的战术。

　　“教练，我们现在需要调整战术吗？”虽然这时候对这只灰熊已经有了新的认识也没有比赛刚开始的那种陌生感带来的心里没底，甚至可以说对于他来说他现在心里是有底的，而这个时候波士顿凯尔特人一确实是有能力改变现在场上不利局面的，现在球场上波士顿凯尔特人并不是很顺利，灰熊的2—1—2联防很好的限制了韦德的‘1—4’战术的发起，1—4战士需要突破分球的，但是2—1—2联防就是死掐突破最好的战术之一，而且让锡伯度很意外的是，比卢普斯这位看起来应该不是速度型的控卫对韦德防守相当的出色，甚至出色的让他都没有想到。

　　实际上现在凯尔特人场上球员也正是因为小奥和韦德的原因使得场上局势很被动，实际上韦德现在除了打1—4战术之外还真没有多少其他的战术价值，不管是三角进攻还是普林斯顿他都玩不来，即便是最简单的挡拆他都未必能够很好的发起，在这种情况下，凯尔特人面对灰熊一上来就针对的防守自然是需要改变策略的，这也是必然的，所以在锡伯度提出来之后，一边的庄飞没有任何犹豫的就点了点头。

　　“既然卡莱尔给我们送了一个礼物，我们也可以给他送一个礼物嘛”最后庄飞也是看着球场上的正在激烈争夺的凯尔特人和灰熊球员也是嘴角笑了笑说道。

　　……

　　……

　　“Z教练请求了暂停，比赛仅仅只是开始了不到三分钟，现在客场作战的灰熊以8比2暂时领先，看来Z教练现在对凯尔特人的发挥有些不满意了啊，在以往的时候Z教练可不会这么早就叫暂停，不过从目前的局势来看灰熊确实是更加有准备的一只球队，而凯尔特人则是看起来完全被灰熊的这种准备打乱了节奏”

　　在庄飞叫了暂停之后，看台上的巴克利也是眉头皱了皱说道，他现在是凯尔特人的支持者，虽然他的战术素养或许看不出球场上两只球队或者是两只主教练有什么太大的差别，但是他作为一个传奇球员，他对球场上局势的判断是很清楚的，这个时候灰熊明显是压制着凯尔特人，而且看起来灰熊的准备也是确实是更加充分，当然，这个时候的巴克利肯定不知道，灰熊为了这轮系列赛的对阵可能已经准备了一个赛季了。

　　“恩，确实是这样，上赛季季后赛被波士顿凯尔特人的五个小前锋的阵容打的没有一点脾气，这场比赛他们肯定会做出变化的，而这样的变化让人吃惊”

　　在NBA，输球的一方会提前变化，在季后赛尤其是这样，这是常识，虽然这是这两只球队本赛季的第一次交锋，但是实际上也是这两只球队在去年季后赛交锋的延续，而实际上这两只球队在这三年东部决赛全部相遇本来就可以说是，在东部，这两只球队的最大对手只有对方，而在这种情况下，这两只球队在平时的假想敌肯定大多数时候也是对方，这也是使得这两只球队这三年的季后赛都是有延续性的。

　　所以今年出现上赛季失败者灰熊提前出招压制凯尔特人的情况一点都不算是意外，只是让肯尼史密斯没有想到的是会压制的这么严重，这就看那个中国人是不是有提前准备了。如果没有提前准备的话，很有可能这场比赛会输给这只灰熊，要知道，上赛季灰熊和凯尔特人在季后赛相遇的时候，是凯尔特人针对灰熊，也是因为灰熊没有准备，凯尔特人一上来就是一个2比0，也是因为这样才奠定了去年季后赛的胜局。

　　“咦？暂停之后韦德被换下场了？Z教练换上了远球队的首发一号位詹姆斯波西”巴克利在看着这次暂停之后双方球员上场之后也是有些惊讶的说道。

　　“看来比卢普斯对韦德的限制让Z教练不得不放弃1—4战术，没有1—4战术的话，韦德的战术价值确实是在替补席上才能做到最大化”肯尼史密斯在巴克利疑惑之后也是解释道。

　　……

　　……

　　“这是准备像上赛季一样打三角进攻吗？这可不是一个很好的选择？”在比赛重新开始之后，凯尔特人的换人也是让场下的灰熊主教练卡莱尔也是眉头皱了皱，他不确定庄飞这是什么意思，不过按照上赛季两队的交锋来看这时候凯尔特人最有把握的常规战术应该是三角进攻了，只是当凯尔特人这次进攻展开之后，却是直接让这位本来一直很平静的灰熊主教练脸上的色彩变得丰富起来。

　　“骑士的倒挂战术？！”


第770章 波士顿的两大宝藏

　　“这还真是一场奇怪的比赛，这应该是今年所有东部的季后赛，第一次出现这样两只球队都是强打内线的情况出现吧，即便是第一轮热火打老鹰的时候都没有出现这样的情况，温哥华灰熊这么打可以理解，毕竟他们在常规赛的时候就是这么打的，但是对于凯尔特人来说就不是这样了，我想对于Z教练来说，他能够破解灰熊2—1—2联防的方法应该有很多，但是这场比赛他是卯足劲去和灰熊在内线对轰，似乎是不想在这轮系列赛第一场输了气势”

　　“自然，那个家伙不就是这样的人吗，他最喜欢的就是在对方最强势的时候或者是最强势的地方去直接迎上对手，或许对于他来说，他的血液里拥有着很传统的英雄主义血脉，只是让人奇怪的是他总是被认为是团队篮球的代表”在巴克利说完之后，肯尼史密斯也是在解说席上笑着说道，这场比赛开场的时候，波士顿凯尔特人被压制的事情不是他们愿意看到的，特别是那种被压制的很难得分而将要被对方拉开分差的时候更是如此，对于这些解说员来说，他们最不喜欢看到的就是比赛出现一面倒的情况，不管是这样比赛的双方是不是他们喜欢的球队都是一样，以他们的职业来看，他们更加愿意看到那种势均力敌的比赛，而这个时候就是如此，或者说是在第一节开始了不到三分钟的那次暂停让目前两支球队的态势处在一个很微妙的平衡阶段。

　　波士顿凯尔特人一开始就在告诉所有人他是准备在这场比赛像常规赛那样主打卡特，利用卡特的内线压制，然后再带动外围诸如里德，比卢普斯等球员，而这个时候这是这只球队进攻最强的时候，而有趣的是，面对这只灰熊，波士顿凯尔特人的战术也是极为偏内，在暂停之后，所有人都在这只凯尔特人身上看到了骑士的影子，而事实上在第一节比赛暂停之后换上詹姆斯波西，这只球队将自己的两个内线提到罚球下延长线分居两侧，而麦迪在弧顶站着，杰克逊和詹姆斯波西坐到篮下去打里德和比卢普斯的时候，这基本上就让所有人知道了这场比赛那个中国人的改变是什么了。

　　而在实际的比赛中，这样的改变也是很有效果的，因为这样的倒挂，几乎是直接将灰熊的2—1—2联防给破了，而且在面对韦德防守非常出色的比卢普斯在面对詹姆斯波西的时候就有些显得狼狈了，就像上赛季一样，如果说上赛季的卡特一直将小奥吃的死死的话，那么同样的，在上赛季詹姆斯波西对比卢普斯的压制也是很明显的，而在这场比赛这几乎是这两种压制的再现。而实际上就现场的比赛结果来看，在凯尔特人调整战术之后，两只球队也是一直打得难解难分。

　　最起码在第一节的时候，两只球队打成了26平，这是完完全全的平分秋色。而到了第二阵容的时候，特里带领的灰熊也是仅仅稍微被韦德领军的凯尔特人第二阵容压制了一点而整体的局势来看两只球队依然很接近，毕竟虽然灰熊的大前锋朱万霍华德打首发不行，无法成为支点，无法成为战术核心，但是打第二阵容不做战术核心仅仅只是跟着特里得点分还是可以的，在这种情况下，特里和霍华德以及默罕默德组成的第二阵容一直是联盟最好的之一，而至于凯尔特人的第二阵容，则是可以把那个之一去掉，当然，即便是这样，这两只球队的差距也是很有限的，所以在两队轮换阵容打完之后也是相差不是很多，而这几乎也是已经确定这轮系列赛基本上会是这样纠结的比赛了，如果凯尔特人一直按着灰熊的这种节奏跟着打下去的话就是这样。

　　“可惜了，姚明又慢了”

　　在波士顿凯尔特人的替补席，波士顿凯尔特人的助理教练锡伯度一脸遗憾的看着球场上的那个中国大个子然后极为可惜的说道，在球场上虽然庄飞并没有个给卡特布置什么包夹战术，但是球员自己还是有很强的自由发挥空间的，特别是对于灰熊的当家球员卡特，灰熊的两位内线一直能够可以，默契的来对待，而事实上，卡特打内线，波士顿凯尔特人不敢让外线球员来夹击，而实际上整个灰熊在场上能够放的点就是本华莱士，而这对于姚明来说自然也是极为清楚的，只是很显然，他很清楚，灰熊上下自然也是很清楚的。

　　“如果在这样的情况下卡特还能被夹住他就不是卡特了”庄飞在锡伯度说完之后笑着说道，可以说当灰熊让卡特进四号位，卡特的面对的夹击只能是来自姚明的，在这种几乎是唯一选择的事情他都没有办法破解或者是没有准备的话，他还真就有些业余了，而事实上，比仅仅卡特是有准备的，几乎全灰熊所有的球员都有这样的准备，因为当姚明一离开的时候本华莱士就往篮下冲了，而每次他冲到最好位置的时候，从天而降的皮球总是能够找到他，然后这位灰熊内线只需要直接扣篮，而事实上，当卡特出现在外线的时候，庄飞可以一内一外的夹击，使得篮下始终能够有一个人保护，而这一个人面对本华莱士或者是默罕默德这样两个糙哥是足够了，而如果卡特出现在内线，凯尔特人就无法夹击了，否则篮下无人全部都漏了。

　　当然，对于波士顿凯尔特人来说，这样的局面并不是一个坏事，因为庄飞这次利用骑士的倒挂战术几乎是直接毁了这只球队的防守体系，而在这个时候，就目前来说，凯尔特人几乎是再次将灰熊拉到上赛季那样的一个形式，那就是球场上五个球员再次形成了最原始的一打一，而这对凯尔特人来说是绝对有利的，当然，在防守端的时候波士顿凯尔特人现在确实很难限制住卡特。

　　但是对于凯尔特人来说，其实是没有必要去限制卡特的，就像上赛季那样，庄飞只要让卡特更多的一个人单打，然后即便是传球也只能是向内线传的时候，这就算是庄飞的成功和凯尔特人的成功了。而这个时候即便是这只球队多了一个阿泰斯特，其实这样多出来的效果也是没有发挥出来，因为这个时候波士顿凯尔特人的主攻点完全不在麦迪身上，而这个时候这位灰熊主教练恐怕也很难让阿泰斯塔舍弃麦迪去内线防守詹姆斯波西和杰克逊的背打。

　　“肯尼，我现在都觉得詹姆斯波西和杰克逊在波士顿凯尔特人实在是牺牲太多了，这两个人其实完全不应该是他们数据多表现出来的实力，当然，我们知道詹姆斯波西是曾经快船的当家球员，他是一个有着17+6+7能力的超级球员，但是杰克逊我一直认为他的能力想要场均得分超过18分是很容易的，而现在，他在凯尔特人的场均得分不足区区8分，他的三分球他的背身进攻和持球突破虽然都算不是最顶尖一个级别的。但是绝对也是属于一流或者是准一流的，这样的球员在任何一支球队都能成为主攻点或者是进攻核心，而现在他却是波士顿凯尔特人外线最好的防守球员，实在是让人疑惑的球员，或许他是NBA所有球员中最不在乎自己数据的了”

　　巴克利看着球场上那个不断的往篮下硬吃里德的杰克逊也是有些感慨的说道，上赛季打灰熊的时候他和詹姆斯波西就是奇兵，而本赛季还是如此，这多少也是让人觉得有些惊讶，甚至是惊异。

　　“我想这也是Z教练在离开森林狼的时候愿意给他直接开出一份4年2500万合同的原因，现在看来这份被认为有些虚高的合同是完全值这个价的”肯尼史密斯也是在一边暗暗的点头附和道。

　　“这两人或许就是这只凯尔特人隐藏着的宝藏也是这只球队能够一直极为稳定的原因”最后肯尼史密斯也是说道，而一边的巴克利也是点了点头，对于任何一个主教练来说，这样的球员都是可遇不可求的，当你需要他们的时候他们能够站出来，当你不需要他们的时候，你即便怎么用他们他们也没有怨言，而且还能够没有一点瑕疵的完成所有的任务，这几乎是完美的角色球员，这样的角色球员或许在整个NBA都没有多少，甚至可以说在整个NBA都是仅此一对。

　　当然，对于巴克利和肯尼史密斯来说，他们现在为詹姆斯波西和杰克逊在这轮系列赛的影响而惊叹，而场边的灰熊主教练卡莱尔这时候可是已经坐不住了。

　　上半场没能拉开分差就是失败，而如果上半场落后那就是失败中的失败，而这个时候，上半场结束的时候，凯尔特人主场55比51暂时领先了灰熊，要知道，现在凯尔特人两位当家球员还没有发力。

　　灰熊危险了。


第771章 迟来的兄弟决战

　　“现在的形势有些微妙，波士顿凯尔特人现在已经控制了场上的局势，而灰熊则是依然的在挣扎，虽然凯尔特人占据着场上的优势但是却始终没有办法把比分给拉开，这样的局势对现在的凯尔特人来说是极为不保险的，特别是现在两只球队似乎看起来都还留着一口气准备给对手来一次最后一击”

　　肯尼史密斯自己都不知道自己为什么会认为现在球场上的两只球队似乎都还留了一口气等着最后时刻的反戈一击，而事实上，当这场比赛下半场开始的时候，灰熊就已经反戈一击过了，对于灰熊来说，这场比赛他们是需要先发制人也是需要打凯尔特人一个措手不及的，在这种情况下，他们自然是无法容忍比赛开始之后不但没有偷袭凯尔特人成功，反而使得自己被反制的情况出现，这是他们绝对不允许的。

　　对于这只灰熊来说，如果在前面这两场客场比赛没有能够拿下一场的话，那么这轮系列赛他们估计还会像上赛季那样没有什么戏，对于NBA来说，一个系列赛的定理就是，没有任何一支球队在0—3的情况下能够翻盘成功，而对于那个中国人来说，从来没有任何一个人在和他比赛的时候，在0—2落后的情况下还能逆转赢下他的，别说是赢下比赛，在这个中国人带领的球队2比0领先之后，大多数系列赛结束时候的比分是直接横扫，只有少数的大比分是4比1，而能够将比赛拖到第六场的只有当初的湖人一只。

　　当初湖人和凯尔特人在2001年季后赛西部决赛相遇的时候，凯尔特人2比0率先开局，而之后湖人则是顽强的把大比分扳成了2比2，不过即便是如此，最后这只湖人还是连输两场输了系列赛，在这种情况下，卡莱尔可不认为自己能够打破庄飞的这个定理，因此，对于客场作战的灰熊来说这就是一个很残酷的事情，他们必须在前面的两场比赛获得至少一场比赛的胜利，而如何获得这一场比赛的胜利？对于他来说最好的办法自然是放在第一场的偷袭，就像上赛季灰熊被凯尔特人在前面两场偷袭成功一样。

　　虽然这个时候两只球队的实力已经发生了本质性的逆转，但是对于任何球队来说，他们的系列赛第一场比赛都是极为有可能出意外的，这也是必然的事情，特别是对于已经连续休息了8天的凯尔特人来说，这样的意外看起来更加有可能发生，而事实上，在这场比赛开始之前，卡莱尔也是这么认为的，他为这轮系列赛已经准备了一个赛季了，而他自信的认为凯尔特人上下不会察觉到他会干什么。

　　毕竟本赛季不管是常规赛还是季后赛，灰熊的表现比起上赛季其实都有下降的，只是让他没有想到的是，那个中国人的居然还真的注意到了他，甚至弄出了他最不喜欢的‘倒挂战术’，在常规赛的时候灰熊的两个后卫球员甚至是灰熊的全队就吃过骑士的亏，在这方面这位灰熊的主教练一直将凯尔特人和骑士当成本赛季的大敌，骑士最终在第一轮被奇才斩了，这算是让他松了一口气。

　　但是他万万没有想到的是，那个中国人居然把骑士的那一套全部都学了过去，内外线的倒挂，内线变外线外线变内线，这是一个说起来容易，做起来并不容易的战术，而事实上当初庄飞在和骑士比赛之后，也是几乎研究了一整场，在那场比赛庄飞还特意将指挥权交给了他的助手锡伯度，他则是专心致志的去研究这个让庄飞一直很神往的战术，对于任何一支篮球教练来说，当一种传说中的只存在理论中的战术出现在自己眼前的时候都是很难去割舍的，即便这位篮球教练的地位已经是庄飞这个级别的了。

　　也正是在那场比赛之后，庄飞就在训练的时候着手让凯尔特人球员也是试一试这样的战术体系，对于凯尔特人的这些球员来说，他们是拥有执行这种战术的条件的，外线拥有很好的背身能力，内线拥有很好的投篮能力，另外一个机动点的单打牵制能力也是极佳，在这种情况下，这只凯尔特人也许比骑士更加适合这种有些特殊的进攻战术，而事实上，对于凯尔特人球员来说，这种战术更多的是一种理念上的变化，在能力上他们确实没有任何问题，庄飞需要做的就是告诉外线球员比如詹姆斯波西和杰克逊让他们渐渐的适应自己内线的进攻。

　　而对于小奥和姚明这样的内线也是同样如此，当然，想要让球员接受这样的理念变化也不是那么简单的事情，毕竟这是一个球员的习惯和技术风格，当然，对人说刚开始的时候这些球员有些不适应但是最后还是让庄飞成功了，而这也是让当时的庄飞很高兴的，就像当初庄飞在维克森林学会三角进攻在凯尔特人和森林狼学会普林斯顿一样，这是一种在篮球教练心中地位不逊于三角进攻和普林斯顿的战术，只是在当时庄飞并没有想过这个战术会在对灰熊的时候用到。

　　毕竟就像所有的战术都有缺陷一样，这个战术的缺陷也是很明显的，对于外线来说，他们很难有比内线更好的背身能力，而对于内线来说他们同样也很难拥有外线一样的投篮能力，这种本来就是一种比较矛盾的内外转换，而这种转换的意义就在于取得内外之间的平衡，而这场比赛凯尔特人就做到了这样的平衡，特别是在自己内线强攻篮下没有结果的时候，凯尔特人这样的转换其实算是完全能够激活球队的。而凯尔特人这样的激活球队几乎是使得灰熊主教练卡莱尔是有些措手不及了，本来是准备偷偷的咬凯尔特人一口的，谁知道会被凯尔特人反咬了一口，这种感觉对于任何人来说都是极为难受的，卡莱尔自然也是不意外。

　　“好在今天我们球员的手感不错，否则这场比赛真的危险了”卡莱尔看着球场上那个几乎是在和韦德面对面情况下三分干拔某种的特里也是心里暗暗的庆幸到，在这场比赛第三节开场一段时间，卡特和特里强行爆发了几分钟之后，想要给凯尔特人反戈一击失败之后，卡特就沉寂了下来，而特里则是捡起了卡特留下的枪，而这位灰熊的第六人还真的将局势稳定住了，虽然在场面上灰熊极为被动。

　　但是在比分上并不是落后多少，而当第三节结束之后，记分牌显示的比分是85比78的时候，这位灰熊的主教练也是暗暗的松了一口气，这个分差对于现在的灰熊来说不是不能追，这位灰熊的主教练几乎是看了一眼准备下场的卡特也是心里暗暗想到，而这位在第三节后半段陷入了沉寂的灰熊老大就是他的底牌。而他同样也是这场比赛甚至这轮系列赛灰熊的最关键的一口气。而这口气在接下来的第四节能够发挥什么样的作用则是直接决定着这论系列赛灰熊的成败。

　　“我也看出来了，这两只球队都在蓄力，很显然是准备到第四节来一次大决战了”巴克利在看到第三节结束之后，双方的球员走下球场之后也是有些思索的说道，这场比赛第三节开始阶段灰熊想来一次一波流，而最终这次的一波流让上半场比赛一直没有动静的麦迪和姚明给化解了，其实对于凯尔特人来说，这两位的体力也许就是庄飞为了应付卡特突然的爆发的，在这只球队常规时候其他人能够得分，但是想要说得分的爆发力在整个波士顿凯尔特人除了麦迪之外没有任何人能够比得上卡特，而甚至麦迪现在也是未必比得上，所以为了保险起见庄飞一直留了一个姚明在一边辅助，而事实上，在第三节开始时候的这次灰熊发起的第一次的一波流凯尔特人和麦迪都是很好的抵挡了，但是第二次会怎么样谁也不知道，不过可以肯定的是，第四节那一波会更加的凶狠。

　　而事实上，当这场比赛第四节开始之后，波士顿凯尔特人和灰熊都是派出的是自己的第二阵容之后，这样的气氛更是浓烈，很明显这两只球队都没有能力去整节的爆发，而是需要缓冲时间的，而在这段看似是缓冲的时间却也是极为让人难熬的，最起码这个时候球场边上的球迷脸上没有了那种乐观了，而解说席上的两位TNT的解说员眉头也是皱了起来，而当第四节还剩7分半钟，灰熊请求暂停的时候，所有人都已经开始死死的盯着两只球队的替补席了。

　　当替补席上卡特和麦迪以及姚明，大本等人再次从板凳上站起来往球场上而去的时候，这场比赛，甚至是这轮系列赛最重要的一次大决战也是开始了。

　　“这应该是卡特和麦迪这对表兄弟之间第一次这样的对决吧？”巴克利在看到决定这场比赛胜负的两个球员走到球场上的时候也是愣了愣的问道，这个时间对于已经打了7年NBA和打了6年NBA的麦迪和卡特来说有些晚了，这是一次迟来的决战。


第772章 现在已经不是两年前了

　　这场比赛对波士顿凯尔特人和灰熊来说是极为重要的一场比赛，灰熊希望在前面两场比赛能够至少拿下一场，而这一场就是最为有可能的，如果这场比赛这只灰熊没有办法拿下来，这对于在三天前刚刚结束了和奇才七场大战的他们来说实在是太不利了，毕竟波士顿凯尔特人可是已经休息了8天了，而在这种情况下，他们的比赛状态是稍微好于凯尔特人的，而体能是远远不能和凯尔特人比的。如果等到凯尔特人将自己的比赛状态调整到巅峰，那就很难说再偷袭这只球队了。

　　所以这场比赛甚至可以说是灰熊在客场唯一可以偷一场的比赛，同样也是客场最有可能拿下的比赛，虽然说在这场比赛卡莱尔被庄飞反而是弄的有些措手不及，但是拿下这场比赛的希望他还是没有放弃，而事实上也是如此，现在灰熊虽然稍微局势有些不利，但是这并不是说他的球队已经没有了希望。对于灰熊，灰熊不能输了这场比赛，输了这场比赛很有可能前面两场就是2比0了，到时候到了主场同样会背上必须全部拿下两场的压力。

　　而同样的，对凯尔特人来说，这场比赛输了那么压力会完全来到他们这边，这也是意味着去到客场他们也必须要拿下一场，而更加有可能的是，在前面两场比赛打成1比1之后，这轮系列赛极有可能是奔着抢七而去了，这也不是庄飞愿意看到的，要知道，本赛季波士顿凯尔特人的最大对手可不是东部的灰熊了，而是西部的那只湖人，谁知道湖人和森林狼能够打到几场。

　　而事实上，在今年常规赛的时候森林狼几乎是赢不了湖人，按照庄飞的估计这轮系列赛最多估计也是六场就应该结束了，而事实上庄飞并不希望自己球队在湖人之后结束系列赛，这样对凯尔特人极为不利，毕竟，谁越早结束系列赛，谁的准备时间久越充分，在这种情况下，庄飞自然是希望能够以4比2，甚至是4比1的大比分进入总决赛的，如果真的要保证这样的比分话，那么前面两场凯尔特人必须是要拿下的，这一点是绝对毋庸置疑的，当然，现在的情况的发展对于庄飞和他的凯尔贴热来说确实是极为有利的。

　　“漂亮的控球，阿泰斯特不敢贴身，咦？又投了？干拔，弧顶三分线的干拔！非常漂亮的弧线，阿泰斯特虽然跳起来封盖了，但是并没有阻止这次篮球的路线，漂亮，空心入网，波士顿凯尔特人再次将分差拉大到8分，卡特上一球的努力再次白费了，这是第四节麦迪面对阿泰斯特的第二次干拔，阿泰斯特的防守太谨慎了，也许他现在心里一直在想着一年前那次在北岸花园的斗殴，那时候的场景也是这样，那时候他一样很难找到防守麦迪的节奏，而事实上在整个NBA现在突投结合能够做的比麦迪好的或许只有卡特了，而能够在这方面做到和麦迪同一个等级的球员估计也只有阿里纳斯或者是科比？这场比赛对阿泰斯特是一个考验，现在灰熊是不是应该换卡特来防守麦迪，让阿泰斯特去四号位？不过阿泰斯特身高和卡特相似，虽然力量上稍微强卡特一点，但是他的脚步能不能挡住奥尼尔？这一点很难说，灰熊有些麻烦了，对于任何一只想要追分的球队来说，当他们无法阻止对方得分的时候，这样的追分是无从谈起的”

　　“罗恩，冷静一点，不要挑事”

　　北岸花园的球场上，灰熊的当家球员文斯卡特拍了拍自己这位面色越来越狰狞的队友也是安慰的说道，第四节最后这七分钟，即便是别人不说，他也是知道，这是属于他的七分钟，同样也是属于自己那个表弟的七分钟，或许这场比赛就是他们两个人的直接较量了，而事实上，第四节最后七分钟开始之后，不管是卡特还是麦迪都是开启了个人的进攻模式，卡特是从第三节中段开始一只休息到第四节中段，可以说蓄力了一整节。

　　而麦迪在上半场根本就是一直被庄飞要求在打酱油，这就是为了对付卡特在第四节爆发准备的，在这种情况下两人自然不会谦让，而同样的，当两人开始得分的时候，不管是防守两人的阿泰斯特还是小奥都是面对的极大的压力的，事实上卡特不知道小奥这时候心里是怎么想的，但是他却很清楚的知道阿泰斯特心里是怎么想的，可以说一年多以前的北岸花园事件一直都是阿泰斯特的心病，而那个事件的导火索就是他在防守端被麦迪完爆，最后不冷静的对凯尔特人球员实施报复动作引起的。

　　这个事件几乎是使得拥有王朝基础的灰熊立马的分崩离析了，虽然现在灰熊上下对阿泰斯特没有太多的责备，但是很显然，对于这位球员自己来说，这样的事情是能够让他极为自责的，虽然他不是一个很靠谱的人，但是对球队的感情或者是对卡特的感情还是有的，而且不低，在这种情况下他几乎是憋了一个赛季想要在今年的季后赛重新击败麦迪，然后让球队再次进入总决赛，然后再次获得总冠军。

　　也正是因为这样的想法，让他对这场比赛看得极为重要，或者是让他对这轮系列赛看得极为重要，而这反而成了他在防守端有些谨慎的最大病因，他太不想犯错误或者是失误了，而越是这样他就越失去自己的本质，他可不是一个以冷静著称的防守者，他的防守可是极为疯狂的，当他失去这些疯狂的时候，他的防守根本也就失去了最大的威胁和震慑力。

　　而事实上这和目前凯尔特人的大前锋小奥的心态是差不多的，两人的性格差不多，而实际上现在的遭遇也是差不多，小奥也是准备复仇的，也是准备在这场比赛或者是这轮系列赛击败卡特的，而他越是这么想就越是难以发挥自己的实力，有些时候对一些事情看得太重绝对不是一件好的事情，很容易让自己失去平衡，这种平衡包括技术和心理上的。

　　“杰梅因又一次跳起来了，他总是认为卡特会在他面前投篮，但是事实上，这场比赛卡特很少这么做，杰梅因奥尼尔应该冷静一下，虽然他的脚步比不了卡特，但是它能够更聪明一点，他保持和卡特的距离，但是一整场比赛他都没有这样做，难得Z教练是真的准备这位大前锋自己来领悟这些？或许为了这场比赛的胜利，Z教练需要向杰梅因奥尼尔强加自己的影响力了，否则这会让坐镇篮下的姚明很难办，当他一对一面对卡特的时候，他可不是一个灵敏型的内线，他只能伸出双手直直的站在那威慑卡特，但是这样的威慑很难很好的效果，卡特是联盟现在最好的‘蓝上’球员，当他上篮起跳之外，他在空中能够完成很多匪夷所思的动作，就像他的扣篮一样，或许对于联盟其他人姚明这样的防守能够有很不错的阻挡作用，但是这对卡特无效，漂亮的上篮，卡特甩出去了，波士顿凯尔特人快速发底线球反击，阿泰斯特慢了，麦迪已经提前下快攻了，漂亮的扣篮，詹姆斯波西的长传很不错，阿泰斯特没有找到自己的防守人，他现在的注意力有些涣散，卡特好不容易拿到的两分再次被凯尔特人填平了，比赛还剩3分钟，凯尔特人依然领先着8分，灰熊已经没有时间了，卡莱尔选择了暂停，我想在暂停之后，这只球队应该会有些改变的，或许卡特应该需要从四号位上放出来了，也许让阿泰斯特去防守同样有些失常的杰梅因奥尼尔是一个很好的尝试。”

　　……

　　……

　　“肯尼，你说的没错，暂停之后卡莱尔让卡特出现在三号位上了”巴克利看着球场上已经对在一起的两个球员也是微笑着说道，这一直是他希望看到的事情，而这个事情现在却是发生了。

　　“恩，这样能够最大限度的解放卡特的攻击力和压制麦迪的攻击力，只是不知道阿泰斯特能不能防守住奥尼尔，不过从这场比赛来看，奥尼尔的状况不是很好，灰熊的压力应该不是很大。”肯尼史密斯最后也是皱了皱眉头说道。

　　……

　　……

　　“文斯，这次我可是不会再输了”麦迪弓着腰，狠狠的盯着在自己身前运球的这个人，在这场比赛之前，他甚至已经放弃了这样直接和他对决的想法，因为在现在的凯尔特人，他不需要这样去做，只是让他没有想到的是，这场比赛一开始，自己的主教练就在为他制造这样的机会，其实从第一节开始，主教练让他成为辅助点，让詹姆斯波西和杰克逊成为主攻点的时候，他就已经预感到了这场比赛就是他的主教练在为他制造一个直接和卡特对话的机会。

　　而果不其然，这样的机会确实是到来了，虽然说现在的麦迪对和卡特直接对决的想法已经没有那么执着了，但是这个目标毕竟是他打篮球之后最大的一个目标，所以这样的执念也不是说没有就能够没有了的，而事实上，当这样的机会出现之后，这时候的麦迪心里是极度火热的，就像这个时候一样，这几乎能够让旁边的人看到这位一直没有多少气势的凯尔特人老大现在的气势居然起来了。

　　“是吗，希望这场比赛之后你也会这么认为的”卡特在听了麦迪的宣言之后也是稍微一愣，然后微微的笑了笑，这个时候他手上的篮球也是一直在有节奏的云着，谁也不知道他的下一步是什么，这样的运球比起之前麦迪戏耍阿泰斯特更加的让人难测，所以这个时候麦迪几乎双眼睁大的像是瞪出来一样，神情极为集中。

　　而就在这个时候，一直在以匀速的频率运球的卡特突然加速了运球的速度，而在加速之后迅速的一个交叉步的突破，一直盯的很紧的麦迪并没有吃晃，一直能够贴着卡特，而当卡特突破不了再次后撤步回到三分线外做出投篮动作的时候，一直神经很紧绷的麦迪直接飞了起来，而飞起来的麦迪这时候只能在空中看着做出这次投篮假动作的卡特嘴角微微的笑了笑之后再次做出了投篮动作，而且还是往他身上靠的，这是一次三分线外的造犯规。

　　“刷”

　　皮球从卡特手上离开之后，划过一个美丽的弧线空心入网，而几乎在球出手的瞬间，裁判就已经响起了哨子，这是一次打四分进攻，一时间北岸花园一边寂静，而从空中下来的麦迪同样是一脸凝重的看着自己面前这位露出微笑的表哥，麦迪心里很清楚，这是自己表哥利用自己现在心里有些急躁的心情故意制造出来的一次事故，这也是让麦迪狂躁的心情平复了不少。

　　他很清楚的知道，这次如果依然无法保持平常心，那么这次输球的依然是他，就像庄飞一直说的那样，当你要挑战一个人或者是一个球队的时候，你就必须把自己放在和他一个层面上，而不是一直带着弱者去挑战强者的心态，这样的心态十有八九是会带来失败的，想到这里的时候麦迪心里也是稍微平静不少，仅仅是握了握拳头就转身去中圈了，而这一次卡特的打四分也是成功了。

　　“自从卡特打四号位以来，我们本赛季已经很少看到这样的他这样的进攻了，现在分差还剩四分，灰熊的机会来了，当然，这一次他们需要防下来才行”就在肯尼史密斯把话说完的时候，这次波士顿凯尔特人的进攻很快就完成了，而和刚才一样，这次裁判也响哨了，而这一次，当肯尼史密斯他们把目光看向灰熊半场的时候，只看到麦迪在罚球线那后仰着飞了出去，而就在他飞出去的同时，出手的篮球同样划过一个美丽的弧线空心入网了。

　　这是一次麦迪打卡特的二加一，而当麦迪跌倒在地的时候，解说席上本来以为这场比赛悬念再次开始的肯尼史密斯也是尴尬的看了看一边有些幸灾乐祸的巴克利也是苦笑着摇了摇头。

　　“现在，已经不是两年前了”

　　麦迪轻轻的从地上爬起来，在走向罚球线的时候，路过卡特身边淡淡的说道。而这时候卡特则是轻轻的撇了撇这位从自己身边而过的表弟也是脸色有些发沉。


第773章 赢家只会出现在胜利者的球队中

　　“这场比赛还真是精彩，这是我在这个赛季见过的第一场这种直接对话的比赛，这让我想起了几年前，那时候卡特和沙克，邓肯和加内特，不过这场比赛变成了卡特和麦迪了，不过这两人还真是天才啊”

　　“呵呵，是啊，这两个人全部都是天才，现在NBA的比赛感觉越来越追求团队了，像这种不合理打法或者是个人色彩极浓烈的打法也是越来越少了，虽然现在的这是篮球发展的趋势，但是我还是希望这样的比赛能够多一点，这样的比赛才能够让人热血沸腾”

　　“是啊，我也是这么认为的，麦迪和卡特或许是NBA天赋最好的几个球员了，不过最后两个球，姚明的扣篮也不错，不过我认为团队的打法也没有什么对错吧，谁让之前几个赛季最成功的人是Z教练呢？他改变了整个NBA的局势，当团队能够获得成功的时候，自然所有人都会越来越团队，如果他们想要获得胜利的话，你看这个赛季艾弗森和阿里纳斯有多惨，这两个人的打法甚至现在看来根本无法适应未来NBA的发展了，而且更为重要的时候，现在喜欢抱团的球队也是越来越多了，今年的湖人如果能够获得成功的话，我想明年的纽约估计也会这么干，甚至其他球队也会如此，不过稍微好一点的，虽然他们想抱团，但是却也未必能够交得起奢侈税”

　　在波士顿凯尔特人和灰熊的比赛结束之后的新闻发布会现场，波士顿凯尔特人主教练庄飞和灰熊的主教练卡莱尔都还没有来，而这个时候，在新闻发布会的现场依然是极为热闹，而事实上，对于任何一个地方来说，当这个地方人多了的时候都是这样，当然，这也是因为这场比赛不管是对于波士顿凯尔特人还是灰熊来说，这场比赛也是有足够的话题能够谈的。最起码这场比赛这两只球队最后时刻的对轰是绝对能够让这些人报道很久了。

　　当然，不管赛后这些记者们有多么的疯狂，而当庄飞一脸微笑和灰熊主教练卡莱尔走进发布会现场的时候，这些刚才还吵吵嚷嚷的记者却是全部都安静了下来，毕竟今天赛后新闻发布会的主角也是出现了。而当庄飞出现之后，这些人也是在短暂的安静之后也是很快的清醒过来向庄飞送出了自己的祝贺吗，而这场比赛不管这些祝贺是不是出自他们的真心，这之后庄飞的表现似乎都是很开心。

　　而事实上最后这场比赛的结果也是能够让庄飞这样的，这场比赛最后时刻，波士顿凯尔特人抵挡住了灰熊的疯狂攻击，也是使得自己在主场以110比104击败了灰熊获得了自己东部决赛的第一场胜利，而在这场比赛的胜利也是使得目前联盟第一的波士顿凯尔特人在望着自己本赛季的目标前进，毕竟这场几乎是拥有绝对战略意义的一场比赛已经定了这轮对决的50％，而如果波士顿凯尔特人能够趁胜追击在主场再赢一场的话，那么这样的晋级概率会达到9成以上。

　　……

　　……

　　“这场比赛没有失败者，我们表现的很出色，文斯，本，罗恩，昌西等等，他们的表现都很出色，而实际上我们也是在一段时间一直保持着对凯尔特人的压迫，这场比赛我们找到了自己接下来的打法，当然，所有人都知道，波士顿凯尔特人是卫冕冠军，是联盟最强的球队之一，在这种情况下，就目前来说，他们的实力。他们在这场合比赛的表现比我们更好，所以他们能够很好的获得这场比赛的胜利。”

　　“麦迪和文斯？他们的表现让人惊讶，文斯一如既往的让人放心和人麦迪比起上几个赛季进步神速，现在两人是NBA最好的球员之一，我先这样的一个时间段这两个人这样的均势他会保持很多年”

　　“最后两次进攻本是不是对姚明漏人呢？不，我并不这么认为，认为本的防守一如既往的稳健，麦迪在最后时刻没有强行出手这本来是出乎所有人意料的事情，很显然，我也没有想过会这样，所以这场比赛如果真的是输在最后一名的两次扣篮身上，那么这场比赛的最大失败责任人还是我个人，这和本没有任何关系，相反，这场比赛他对姚明的限制做的很出色，这场比赛姚明的得分只有10分。”

　　在赛后的新闻发布会现场，灰熊的主教练里克卡莱尔一脸微笑的回答着所有记者提出来关于他球队的问题，而对于这位灰熊的主教练来说，这场比赛虽然很遗憾，虽然没有能够获得比赛的胜利，但是毫无疑问，这只球队目前来说很好的证明了他们的这种打法的成功性，最起码这场比赛凯特人无法使出上赛季那样的小前锋战术，而灰熊自己也是能够保留住卡特的体能在第四节爆发，这两点对于上赛季来说基本上是进步太多了，所以在这种情况下输了比赛，这位灰熊的教练也是仅仅有些遗憾而已，当一个人已经发挥了自己全不能能力和努力依然没有获得目标的话，那么这对于他们来说也算是无愧了。在这种情况下，自然也是没有必要一脸沮丧。当然，说虽然是这么说，但是庄飞对卡莱尔气度倒是很佩服，毕竟在国内不是所有人都能够做到这一点的。

　　今天的新闻发布会是凯尔特人的主场，而胜利者也是凯尔特人，在这种情况下，庄飞自然也是其中的主角，而在这种情况下庄飞也是不能有躲避的机会。

　　“庄先生，你认为就目前来看，卡特和麦迪谁的实力更强，似乎在这场比赛最后两球麦迪有些不敢进攻了，反而是让姚明来终结比赛，这是否意味着麦迪再次输给了卡特？”

　　对于庄飞来说，在他回答完和卡莱尔几乎是大同小异的几次问话之后，今天的主题才姗姗来迟。

　　对记者们来说，他们想要在现在这样网络媒体越来越发达的时候保住销量就需要制造话题，而就目前来说，这轮凯尔特人和卡特的对决是最有话题性的。

　　“卡特是不是比麦迪优秀我不是很清楚，但是我知道，这场比赛我们赢了，而且我也一直不认为麦迪现在就已经到了自己的顶峰，不要忘了，他现在仅仅只是一个25岁的年轻人，他还有足够的时间去提升他的能力，但是对于卡特来说，他一直是联盟最好的进攻球员之一，他的进攻技巧让人眼花缭乱，他的稳定性也是联盟所有外线中最好的，在这种情况下，任何一个球员想要击败他都不是一件容易的事情，而在这场比赛麦迪的表现已经很出色，他在很长一段时间和卡特打的势均力敌，最后将球交给姚明也是最好的做法，在我看来姚明+麦迪的组合去击败卡特不是任何问题，而实际上，在篮球的比赛中，不管球员谁强谁弱都没有关系，只有最后的赢球者才是真正的赢家”

　　庄飞在说完之后还不忘对着台下的这些记者笑了笑，他当然知道这是这些记者们的惯用伎俩，如果在以往的时候他倒是不介意去更为激烈的回答，只是在这个时候，庄飞没有这样的兴趣，毕竟现在庄飞的球队并没有定下了什么，一切还刚刚开始而已，所以在庄飞这么回答之后，几乎所有的记者都是在下边白了一眼这个中国人，因为在以前的时候他没少拿湖人的科比来和乔丹对比，而且居然每次都说科比比乔丹强，现在轮到他自己球队的时候却是不说了。

　　当然，对于这些无冕之王来说，庄飞这样的答案自然很难封住他们的口，因此在接下来的时间这些人也是向庄飞发起了猛攻，只是不管他们怎么问，庄飞都是能够很好的化解，这倒是让一边坐着有些无聊的卡莱尔为庄飞暗暗捏了一把冷汗，就他个人来说，他不认为自己能够应付这样的局面，这几乎是上百的人在对攻庄飞一个，而让他意外的是庄飞还一直没有处在下风。

　　“庄先生，这场比赛你们赢得并不是很轻松，你们让卡特和灰熊有很多调整的机会，在下一场比赛你们还会这样安排吗，会不会开始限制卡特？”而当新闻发布会最后回到正题上的时候，庄飞也是收起了之前的态度。

　　“我们是胜利者，我们不会有什么变化的，卡特很强，但是他很难击败我们，如果我们在接下来的比赛输了，我们会调整，现在我对我的球队很满意，而且我也一直认为，下一场比赛的胜利者还是波士顿凯尔特人。”庄飞最后也是微笑着说道。

　　而实际上，在两天之后的5月24日，波士顿凯尔特人和灰熊的第二场比赛，庄飞也是兑现了他在新闻发布会上的预测，在这场波士顿凯尔特人第二个主场的比赛中，波士顿凯尔特人104比99，5分的优势击败了灰熊。

　　而这场比赛之后，波士顿凯尔特人也是2比0领先了灰熊。


第774章 不一样的森林狼

　　“40分18个篮板，这个家伙还真是疯狂啊”

　　波士顿凯尔特人主席办公室，庄飞手上拿着一份刚刚出炉的纽约时报也是有些感慨说道，现在的时间已经是5月26了，距离波士顿凯尔特人和灰熊的第二场已经过去了两天的时间，而波士顿凯尔特人和灰熊的第三场比赛也是在5月27日开始，在此之前，另外一边的西部决赛，森林狼和湖人的比赛也是在昨天晚上结束了第二轮，而在主场作战的湖人以115比106的比分击败了森林狼，而这也是使得湖人和灰熊一样，将目前的大比分变成了2比0，湖人主场连胜两场，而且这两场的内容也是差不多，全部都是湖人的当家球员奥尼尔的爆种所致的。

　　“是啊，教练，他应该是本赛季季后赛第一个打出连续两场比赛40+10的球员，奥尼尔打森林狼还真是一如既往的来劲啊”

　　在庄飞拿着报纸感叹完之后，一边的波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林也是有些苦笑的说，对于奥胖和森林狼的仇怨，基本上全美甚至全世界的NBA球迷都是知道，这两家几乎是不可调节，基本上每一次奥胖遇到森林狼或者是遇到庄飞都会爆种，要知道，当初在2001年季后赛，这个大胖子在自己最鼎盛的时候连续两场比赛面对森林狼轰下了60+，而且还是季后赛。

　　虽然现在这个大胖子的统治力和那时远远不能比了，但是在面对加内特和王治郅以及巴特尔这组看似非常强大的内线组合的时候，这位大胖子还是能够在面对森林狼内线群打出这样极为恐怖的成绩，当然，随着现在篮球慢慢的向团队化的发展，其实现在已经很少有人能够打出这样的单场表现了，现在可不是球员刷数据的时候了，所以在这个大胖子打出连续两场这样表现的时候，一时间全美所有的媒体都把赞誉给了这个大胖子和湖人，一时间湖人横扫森林狼轻松登顶NBA总冠军的言论也是再次出来了。

　　“这家伙恐怕也是在上一轮被夸梅布朗那小子弄的够呛，不过这轮系列赛凯文和王治郅就有的受了”

　　在格林说完之后庄飞也是笑了笑放下了自己手上的报纸，就从目前来看，森林狼其实和湖人还是有差距的，这轮系列赛很有可能就像庄飞预料的那样6场之内解决战斗，只是即便是这样，森林狼在客场的这两场比赛还是让庄飞有些失望的。

　　因为在庄飞看来森林狼依然没有完全的发挥出自己的实力，经过这两年的调教，卡尔已经将森林狼前任主教练范甘迪留在森林狼的防守留毒清理的差不多了，这只球队在进攻端的灵气也是在慢慢的恢复之中，这也是这只球队在西部半决赛击败马刺的原因，马刺在半决赛选择和森林狼展开进攻大战，最后依然输给了森林狼。

　　要知道，本赛季波波维奇主打的就是球队的进攻，可以说马刺本赛季的进攻绝对是联盟最顶尖的一类球队，在这种情况下如果是换上赛季的森林狼，不出五场恐怕就会跪了，而今年则是七场淘汰了马刺，而这也是让庄飞认为这只球队应该能够到西部决赛和湖人有一拼的，虽然庄飞预计这只球队六场之内输湖人，但是也是大多数认为这只球队最后会2比4小输，但是现在看来这只球队是真的像很多媒体说的那样奔着0比4横扫去的，这只球队在西部决赛和西部半决赛没有什么变化，这是一个致命的缺点。

　　“是啊，不过，教练，我觉得卡尔先生在决赛的应变做的不是很好，没能发挥出森林狼的爆发力，也是完全无法抑制湖人，让人感觉他的球队总是会输的很没有脾气”

　　格林虽然现在已经不是森林狼的助理教练了，但是他对森林狼的关注比庄飞多多了，所以在自己这个助手说完之后，庄飞也是有些惊讶的看了看自己的这个弟子，这确实是卡尔的毛病，他是一个很平稳的主教练，这种教练的球队常规赛和季后赛没有什么不一样，常规赛的实力是90季后赛不管第一轮第二轮第三轮的实力都会是90。

　　这和一些球队比如凯尔特人湖人这只常规赛也许90，第一轮也许就是92了，到了西部半决赛或者是西部决赛很有可能发挥95甚至100的实力这是远远不同的，简单点说就是这位森林狼主教练的应变不足，再简单一点就是这位主教练很难让他的球员超水平发挥。这样的主教练想要拿到冠军除非让他们去带能力是100的球队，否则这样的主教练其实很难拿到冠军的，很有可能在季后赛遇到爆种的球队就跪了或者是遇到实力比自己强的球队就跪了。

　　当然，对于庄飞来说，卡尔现在带领森林狼进入西部决赛就已经算是很对得起庄飞在去年的力挺了，而森林狼的球迷应该是暂时满意了，而这样也是足够了，至于他以后在森林狼会怎么样，其实这也和庄飞没有太多的关系了，当然，现在庄飞对自己的弟子格林的眼光倒是有些刮目相看是真的了，这位现在还不足三十岁的助理教练在能力上和眼界上恐怕已经能够完爆NBA大多数的主教练。

　　……

　　……

　　波士顿凯尔特人和灰熊的比赛是在5月27日，而庄飞在5月26日中午就带着一群人离开波士顿去到了温哥华，在NBA的季后赛中，对于任何一支球队来说，在客场的第一场比赛都是极为艰难的，因为这个时候，大多数球队并不能很好的适应客场的环境，而在这样的情况下，基本上对于两只球队来说，这样的一场比赛就是极为关键的，主队必须是要拿下的，而客队也是必须争取拿下的，毕竟3比0和2比1是完全没法比的。

　　而事实上，庄飞和他的凯尔特人在去到温哥华之后，遭遇到的困难是远远的大于他们的想象的，如果说在上个赛季，庄飞和他的球员在酒店遭遇到了灰熊的球迷骚扰和阻挠，那样的骚扰和阻挠还是文明的和理智的话，那么这一次，就远远没有这样的理智和文明了，而事实上这样甚至可以说得上是疯狂。

　　这些温哥华灰熊的球迷在波士顿凯尔特人球员5月27日上午去熟悉球馆的时候直接是堵住了凯尔特人球员下榻的酒店门口，这数千的球迷疯狂的围堵一个酒店的情况在加拿大这样的一个人口稀少的国家那是基本上不可能发生的，在这种情况下，再加上警察和酒店保安的故意延迟时间和故意缓慢的维持秩序使得波士顿凯尔特人的球员直接让整个上午都浪费了，当这些警察和酒店保安把这群球迷清理离开的时候，庄飞他们可以直接在酒店吃午饭了。

　　而最后这也只能上让庄飞和他的两个助手相顾无言，以他们的智商自然是知道这是灰熊球迷率先排练好的一出戏，而事实上这些事情这里的警察和保安甚至球迷都是早就通气好了的，而这个时候庄飞和凯尔特人只能是自己把这些哑巴亏往肚子里咽。

　　好在对凯尔特人来说算是比较好的一点就是，这些疯狂的球迷只是来围堵了凯尔特人半天而已，在午饭之后，这些疯狂的球迷就没有出现了，而最后庄飞他们来到通用球馆适应场地的时候已经是下午2点半了，而在比赛7点钟开始，所以凯尔特人球员还得在4点半的时候提前吃晚饭，实际上留给凯尔特人适应场地的时间只有区区的两个小时，而这两个小时再换完装备热身结束之后能够有多少时间真正的来适应场地就很难说了。

　　当然，对于灰熊球迷的行为虽然是很不道德，但是庄飞也不认为这真的有什么不好，如果波士顿凯尔特人遭遇到现在灰熊一样的情况，庄飞认为凯尔特人的球迷也是会这么做的，只是需要把握一个度的问题而已，而实际上灰熊的球迷虽然围堵了凯尔特人球员，但是并没有出现恶性事件也没有准备伤害凯尔特人球员，他们仅仅只是想要为自己球队的胜利出一份属于自己的力量而已。

　　而事实上，他们算是成功了，2004年5月27日，凯尔特人客场对阵灰熊，全场比赛凯尔特人的命中率极低，即便是詹姆斯波西硬是将比卢普斯都推到了篮下，他的很多背身投篮都是没有命中，甚至麦迪还出现了几次突破成功之后上空蓝不进的情况，这些凯尔特人表现的状况不但是对场地的不适应，还有更多的是训练比赛的准备也是不够充分，没有调整好比赛状态。

　　而最终这场客场比赛波士顿凯尔特人客场以89比100输给灰熊的时候庄飞只剩下了在场边的苦笑，而更加让庄飞有些郁闷的是在第二天，湖人客场105比100击败了森林狼，湖人拿到了赛点，横扫森林狼几乎是指日可待。


第775章 领袖和毒瘤

　　“今天还真想出去逛逛啊，憋在酒店实在是太难受了，每次来温哥华都是这样，我会被逼疯的”

　　“呵呵，特雷西，你还是算了吧，也不看看这是什么地方，你如果真敢出去，我们还真的会担心你是不是能够活着回来”詹姆斯波西有些没好气的白了麦迪一眼说道，当然，他这话自然是有夸张的成分，波士顿凯尔特人和灰熊因为这三年连续在东部决赛相遇已经有了死敌的气氛，但是对于两队的球迷来说还没有上升到去‘干掉’对方球员的程度，只是可以肯定的是，如果波士顿凯尔特人球员敢向平时那样去街上闲逛去酒吧随便玩，那么等待他们的肯定会是冲突和意外。

　　而且很有可能这些意外和冲突都是事先安排好的，虽然对他们没有什么伤害，但是很大可能会让他们进一趟警察局然后强行的留他们一段时间，这样的事情是绝对能够发生的，当初灰熊和凯尔特人在北岸花园发生那个举世瞩目的北岸花园事件之后，操作这件事情的波士顿警察局就这么干过，参与斗殴的凯尔特人球员全部无罪释放，灰熊球员则是利用各种各样的利用来刁难他们。

　　所以这也是庄飞在昨天遭遇灰熊的球迷围堵酒店的时候也是没有太多抵触的重要原因，这事波士顿凯尔特人不是没有干过，既然自己都干过，那就没有资格去指责别人了，只要人家做的不过分就好，事实上，这样的事情在任何地方都有，比如大天朝，别说围困客队住的酒店，就是直接砸客队的大巴也是多不胜举，比如在欧洲的足球世界，故意把客队更衣室的水龙头弄坏把客队更衣室的凳子弄坏的事情同样是多如牛毛。

　　即便是在几年前，乔丹不是也曾经爆出过披萨被人下毒，而且大神也确确实实是活该，谁让他没事往外面跑，还敢在外面吃东西，盐湖城可不是一个好地方，而这也是庄飞限制自己球员外出的最重要原因，而实际上，大多数球队在乔丹出了那档子事情之后都有这样的规定，虽然NBA一直对外宣称那是乔丹自己得了流感，但是估计也不会有多少人真的去相信，毕竟NBA也是不可能对人说这是因为下毒所致，再加上乔丹自己都不愿意说，这也只能是疑案，而即便是疑案，NBA的这些球队也会有准备的。而事实上，如果麦迪真的出去转了一圈回来，然后大半夜突然四肢发冷，疑似流感，那也只能是活该。

　　“我看我们还是接着去健身房练身体去吧，姚和杰梅因还有安德烈不是去了吗，昨天的比赛打得实在是太丑陋了，现在想起来都觉得不可思议，我敢发誓，昨天的比赛是我这个赛季表现最差的一场比赛”

　　看着詹姆斯波西和麦迪两天抬杠，一边的杰克逊也是有些无奈的说道，上一场比赛波士顿凯尔特人全场30％的命中率几乎是让所有人都觉得无语，热身不充分，训练没时间，这样的状态虽然能够预想的到，但是却没有人会想过他们能打出这样的比赛，而事实上凯尔特人球员自己都没有想过。所以在杰克逊发话之后，其他人也是纷纷的点头了，而即便是有些不情愿的麦迪也是最后点头了，在这个环境里，想要和队友打成一片，另类永远是行不通的，所以在现在，庄飞从来不担心麦迪会不会出现懒散的问题，在这个环境之下，他想懒散都不可能。

　　……

　　……

　　“杰梅因，这几场比赛你的表现可没有让我觉得你是一个合格的领袖”

　　在波士顿凯尔特人球员下榻的酒店餐厅，庄飞看着眼前的这个球队的核心内线面色平静的说道，而在庄飞说完之后，这位波士顿凯尔特人的内线球员也是有些自觉理亏的低下了头，庄飞说的这是事实，这几场比赛如果不是他的原因，凯尔特人虽然不至于说已经3比0领先，但是每一场比赛也不会打到最后需要卡特和麦迪或者是姚明这些人来决定胜负，最起码在前面的两场比赛凯尔特人会赢得更轻松一些。

　　当然，对庄飞来说，小奥最近几场心理压力有些大，但是也仅仅如此，不管是训练还是比赛的态度他都是没有问题的，主要是他太想赢卡特了。而这对于一个内线球员，特别是有极大战术价值的内线球员来说并不是一件好的事情。

　　比如拿这个家伙的防守来说，在上个赛季，波士顿凯尔特人没有防守体系的时候，更多的时候是个人防守，那么这个球员可以按照自己的想法去做防守动作，不管是贴身还是后退都没有关系，这都需要看他们自己对当时情况的把握，球队也不存在所谓的防守失位问题，但是现在，凯尔特人是一只有着防守体系的球队，而每一个球员的防守位置和活动区域是固定了的。

　　在这种情况下，小奥在防守端面对卡特的时候依然做出上赛季那样极具个人色彩的防守动作，那就是对凯尔特人防守体系的一个践踏了，而这种践踏的最终结果就是，因为他扑的太凶，不是被卡特晃起骗犯规就是被卡特直接利用脚步转身突破，最后使得另外一个防守核心姚明很难做，其实就现在凯尔特人的趋势来说，这只球队在防守端不应该有这样多的漏洞的，毕竟这只球队已经完完全全和上赛季的那个凯尔特人在防守端是不一样的了，但是不管是不是一样，如果执行这些战术的人心态发生变化，那么就很难说真正的去落实下去。

　　所以最近两天，特别是昨天那场丑陋的比赛结束之后，庄飞就不断的收到自己助手锡伯度表示的不满，很显然，这样不满的矛头是对准谁的庄飞自然是知道的，只是本来庄飞是希望自己的这位弟子他自己去领悟一些东西的，而不是他来强加影响力，只是从现在来看，小奥的悟性一直很不高，以前在森林狼的时候就是这样，他的悟性在森林狼也几乎是垫底的。

　　所以才会有中国球迷称他为森林狼的第一毒瘤，虽然说他毒瘤有些过了，但是这也不是没有根据的，一个没有办法和球队同步的球员自然是球队的毒瘤，在过去，在森林狼，小奥总是在进攻的时候无法和球队同步，而现在，最近三场的小奥就是一个无法和球队同步的球员，特别是在防守端。

　　“杰梅因，你知道吗，你现在对自己的要求太高了，对自己身上压的担子太重了”庄飞看着自己这位一直低头不语的弟子也是有些无奈的叹了一口气，小奥现在最大的问题就是他一直认为自己是球队的领袖，而且还是那种当仁不让的领袖，作为球队的领袖在上赛季一对一的对决中输了，那么本赛季他自然不可能再输，同样也是不可能再退缩，所以在面对卡特的时候，他是想要证明自己这个凯尔特人的领袖是能够完成对灰熊领袖的封杀的，同样也是想要证明自己是有能够将球队最困难的一个担子压在自己肩上的。

　　从出发点上，庄飞是极为欣赏小奥的这种心理的，这是一个敢于承担责任和压力的人，同样他的出发点也是极为正确的，在这一点上他在森林狼呆了几年也是跟着加内特学来的，只是让庄飞有些无奈的是，小奥学习加内特没有什么问题，问题就出现在他的眼光和悟性远远比不上加内特，加内特虽然也经常的很热血的挑起球队最困难的担子，但是他可基本上不敢自己干不来的事情，而且他也很清楚的知道自己能做什么事不能做什么事，现在小奥完全没有这样的一个概念，他完全不知道自己能干什么，或者是能够把什么事情做好。

　　而实际上，面对邓肯，卡特和奥胖这种级别的球员，你去上去单打独斗，除了被对手刷数据还真的没有太多其他可能，这也是在这个赛季之前这些球员遇到庄飞球队几场会打出一些匪夷所思数据的原因，以前庄飞不反对这样的单打独斗，但是现在却是不行了。

　　“教练，你说我真的不是一个好的领袖吗？”在短暂的沉默之后，小奥尼尔也是缓缓的抬起头然后一脸茫然的看着庄飞，他一直不认为自己是一个高智商的球员，以前经常吃假动作被人晃起要加内特给他擦屁股，以前进攻经常跑位失败需要纳什去引导他，而这两个人都是他心目中最优秀的两个领袖，而当他在凯尔特人想要去学这两个人的时候却发现，最后却是完全没有办法到达这两个人的效果。

　　最起码加内特和纳什能够让他们的队友变得很轻松，而他则是发现自己让自己的队友变得更累了，特别是这几场姚明被他坑的够呛，姚明不是加内特，姚明可没有那么强的擦屁股能力，所以最后这位凯尔特人的核心内线也是发现，自己一直认为自己是球队的领袖其实都是他自己自封的，他最后也发现，他从来没有做好一个领袖的事情，而最后他也是发现，他根本不知道自己该怎么去做一个合格的领袖，因为当学习加内特和纳什没有用处的时候，他是真的迷茫了。

　　对庄飞来说，小奥的这个问题很难让他去回答，因为这个根本就没有答案，而实际上，庄飞不管说是还是说不是都不是正确的答案，而看着眼前自己这个极为得意，现在也是极为迷茫的弟子庄飞也是再次摇了摇头，这只凯尔特人可以说是他执教过的三只球队中最让人操心的，几乎每一个人都拥有着极为明显的缺点。

　　“杰梅因，我不知道你是不是一个很好的领袖”庄飞最后也是叹了一口气说道，而庄飞说完这句的时候小奥的眼神也是一阵黯然，只是庄飞并没有理会这位内线的心情而是接着说道：“我确实不知道你是不是一个合格的领袖球员，但是我知道，不管是加内特还是纳什，或者是邓肯和卡特，他们都很相信他们的队友，在森林狼的时候，你每次防守失位的时候加内特都能帮你补，而且他也一直相信你下次还能做好，而每次你进攻跑位出错的时候，纳什每次也是会给你传‘引导球’，而且他也一直相信你下一次不会跑错，我想，如果你相信你的队友，你相信这个集体，那么你就可以成为一个合格的领袖，在我看来一个合格的领袖是能够和自己的队友以及和自己的集体共同去完成能够完成的事情，当你的球队和集体无法完成一些事情的时候，你能站出来完成，那么你就是一个杰出的领袖，那么，杰梅因，你认为你自己是属于哪一个层次的？”

　　庄飞说完之后就没有再说话了，而是静静的看着这位凯尔特人的内线，因为庄飞这话说的已经够直白了，而这个时候庄飞身前的凯尔特人内线则是在听完庄飞的话之后则是有些神情呆滞，嘴里也是不断着重复着刚才庄飞的话。

　　“合格的领袖就是和队友一起去完成能够完成的事情，杰出的领袖就是去一个人完成球队没有办法完成的事情，而我现在则是一直在抢着做球队能够做到的事情，是这样吗？教练”小奥尼尔最后也是有些苦涩的问道，而他问完之后，庄飞也是轻轻的点了点头。其实道理很简单，球队合力能够限制卡特，你偏偏一个人冲上去打乱球队的部署这就是不对，而球队明明可以其他球员也能够得分，你偏偏一个人上去拿着篮球乱扔这也是不对，当然，这也仅仅只是两种比喻而已，这样的比喻在NBA还有很多的，有些时候毒瘤和领袖仅仅只是一线之隔。

　　……

　　……

　　“杰梅因，你现在心情不错啊，刚才干嘛去了，是不是去外面玩去了，我可是听你一大早就说来健身馆了，可是我们这一群人来了之后也是没有看到你”

　　在酒店的健身房，麦迪和其他凯尔特人球员一看到小奥进来就是一阵调侃，很显然这些人是认为小奥是偷偷跑出去玩了，而基里连科和姚明这些知道真相的人也是在一边偷笑没有帮这位球队内线解释，只是这个时候让这些凯尔特人球员惊讶的是，这次这个小奥却是完全没有在意这些调笑而是说出了一句让他们极为奇怪的话。

　　“下场比赛，让我们一起击溃灰熊吧”只是在小奥喊出这句话来之后，其他凯尔特人球员虽然都觉得很突兀，但是看着小奥的表情，这些人还是不由自主的全部下意识的点了点头。


第776章 真正完美的球队

　　2004年5月29日，加拿大温哥华通用球馆，这是波士顿凯尔特人和温哥华灰熊本赛季的东部决赛的第四场比赛，在前面的三场比赛，两只球队一共打成了2比1，而这一场，则是决定最后比分是2比2还是3比1的比赛，可以说这样的一场比赛基本上是决定了这个系列赛的最终走向的，而特别是对于主场作战的灰熊来说更是如此，现在这只球队可没有什么后路了，在这场比赛，这只球队唯一能够做的就是击败波士顿凯尔特人，然后将比分追成2比2。

　　而事实上，从上一场比赛来看，这只球队有这样的能力的，特别是在上一场凯尔特人状态那么差的情况下更是如此，所以对于这场比赛，这群温哥华球迷是极具期待和信心的，而在比赛开始阶段这些人也是这么想的，同样也是这么做的，这些温哥华灰熊的球迷几乎是将他们的主场通用球馆掀翻了一样，只是随着比赛的进行，随着比赛的气氛越来越紧张，这些灰熊的球迷也没有了比赛刚开始的疯狂了，取而代之的是对自己球队的担心，而事实上，他们是有这样的理由的。

　　因为这只球队现在已经落后了10分了，而比赛仅仅只是过了不到半场而已，这样的情况几乎是在前面的三场比赛从来没有出现过的，在前面的三场比赛，因为卡特的内线支点作用，所以这只球队从来没有担心过自己的得分问题，事实上当这只球队在内线有一个人能够支的住的话，那么外围比如阿泰斯特，里德，比卢普斯都是那种能够得分的球员，所以在前面三场比赛卡特才有体力和精力在最后时刻爆发扛起球队，不管前面板三场比赛的大比分是多少。

　　对于前面的这三场比赛，灰熊的球迷其实都是比较认同的，因为这三场比赛他们都是能够看到球队赢球的机会的，而这只赢球的机会简单来说就是灰熊能不能给卡特在第四节保留足够的体力，而在这一点灰熊在前面的比赛做的很好。只是在这第四场的比赛，灰熊的球迷却没有看到自己球队再有上场那样的表现了，这只球队几乎是一开始就被完全压制了，凯尔特人的防守似乎是提升了不止一个档次一样，卡特的支点作用也是越来越弱化，而灰熊的外线也是慢慢的打不开了，最后目前场上的局势再次变成了上赛季那样的卡特对人对阵波士顿凯尔特人的全队了。

　　当然，稍微好一点的是，在前面比赛表现出色的麦迪这场比赛被限制的很厉害，阿泰斯特的防守似乎也是调整了过来，否则这只球队现在绝对不会仅仅只是输了10分，很有可能是一个更大的分数。而眼见着这一切的发生，这些灰熊球迷如果还能开心的起来那就奇怪了，而事实上这也是最让这些灰熊球迷担心的事情，他们太清楚这场比赛以后的走势会是什么样了，如果灰熊没有办法改变这样的局面，那么这场比赛的结果不会好多少。

　　“文斯，你没事吧”

　　比卢普斯看着倒在地上的卡特连忙把他扶起来，这场比赛自己的这个老大打的太辛苦了，这场比赛波士顿凯尔特人的防守就像一个天衣无缝的大袋子一样，这场比赛可以说是这四场球卡特打的最艰难的一场比赛，在前面的三场，凯尔特人的那个傻大个字不断的被卡特戏耍，可以说那是灰熊上下早就预料到了的，可以说波士顿凯尔特人在上赛季就是那么防守的，但是在现在，这个大个子却不是那么打球了，反而是一板一眼的站在属于他的位置，他也不再强扑卡特也不再想要和卡特去一打一了。

　　在这种情况下，这场比赛凯尔特人的防守就像是一个打的袋子一样，把卡特狠狠的罩在了里面，事实上，对于一个1米98的球员来说，他们打内线的方法其实很简单的，就是利用他们的脚步灵活性，特别是像卡特这样没有巴克利那样的体重能够抢吃对手的时候更是如此，卡特本赛季的数据很出色，可以说是一个极具统治力级的数据，数据是统治级的不代表他就真的是一个统治级的内线，这还差得远，最起码他现在是无法背身强吃很多大个子的，比如小奥，而在卡特无论怎么引诱小奥。

　　而小奥不再上当来寻求单打，而是退后一步一对一罩着卡特的时候，卡特只有两个选择，一个是无可奈何的传球，回给比卢普斯，然后重新组织，不管是挡拆或者是其他方法都可以，而另外一个就是强行的在小奥面前干拔，不过这样难度也是很大的，毕竟小奥只是后退一步而不是完全放了让他投篮，另外一个办法，自然就是强行的往口袋里面去扎，不管能不能扎破凯尔特人的这个口袋，先扎了再说，而这也是导致目前为止这位灰熊的当家球员频繁的倒地，频繁的摔出场外，面对现在的凯尔特人这样的防守，他还像像以前那样一个人去完成突破那是难度不知道上升了多少，波士顿凯尔特人这个赛季练的防守体系可不是纸糊的。

　　如果不是小奥太想击败卡特了，估计第一场比赛卡特就会面对这样的困境了，灰熊这个赛季的调整是以上赛季的凯尔特人为蓝本的，只是很显然，和灰熊一样，凯尔特人其实也是一直在变华中。甚至这种变化比灰熊还要大。

　　“卡特加罚命中，波士顿凯尔特人的领先优势还有7分，卡特今天的得分真难啊，不，应该说，今年灰熊的得分真的很难，半场快结束了，双方现在的比分居然是42比35，灰熊能不能半场过40都难说，当然，这场比赛波士顿凯尔特人的命中率也不是很高，听说他们最近几天在温哥华过的不是很愉快，似乎温哥华的球迷们太热情了，不过虽然温哥华球迷的热情影响了他们的进攻，没有影响他们的防守，凯尔特人打出了这四场比赛最好的防守”

　　在通用球馆的解说席，TNT的解说员巴克利也是看着球场上的局势有些玩笑的说道，这场比赛从头到尾都是让人意外，因为这两只球队在前面的三场比赛大体上是以进攻为主的，但是现在却是完完全全的防守，特别是凯尔特人这场比赛的防守简直是让人窒息，特别是对卡特的限制做的相当的到位。

　　“恩，今天杰梅因奥尼尔打的很冷静，而凯尔特人也是向所有人展示了他们在常规赛时候的防守体系，卡特不是一个强攻型的内线，特别是他不是一个能够面对杰梅因奥尼尔强攻的球员，在这一点是他和查尔斯爵士你是有很大差别的，在这种情况下，他的内线支点作用更多的只能是利用自己的技术和脚步来骗对手一对一，而实际上，在本赛季之前，Z教练球队的防守都是一对一的，相互之间的协同很少，我们说的这种协同并不是包夹，而是互相之间的防守站位的位置感，当所有人站在属于自己区域的防守位置之后，对手很难在球场上找到进攻的机会，在常规赛的时候，波士顿凯尔特人一直做的很好，他们的漏洞比起以前Z教练的任何球队都有好，而到了这轮系列赛他们好像失去了这样的整体性，好在这场比赛他们又找了回来，不过我想这时候灰熊应该是绝对不希望这样的事情发生，现在面对这个口袋一样的防守，卡特和灰熊的办法都不多”肯尼史密斯在巴克利说完之后也是解释道。

　　“不过，即便是面对这样的防守，现在卡特依然能够得分将双方的分差维持在10以内，上半场他应该已经得了20分了吧？球队一共得了35分，而他一人得了20分，太恐怖了，这依然是一场属于他个人的比赛”最后巴克利也是有些感慨的说道。

　　“卡特虽然得了20分，但是17中7的命中率比起他以往的效率来说已经低了很多了，他这样级别的球员不管是面对任何防守都是能够得到一个最低的分数的，只要他们愿意，只是现在对灰熊更加不利的是，他们现在是在提前支付和使用着卡特，不知道下半场，或者是第四节，他们就真的有些让人担心了，绝对不是灰熊想要的结果，不过这场比赛凯尔特人的防守是我见过本赛季最好的一次防守。”

　　……

　　……

　　“文斯还是没有办法成为一个真正的内线支点啊”

　　现在球队的状况很糟糕，可以说进攻极为不利，这就是上赛季灰熊面对凯尔特人时候的困难，那个时候凯尔特人几乎是吃死了这只球队，虽然本赛季这只凯尔特人不敢再打四个小前锋的阵容了，但是毫无疑问，卡特还是无法起到一个真正的内线的作用的，没有强攻小奥的能力就是最大的缺点，而这个时候这位灰熊的主教练看了看场边坐着的朱万霍华德是一阵心疼，这700万花的真不值啊，而当他再次把目光回过头看向那个中国教练的时候再次摇了摇头，这个中国人总是能够将复杂的局势简单化，而且简单化之后，局势总是会在他那边，这次也是一样，现在场上的局势就很明朗，和上赛季一样，卡特vs波士顿，谁能赢？答案很清楚。

　　“这只球队还真是可怕啊，进攻已经足够恐怖了，现在防守也已经这样了，这就是完美的球队吗？”

　　在卡莱尔心里叹息之后，半场比赛结束，44比37，凯尔特人半场领先7分。


第777章 典型的胜利

　　“太可惜了，姚明这球应该是需要投进的，本华莱士没有想到篮下的詹姆斯波西在位置要的那么深的情况下还是没有坐比卢普斯，居然传了出来，这是一个很好的投篮机会，可惜姚明出手有些匆忙，很显然他也没有做好准备，今天波士顿凯尔特人的进攻手感集体不佳，和上一场比赛比起来差不了多少，看来客场对这只球队的影响确实是有些出乎意料的大，不过好在这只球队的防守依然很出色，从下半场开始回想已经有意识的在改变进攻模式了，比如同时上了特里和卡特，希望能够通过这两人的突破来切开凯尔特人的这个大口袋，不过现在看来效果其实有限，凯尔特人之间的防守呼应做的很好，只要一扎进入就是自动送上门的一对二，甚至是一对三，这样太艰难了，而且更为恐怖的是他们不是一味的收缩，他们的伸展性同样出色，灰熊不是一只三分球弱队，相反这只球队不管里德还是卡特或者是比卢普斯和特里的三分都很好，只是这场比赛这只球队并没有在三分线外找到太多的机会，或者是凯尔特人其实并没有给他们太多的三分球机会，这太难得了”

　　肯尼史密斯看了看球场上已经陷入挣扎的灰熊也是有些无奈的说道，这只球队现在再次被凯尔特人逼成的外线球队，本赛季卡特为什么会去打内线？全世界都知道卡特是联盟外线最强最有统治力的球星，何必去自废武功打内线，而且卡特打内线的方法使得灰熊常规赛的战绩比起以往还要差很多。

　　在这种情况下，任何人也是知道，卡特出现在内线并不是一个很好的选择，只是同样的，很多人都知道这也是灰熊没有办法，灰熊这只球队在夏天没有得到邓肯和布兰德的情况下仅仅只是签来了朱万霍华德，现在的霍华德根本在内线站不住，一个站不住内线的内线球员是不可能成为支点的，而把灰熊从上看到下，也许只有卡特一个人稍微符合这样的条件，他的速度，体重和弹跳以及他的技术都是能够让他去做这些事情的。

　　只是很显然，在面对上赛季的那个凯尔特人的时候这样确实是有效果的，在联盟中，1对1，卡特和奥胖一样是无解的，即便卡特打内线也是如此，因此在前面三场比赛卡特和小奥不断一对一的时候，小奥几乎是被打花了，这也是让很多灰熊的球迷期待今年自己球队的命运是不是有所不同，但是很显然，在这场比赛，当凯尔特人变化自己的防守策略的时候，或许灰熊的球迷和灰熊的教练组都应该看到了本赛季凯尔特人和上赛季凯尔特人的不同，现在的凯尔特人在防守端不再是无止境的一对一让对手刷分了，而是出现了防守的集体性。

　　这对于卡特来说几乎是致命的，这种致命性几乎就是将他从内线直接赶到了外线，而凯尔特人也是几乎被凯尔特人硬生生的再次变成了一只外线球队，当一只球队四个球员都是外线而唯一是内线的那个球员还是一个一点自主进攻能力都没有的球员的时候，这只球队注定会很悲剧。而这就是灰熊为什么一定要卡特在常规赛打内线的原因，哪怕是牺牲战绩也是在所不惜，因为一只在内线站不住的球队想要击败凯尔特人？这是做梦。不过从现在看来，灰熊还差了一招。

　　“是啊，今天凯尔特人的手感实在是臭死了，否则这场比赛应该三节就应该结束了，不过现在也不错，局势已经完全被凯尔特人控制住了，现在比卢普斯和卡特以及特里只能轮流着单打了，不过这种由外而内的强行进攻很难有效果，杰梅因奥尼尔如果少一点莽撞多一点成熟，他将是联盟前三的防守球员，现在他做的就很好，不过，如果卡特有我这样的身材，那么我想这场比赛的胜利者也许会有一些不同，凯尔特人命中率太低了，我想卡特有我这样的身材之后一定能够打爆他们的”

　　巴克利是麦迪的支持者，所以现在他在支持的球队一直都是凯尔特人，在这种情况下，在凯尔特人基本上大局已定的情况下，这位前NBA的传奇球星也是心情不错的开起了玩笑，而一边他的搭档肯尼史密斯也是有些莞尔，对于他来说，这场比赛他是真的很为卡特和灰熊遗憾的，其实在前面三场比赛来看和凯尔特人目前的进攻状态来看，这只球队是有机会在主场完成2比2的。

　　而如果最后的比分真的变成了2比2，那么这轮对局的形势就会完全不一样了，如果真的出现这样的状况，这轮对决很有可能是直接奔着七场大战而去了，当然，如果只能是如果，并不能改变现在的局势，以目前来看，3比1基本上是定局了，而三比一之后会是什么情况几乎全世界都知道，因为Z教练的球队在3比1之后，下一场比赛必定会4比1晋级，虽然说灰熊不是没有机会去改变这一切，但是很显然，改变的可能性不大，和凯尔特人比起来，这只球队的缺点被那个中国人掐的死死的。

　　……

　　……

　　“真累啊”

　　卡特抬头看了看一边记分牌的比分，明亮的数字有些刺人，78比65，比赛还剩5分钟，灰熊落后了13分，其实按照以往灰熊的情况和卡特自己的情况，在他NBA的职业生涯，他没少逆转这样比分的比赛，而事实上，可以说，他们几场逆转这样的比赛。

　　毕竟，作为联盟最公认的第四节先生和绝杀先生，没有一点惊世之作是不可能被人公认的，只是让人遗憾甚至是让卡特有些茫然的是，他现在全然没有找到这样的一个逆转的机会，其实别说对灰熊了，即便是对NBA任何一支球队，其实比赛还剩5分钟，分差13分，这样的比赛是有的打的，可是这却依然无法让卡特找到追回去的信心，这不仅仅是他已经努力了三节多了，体力没有那么充分了，同样这也是因为对面的那只球队实在是太稳定了。

　　这只球队这场比赛的进攻效率不是很高，但是这并不代表这只球队无法得分，恰恰相反，整场比赛下来，这只球队从来没有出现得分荒，反而是灰熊经常出现得分荒，如果卡特没有参与进攻，那么这只球队很难击破凯尔特人的防守，在这种情况下出现得分荒也是必然的，而且更为重要的是，也恰恰是这只球队手感不好，所以他们的防守变得极具侵略性而且积极度也是极佳，毕竟自己得分艰难自然也不希望自己的失分容易。

　　在这种情况下，现在灰熊面对是一个死局，只是面对这个死局，卡特并不像放弃，实际上这并不是他的性格，所以这位灰熊的大当家在回头看了一眼记分牌之后心里再次暗暗的下了一个决心，而这个时候，一边的比卢普斯在进攻未果之下也是将球传回了卡特，这一球还是需要卡特来进攻。而他也确实不太可能有太多的休息时间。

　　几乎是在接到比卢普斯传球的一瞬间，这位灰熊的当家球员就直接从弧顶碾压了进去，面对杰克逊的防守，他是有心得的，而事实上他不惧怕NBA任何球员的一对一，他唯一担心的是当他深入之后，他面对的不再是一个杰克逊还有另外一个人，在前面三场比赛被他羞辱的小奥尼尔，这是凯尔特人这种防守体系的精髓所在，当对方持球人突破之后，几乎所有凯尔特人球员都是面向着那个持球人的。

　　在这种情况下，持球突破的那个球员就像是进入了一个口袋一样，他会发现四面八方全是防守者，在这种情况下即便是卡特这样顶级的传球手都很难找到传球的机会，只能一根筋的杀到底，而这也是只能被围困在里面，这样的防守对于卡特这样顶级的持球进攻球员来说也许还算好，虽然进攻效率有些低下，但是比起比卢普斯和特里他们来说好太多了。

　　而这一次，他几乎是在看到那个大个子出现在自己眼帘之后就没有再深入了，而是直接拔了起来，这是他总结出来的最好出手时机，对于他来说他能够很敏锐的找到这样的机会，这是一个极大难度的后仰投篮，这球投出去之后，一边的灰熊球迷看着都疼，因为这位灰熊当家在投篮出去之后直接摔到在地上，这已经不是这个球员这场比赛的第一次或者是第二次第三次了，这种得分防守太累了，不过好在这次进攻卡特算是打成了。

　　只是让灰熊的球迷有些无语的是，好不容易在自己当家球员极为卖力的打进一球之后，凯尔特人迅速发底线球，还没有等到灰熊球员全部落位成功，麦迪运球过半场之后在弧顶直接就是一个干拔，而且最后还命中了，这只灰熊因为这场比赛凯尔特人手感不好收缩的太大了。

　　“三中一，最后一次干拔机会终于命中了”在命中这个三分之后这位凯尔特人当家球员也是暗暗的舒了一口气，今天他被阿泰斯特骚扰的不行，看到阿泰斯特突然回缩到罚球线那，他也是毫不犹豫的干拔投篮了。

　　……

　　……

　　“教练，我们赢了”在看到麦迪命中凯尔特人这场比赛第四个三分的时候，场下的格林也是兴奋的向庄飞说道，而这时候庄飞也是微笑着点了点头。

　　这是凯尔特人打灰熊最典型的胜利。


第778章 再进总决赛

　　一场比赛的失败有些时候能够击溃一只球队的信心，这并不是一个无法成立的事情，而事实上，在NBA，很多球队在面对0比3或者是1比3，甚至是2比3的时候心境都是极为动摇的，比如，在西部，或者是在NBA，被称为贵族球队的湖人，这只球队在0比3之后的第四场比赛从来不会做任何的挣扎，而这被他们认为是贵族的风度，他们不屑于和其他球队那样为了那虚无漂聊的一丝丝希望而去跟对方以性命相博。

　　但是毕竟，在NBA，像湖人这样自认为很有风度的放弃比赛相比，联盟大多数球队就庸俗的多，比如灰熊，对于灰熊来说，当他们面对凯尔特人的时候以1比3落后基本上和0比3落后没有太大的区别，而实际上唯一的区别也许是不用在自己的家门口被淘汰，这或许是唯一值得他们欣慰的地方，但是在这样的一个局势下，虽然灰熊不可能像湖人那样很风度的放弃比赛，但是也知道自己很难追赶上。

　　在这种情况下，这只球队在这场比赛之后变得有些心情复杂甚至是茫然了，而实际上这场比赛在主场以72比85的大败却也的确是让这只球队有些两难，甚至他们自己即便是想提起干劲来，但是也未必到时候就真的能够提起干劲来，特别是在比赛结束之后，灰熊的主教练卡莱尔看着自己球员沮丧的表情更是让他心里没底，他很清楚，自己手下的这群球员是一群极为有决心的球员，甚至可以说他自信自己的球员没有一个软蛋。即便是这样，对面的这只凯尔特人依然给了这只球队这样大的伤害。

　　而这种伤害还是他无法去通过自己的努力去弥补的，毕竟这些球员心理其实是很坚韧的，他不可能跟这些球员说让他们更坚强，也不可能去指责他们的软蛋行为，或者是同样不能告诉他们怎么去击败凯尔特人，现在他自己都没有这样的能力，因而，在这个时候，他也只能是感慨凯尔特人的杀人诛心能力。

　　而实际上，那个中国人的执教特点就是这样，而从他在维克森林教出来的两个徒弟，不管是邓肯还是卡特，都是这样特点的球员，被邓肯击溃心理的球员很多，被卡特玩坏的球员也不少，而这两人和庄飞能够玩坏一只球队的能力比起来实在是有些不够看，甚至这个时候卡莱尔想到自己的球队会不会像当初的国王一样？国王不就是一只被那个中国人掐的死死地而最后出现了心理障碍？

　　不过稍微好一点的是灰熊不是没有击败过那个中国人，只是不管如何，如果再这么输下去，他还真的很难不去做这样的考虑，对于一个球队和一个球员来说，输球不可怕，可怕的是不管你怎么输，你都找不到胜利母亲，看不到获胜的希望，这样的感受和情况是最糟糕，也是最痛苦的，而这时候灰熊就在被这样的痛苦笼罩着，凯尔特人现在像是在一点点的凌迟他们一样。

　　“这是一场很糟糕的比赛，我们被打的没有一点的脾气，凯尔特人是一只更强的球队，他们把我们完全限制住了，这样的一场失利让人很难受，我们全场看不到获胜的希望，哪怕最后我们其实没有输20分以上，我们必须为凯尔特人鼓掌，他们确实做得很出色”

　　在赛后的新闻发布会，面对下面那一排记者，卡莱尔也是极为感慨，这场比赛之前他虽然不认为自己这轮系列赛一定能够击败凯尔特人，但是他却同样不认为自己会输的这么惨，这算是一场很盖棺定论也是一场极为让他意外的比赛，而这时候他却是很难在找到这轮系列赛开始之前，心里那种对总决赛的强大无比的信心和渴望了，这个时候还去想这些东西确实是没有太多的用处了。

　　“为什么输球？很简单我们没有办法得分，我们被他们完全防住了，我们的内外线打法打不开，我们的挡拆也没有效果，不管是比卢普斯和卡特还是卡特和里德的挡拆都没有太大的效果，他们每一个人都比我的球员高，比我的球员壮，不管我们打什么战术他们总是能够罩住我们，这让我们全场受到的压迫性极大，而这场比赛也确实是暴露了我们很多的问题，我想这个夏天我们需要再补充一些球员进来”

　　“拉希德的合同到期呢？是的，我们一直都知道，我们也确实一直在关注他，他在老鹰的这两年干的很棒，他一直是联盟最好的内线之一，我们一直对他充满骄傲，他也一直是我们自己人，我知道他现在是完全自由球员，我现在不方便说他合同的问题，NBA不允许这样，但是作为一个灰熊的球迷我想我会期待他重新回到灰熊的，球队的薪金空间？我们从来不会担心这样的问题，因为我们不缺钱，我们有全加拿大的支持，只要我们愿意，我们可以追求任何一个自由球员”

　　这场比赛对于卡莱尔来说，其实只要是稍微懂篮球的人都知道，这只灰熊出现现在的这样状况绝对不仅仅是他的执教问题，而是这只球队却是存在着极大的问题的，而这种问题就是拉希德华莱士离开之后的后遗症，作为今年自由市场最大的大鱼之一，老鹰当家球员拉希德华莱士自然是这些人将他们和灰熊联系在一起的焦点。

　　而实际上在今年季后赛结束之后，拉希德华莱士确实是对人公开说过，他不愿意再给人当小弟了，他对留在老鹰没有一丝的兴趣，他的第一选择是能够去一支可以当第一核心的球队，只是让人遗憾的是，虽然华莱士很抢手，但是年纪在那里，他以前的劣迹斑斑也是在那里，谁找他去做老大那就是犯二。

　　在这种情况下，这位内线想当老大是不可能的，所以才会有很多人认为拉希德会回到灰熊，毕竟无法成为一个球队老大，但是他还是希望自己的老大能够强一些，现在联盟最强的不就是卡特，邓肯和奥胖吗？湖人人满为患，马刺不需要他。当然，这些人在得到了卡莱尔的正面回应之后也是极为兴奋，即便是一边的庄飞在听到卡莱尔这么说也是心里一惊，要知道，这只灰熊如果真的找到一个拉希德这种级别的内线，凯尔特人还真的很难说击败这只灰熊了，当然，这一切也是需要他们得到才行，不过即便是这样，庄飞也是有些侧目。

　　“昌西全场比赛三分球7中1？这没有什么问题，那是他的选择，我从来不会怀疑他的投篮选择，任何时候他的出手都是合理的，不过今天他的手感不是很好，或许对于他来说，詹姆斯波西太高了，而且他一直被压能够摆脱詹姆斯波西的防守，这对他确实是有些困难，今年最佳防守阵容一阵后卫的选票我给了詹姆斯波西，他是一个伟大的防守者，就像昌西能够掐住韦德一样，这种事情我们很难去改变什么，这需要他自己的调整，当然，这几场比赛不会影响我对他整个赛季的满意度”

　　这轮系列赛如果说凯尔特人评选一个表现最差的球员很有可能是小奥和韦德话，那么对于灰熊来说基本上可以确定是比卢普斯了，这位一直在后世被很多人称为大心脏的平民MVP在来到灰熊之前一直是联盟有名的浪投王，来到灰熊之后命中率也是不太稳定，而且更加让人诟病的是他在自己职业生涯面对和詹姆斯波西直接对位的时候投篮命中率更是在30％以下，常年都是25％的水准。

　　而更加让人难以接受的是，凯尔特人可是灰熊的主要对手啊，这就像当年乔丹怕小飞鼠，詹姆斯波西怕艾弗森一样，不管是小飞鼠的猛龙还是艾弗森的76人都不是公牛和凯尔特人的主要对手，当然，对于比卢普斯来说他在面对凯尔特人的时候表现很低迷，过去就这样，现在也是如此，不过稍微好一点的是，就像卡莱尔说的那样，他对韦德防守很出色，这位凯尔特人今年最火爆的新秀，在上一轮表现极为出色的韦德这轮系列赛面对比卢普斯的时候连起步都困难。这也算是一物降一物，只是相对于比卢普斯来说，凯尔特人对韦德的依赖并没有灰熊队比卢普斯的依赖大。

　　灰熊在面对凯尔特人的时候，特别是这一场，暴露了很多的缺点，而且还是那种很难解决的缺点，在这种情况下，这次的赛后新闻发布会几乎成了这些记者给他们送行的新闻发布会，特别是一些悲观的加拿大媒体，要知道，他们下一场去的地方可是波士顿，基本上可以说是九死一生甚至说是十死无生都可以，也正是因为这样，卡莱尔选择面对的问题也是以系列赛总结为主，这也是让卡莱尔有些稍微尴尬的同时也是让一边的庄飞有些摇头，不管凯尔特人现在的优势是什么样的，毕竟这只球队还没有最终获胜。

　　“灰熊是一只很伟大的球队，他们是两个赛季之前的冠军球队，现在他们的实力也很出色，比如他们的防守，这是我们本赛季第一次连续两场比赛的得分没有超过90分，这甚至在我的职业生涯应该也是第一次，不管是以前在森林狼的还是还是在现在的凯尔特人，这两场比赛都是我们自己进攻打得最差的两场比赛，我们的手感很糟糕，进攻感觉很糟糕，当然，对方的防守也很好，所以这场比赛的胜利是一件很幸运的事情，我们在攻守端打出了本赛季最好的表现，当然，和进攻比起来，防守看起来似乎更加简单，不过我想我的球队会找回进攻状态的”

　　“卡特的40分？让卡特得到四十分应该不算是我们的失误吧？我想在以前的时候，卡特面对我们最低都能够打出40分的表现，现在我们已经做得很出色，文斯的效率在下降，他的总体得分在面对我们的时候也是在下降，这是我们防守体系的功劳，我想现在，联盟应该没有任何球队能够在一场比赛面对我们拿下50分，60分了吧不管是卡特还是邓肯或者是沙克都是这样”

　　就像很多记者关注卡莱尔的问题是关注灰熊在夏天的行动或者是球队本赛季总结的时候，这时候很多的记者已经在关注凯尔特人的下一轮对决的事情了，而这或许也是庄飞在上赛季建立起来的一些不一样的东西，在上个赛季，这些记者可是一直在看衰他和凯尔特人，而最后他却是带着凯尔特人获得了总冠军，现在这些人也是少了这些偏见，在上赛季的时候，凯尔特人同样也是3比1领先灰熊，但是当时的媒体是大多数认为灰熊能够将比分扳成3比3，而现在，这些人已经不在有这样的想法了。

　　“湖人和森林狼更希望谁能进总决赛？这是毋庸置疑的，当然是森林狼，我一直是森林狼的球迷，我也一直在关注这只球队，他们现在遇到了一些困难，0比3的比分不是他们最强实力的体现，他们有能力赢得比赛，但是这需要他们所有人的努力，而我也不认为湖人能够横扫他们，他们拥有伟大的冠军传统，森林狼现在队内拥有很多冠军球员，我相信他们能够知道自己该怎么做，而且我现在依然相信卡尔能够做出一些惊人的事情，他有这个能力”

　　在凯尔特人和灰熊的第四场比赛结束之后，几乎全美的人都在想着凯尔特人已经进入了总决赛，第五场比赛灰熊的机会已经非常渺茫了，不管是这些记者专家是以怎样的一个心态来做出自己的这些预测的，但是这轮系列赛的对决确实是这样，6月1日，波士顿凯尔特人主场和灰熊的第五场，凯尔特人主场102比93，9分的优势击败灰熊，进入总决赛。

　　这也是凯尔特人连续两年进入总决赛。


第779章 一切都是为了胜利

　　当波士顿的时间进入六月份之后，这里的天气也是越来越热了，同样，每天早上太阳升起的时间也是越来越早了，这对于庄飞这样的篮球教练来说，特别是在昨天晚上刚刚打了比赛，今天凌晨1点才回到家里的人来说，是非常不爽的，今天庄飞紧紧睡了4个小时就起床准备早餐了，而当庄飞早餐准备完毕之后，昨天比赛比赛结束之后住在庄飞家里的卡特也是从楼上下来了。

　　昨天的比赛灰熊客场大败，这也是使得这只球队在波士顿被淘汰，本来应该和灰熊队立马回温哥华的卡特却是并不想这个时候去面对那些对他们极具期待的球迷，所以他也是没有打算立马回温哥华，反而是在波士顿住了下来，算是在庄飞这里散散心，毕竟这里有他很多像詹姆斯波西和麦迪这样的朋友家人，而且对于庄飞来说他也是对卡特极为欢迎的，毕竟在庄林去到温莎城之后，现在庄飞就一个人住，这也是一件极为无趣的事情。

　　“还真是让人失望，看来我们的输球让很多人失望了啊”刚刚下楼的卡特在自己的位置上坐下了之后随手拿起今天早上刚刚送来的报纸也是有些感慨的说道，现在报纸上的标题就是昨天的比赛，而配图就是他双手无奈叉腰看着北岸花园记分牌的样子，这多少让人觉得有些落寞，对于三界的常规赛MVP和联盟第一人来说，几乎每年都有很多人对他期待异常。

　　而同样，几乎每年都会有人希望他去超越一些人，但是最近这两年他却是一直没有能够完成这些事情，他的数据已经足够出色了，不管出现在什么位置他都能打的游刃有余，不管面对任何对手他都很难发挥失常，这已经是一个球员的巅峰了，只是让所有人有些遗憾的是，他的球队依然是无法更进一步，这也是一件极为让人惋惜的事情，当然，这样的惋惜更多的也会让很多人将矛头对准他。

　　事实上，在NBA的历史上，每一个联盟第一人所面临的压力都是极大的，比如当初的乔丹，其实那时候乔丹在没有拿到冠军之前也是压力山大，而当乔丹拿到冠军之后，如果他无法一直卫冕下去，估计他的压力会更大，或许在那个时候，公牛的两个三冠也有这些人的功劳，他们让乔丹没有一丝的松懈可能。

　　“既然已经在那个位置了，你就只能向前看，而不能向后看了，即便是压力再大，你也是只能硬着头皮前进”

　　庄飞也是拿着一杯牛奶放到卡特的面前笑着说道，什么是联盟第一人？那就是真正的站在NBA最顶峰的人，这样的人只有一个，当你已经被所有人公认之后，那么就只能承担这些人的期待，而这个时候即便是失败了也不能自降身份的和其他人去对比，比如现在卡特被淘汰了，他不能说邓肯比他更早去钓鱼，这个时候对于他来说，不管是来自任何人的不满他都需要承担。

　　对于庄飞来说，他相信卡特能够做到这一点的，毕竟他也是维克森林大学的心理学学士，和邓肯是一样的，只是也许对于他来说，连续两年的失败暂时的让他有些难受而已。所以几乎是在庄飞说完那句之后，这位联盟第一人也是神色稍微舒缓了一些，然后一手抓起自己桌签的煎蛋就往自己的嘴里塞，然后把煎蛋塞进嘴里之后直接拿起旁边的牛奶就是一口灌了下去，而看到这一幕庄飞也是笑着点了点头，很显然，这是卡特将自己有些郁闷的心情给直接和鸡蛋牛奶一起吞进肚子里了。

　　卡特现在留在波士顿度假，这倒也是一件让庄飞的心里面有了另外的一个主意，他倒是没有打算让卡特就这么清闲的在波士顿乱逛，事实上，这对他也是有些不太好，毕竟就这位联盟第一人现在的状况来看，很显然他是不希望自己的夏天休假期来的这么早，所以庄飞也是准备给他布置了一个新的任务，一个特别针对于湖人的任务。

　　……

　　……

　　“庄，没想到你真的能够把卡特弄来当陪练”

　　波士顿凯尔特人的训练馆，庄飞一大早就带着卡特来到了波士顿凯尔特人的训练馆，其实当早上凯尔特人球员集合的时候看到卡特出现的时候也是全部一愣，而事实上，别说是这些凯尔特人球员是看得一愣，即便是在训练开始之后，波士顿凯尔特人的这位助理教练锡伯度也是一时间不知道该说些什么好。

　　在NBA，这是一个商业联盟，即便是互相之间的关系再好，你也是很难让对方去为你免费的做事，而实际上，淘汰卡特的球队不是别的球队，就是波士顿凯尔特人，在这种情况下，庄飞能够弄来卡特当凯尔特人的陪练绝对算得上是一件极为让人意外的事情，或许对于锡伯度来说他是低估了庄飞和卡特之间的关系了。

　　当然，不管如何，当卡特真的出现在凯尔特人训练馆球场上的时候，锡伯度心里也是一阵激动，要知道，卡特可是一个能够检验他防守体系漏洞的球员，实际上，在今年的东部决赛上，凯尔特人的进攻体系虽然已经很完备了，但是实际上拿卡特还是没有太多的办法，卡特在后面两场比赛一场是40分一场是44分，而命中率也是在45％以上，虽然这样的得分效率远远低于卡特常规赛的时候，但是很显然，锡伯度的这套防守体系在面对卡特这样个人能力极强的球员的时候会出现一些机会，而时间是湖人就是一只个人能力极强的球队，奥胖，科比等等，在这种情况下，卡特的出现能够很好的让他来弥补这些漏洞。

　　“如果这时候邓肯也能来就更好了”想到这的时候这位波士顿凯尔特人的助理教练也是看着训练场上正在和麦迪一对一单挑的卡特也是有些感慨的说道，现在得到卡特的情况下他能够修补自己防守体系关于外线强人的防守，同样的，如果联盟内线强攻能力最强的球员之一的邓肯能够来给他当实验用的小白鼠，他自认可以真正的让这只球队的防守体系完全的完美起来。

　　“或许这并不是不可能的事情”庄飞也是在一边笑着说道，而庄飞说完之后，锡伯度再次愣了愣神。

　　其实对于庄飞来说，他叫卡特来当排练的初衷不是为了让锡伯度磨练防守体系的，而是让麦迪适应科比的防守，让卡特模拟科比的防守的，今年两场常规赛，麦迪在面对科比的时候总是有些不尽如人意，而实际上，在昨天晚上他确实是联系了邓肯。而且邓肯也是没有丝毫犹豫的答应了庄飞的邀请，而这个时候庄飞心里也是在想，如果锡伯度真的看到邓肯来了的话估计会直接乐疯过去，对于锡伯度来说，如果他真的能够找到对付卡特和邓肯同时在一只球队的办法，那么他还会怕奥胖和科比吗？当然，这也仅仅只是针对性的设想，能不能真的让凯尔特人的防守体系承担这样的任务还很难说，毕竟面对卡特一人和同时面对卡特与邓肯是完全没法比的。

　　当然，这个时候邓肯还没有到，按照估计得要下午才行，不过对于锡伯度来说，这个时候即便是没有邓肯，也是足够他和凯尔特人球员忙的了，在庄飞看来这位波士顿凯尔特人的助理教练现在几乎是疯了一样，毕竟现在被他使用和实验的这些球员几乎是一生中也许是最好的一批球员，而能够让这些人都按照他的思路来做任何事情几乎在以前是不可想象的，当初在森林狼的时候，森林狼那时候的球员也是很出色，只是和现在这些人特别是多了卡特的这群人比起来差距很明显。

　　锡伯度现在疯狂的寻找着自己防守体系的漏洞，而庄飞则是一直在一边观察这麦迪和姚明这些核心球员，对于他来说，现在湖人和森林狼的比赛估计还需要一段时间才能结束，在这个时候他需要的就是保证这些核心球员或者是总决赛的关键球员能够有最好的状态，而目前来看，这些人现在状况很出色。

　　当波士顿凯尔特人的球员们完成上午训练的时候，在下午的时候，庄飞和卡特再次来到球队的时候，在波士顿凯尔特人的训练管理，又多了一个大个子，马刺的当家球星邓肯则是出现在了这里，而且还和波士顿凯尔特人的助理教练锡伯度聊上了。

　　“教练，这样没有问题吗？”史蒂芬格林看着训练场上正在疯狂操练着凯尔特人球员的锡伯度有些担心的向庄飞问道。NBA可没有规定允许这样的事情，而实际上球员身上都背了保险公司的保险的，实际上保险公司是不会允许球员这么做的，如果没有出事还好，真出了什么事情，虽然凭借庄飞的地位麻烦不会多大，但是也会有一些麻烦。

　　“不会有任何意外的”庄飞稍微回过头笑着看了看格林说道，他可从来不认为这两人会在这里受伤，只要他们没有意外，谁又能拿他怎么样？一切都是为了胜利。

　　而实际上，面对湖人，庄飞需要做最万全的准备，而这就是最万全的准备。当然，湖人和森林狼的比赛还没有分出胜负，但是庄飞已经做好了假想敌了。


第780章 最强的对手

　　湖人和森林狼的比赛可以说是在波士顿凯尔特人和灰熊之前就失去悬念了，因为在波士顿凯尔特人还和灰熊打成2比1的时候，这两只球队的比分就已经变成了3比0，湖人已经提前的把这场比赛给杀死了，对于NBA的季后赛来说，特别是7场四胜制的比赛来说，3比0和4比0代表的意义是一样的，都是进入下一轮，但是这并不代表这两者就没有区别了。

　　恰恰相反，这两者的区别还是很大，或许对于森林狼来说，他们很难在0比3落后的情况下完成反超晋级，这或许是不可能的，但是同样的，0比3落后也是没有让他们直接淘汰，他们还需要一场失败才行，而这场失败什么时候来到他们却可以努力的去延迟。和湖人的贵族作风不同，湖人队在0比3的时候会直接放弃第四场比赛，他们不屑于为了这没有可能的事情去和人拼命。

　　但是对于森林狼来说却不是这样，特别是对于这只骨干大多数都是庄飞带出来的森林狼来说是不可能出现这只放弃比赛的事情，特别是就像庄飞在森林狼0比3落后之后说的那样，这是一只冠军球队，这只球队是有冠军尊严的，而森林狼的冠军尊严和湖人的尊严是不一样的，这是一只本就疯狂的球队，而或许也是因为庄飞的这种隔空的激励或者是因为他们自己的原因，在很多人都认为这轮系列赛将在第四场终结的四号，这只森林狼却是在主场顽强的以110比105击败了湖人，这只现在已经只剩下进攻的球队在主场和湖人来了一次疯狂的对攻，凭借着最后时刻皮尔斯和吉诺比利的两个强行的三分投篮，这只森林狼击败了在西部几乎是不可一世的湖人。

　　当然，对湖人来说，一场比赛的失败并不能代表什么，就像这只球队的主教练菲儿杰克逊说的那样，他本赛季并不在乎湖人的过程，不管是常规赛第一也好，季后赛能不能横扫对手也好，这些都不重要，在这位湖人主教练的眼里，他现在只需要一个冠军，而他们唯一需要的也是冠军，在这种情况下，湖人也是只需要击败森林狼就够了，这样的菲儿杰克逊比起本赛季全明星之前的那个几乎什么都想要的菲儿杰克逊来说已经变了很多了，但是无疑现在的这个湖人主教练更加的决绝了也是更加的可怕了，最起码在庄飞看来他是真正的做到了为了胜利能够不顾一切了。

　　比如在湖人和森林狼的第五场比赛，当在这场比赛科比再次准备掌控球队掌控比赛的时候，这位湖人主教练在前三节苗头不对的情况下直接将这位湖人的当家后卫给摁在了板凳上整整一节，自那之后科比再也没有上场，而事实上，即便是这场比赛湖人最终没能上演绝地大反击，没有能够填了科比挖下的坑，但是在庄飞看来，这位湖人的主教练也是变得更加可怕了，在以往的湖人，科比如果神经大条起来的话，他可是一般都是没有任何办法的。

　　这其中有科比的价值对于湖人来说太重要了的原因，但是更多的还是他心中顾虑太多的原因，在湖人这样的豪门，他的每一个行为都不是那么容易去做的因为他的背后还有很多的推手，但是现在，最起码在这个赛季，在这个系列赛，这位前公牛王朝的主教练是找回了在公牛时候让乔丹皮蓬他们五下五上的霸气了，而这样的菲儿杰克逊自然也是最自由也是最可怕的。

　　当然，从另外一个方面，庄飞也是能够很清楚的看到，这只湖人已经彻底在排斥科比了，或者是科比对这只湖人最大的作用已经不再是得分了，这只球队其他五大球星完全能够取代科比在进攻端的一切，而事实上，从全明星赛之后，科比就已经越来越多的承担防守任务了，而这对凯尔特人来说却是祸福难料的，最起码一个将全部精力都放在防守端的科比也是极为可怕的。

　　洛杉矶湖人和森林狼的季后赛打到了第六场，这是很多人没有想到的，在湖人3比0领先之后，几乎所有人都在等着湖人的横扫新闻，只是最后却没有能够等到，而现在却是一直被拖到第五场，一直到现在的第六场，而6月5号，湖人和森林狼的第六场比赛还是在明尼苏达的标靶中心举行，这怎么看都是比赛要进入抢七的节奏。

　　虽然这个时候没有人认为森林狼能够完成NBA历史上最大的3比0反超的戏码，但是毫无疑问，森林狼现在已经得到了所有人的尊重，最起码在3比0落后标靶中心全场嘘声相比，现在森林狼能够打成这样已经不节能再引起森林狼球迷的嘘声了，当然，或许这对很多湖人球迷来说他们会认为森林狼这两场比赛是运气，一场是皮尔斯和吉诺比利的无证照的三分爆发，一场是科比的间歇性的发狂，这些都不是常规赢球的武器和方法。

　　但是这对于这个系列赛来说都没有任何的关系，因为不管怎么赢球，最后的比分都已经来到了3比2，而这个时候全美期待凯尔特人和湖人上演巅峰大战的球迷都已经在等待着湖人能够在这场比赛击败森林狼，最终进入总决赛，而实际上，庄飞和凯尔特人也是极为期待的这场比赛的。

　　……

　　……

　　“蒂姆，这场比赛你看好谁？森林狼？你们今年可是输给了森林狼啊”

　　2004年6月5号，晚上7点，波士顿，庄飞的家中，这时候庄飞的家里不再是庄飞和卡特一人，还得再加上一个邓肯，邓肯是6月2日下午来的波士顿的，现在已经在波士顿给凯尔特人免费当陪练已经有三天的时间了，而这时候除了庄飞之外，应该最关心这轮对决的就是邓肯了，在西部半决赛马刺被森林狼以4比3淘汰，或许对于邓肯来说他还真的是希望森林狼能够最终击败湖人进入总决赛。

　　对他个人来说，或者是对于NBA任何一个输了球的球员来说，他们都是希望能够最终输给冠军球队，如果森林狼被湖人横扫的话，那么可怕也不会只有森林狼一只球队受辱，连输给了森林狼的马刺也得跟着受辱，而同样的，现在卡特对于这场比赛倒是看得很开，和他是没有什么关系的，甚至，对于他来说因为和斯泽比亚克的原因，他会更加希望湖人能够赢球。

　　“我倒是希望森林狼能够赢球，不过，湖人这场比赛必胜吧，森林狼没有任何可能能够击败湖人”在听到卡特的问题之后，邓肯稍微愣了愣，然后面瘫的脸上稍微有了一丝变化，同时也是有些感慨的回答道，这场比赛在他看来，森林狼没有任何机会，就像赛前很多专家媒体说的那样，这场比赛不会有任何的意外，而如果最后这是一场没有意外的比赛，那么森林狼是不可能击败湖人的。

　　“英雄所见略同”在邓肯说完之后，卡特也是笑着说道，卡特现在已经没有了当初在大学时候和邓肯争夺老大时候的情绪了，但是依然也是保留了一些相互较劲的习惯，不过这个时候这样的习惯更多的是能够带来乐趣而不是火药味了。

　　当然，对卡特和邓肯来说，这场比赛的胜负已经完全和他们没有关系了，但是对庄飞来说，他却是实实在的相关人士，在庄飞将晚饭全部端上来之后，他就一直在目光灼灼的看着这场比赛，就像卡特和邓肯之前预测的那样，这场比赛十有八九是最后一场，湖人没有理由将比赛留在第七场解决，而森林狼也是没有实力去将比赛拖入第七场，如果庄飞带领这只球队也许还有可能，但是卡尔带领基本上没有太多的希望，而实际上，前面两场比赛的胜利和卡尔也是没有太多的关系，一场是球员爆种一场是对方内部问题，所以从这方面来看，卡尔从始至终都没有找到解决湖人的办法，连对付湖人的办法都没有找到，又如何有信心去击败对手呢？

　　而事实上，庄飞期待两只球队能够打七场这样凯尔特人调整的时间也有越多，但是最后的结果还是没有如庄飞所愿。

　　当庄飞，邓肯和卡特看到标靶中心森林狼球迷的沉默和电视里森林狼球员的落寞的时候，这轮系列赛也是结束了，西部决赛第六场，湖人客场以118比104的大比分击败了森林狼，而这场比赛湖人的获胜也是意味着，他们终于进入了总决赛了。同样也是意味着，这只球队终于在所有人的期待下，和那个中国人带领的球队在NBA总决赛的舞台相遇了。

　　“教练，这会是你最强大的对手吗”卡特回头好奇的看了看一直很沉静的庄飞问了一句。而邓肯这时候也是看向了庄飞，在这两人看来这只湖人很强，非常的强。

　　“或许吧”


第781章 距离传奇的最后一步

　　波士顿凯尔特人的NBA总决赛是在6月9号开始，也就是在湖人击败森林狼的四天后，这个比赛的时间间隔其实对于湖人来说并不是很糟糕，甚至可以说说的上是一个很合适的时间安排，这只球队以老将居多，四天的时间是能够让他们缓过劲来的，当然，同样的，这四天的时候时间对湖人来说还有一点稍微不利的恐怕就是他们没有太多的时间研究波士顿凯尔特人，也不可能获得和波士顿凯尔特人一样多的准备时间。

　　毕竟从6月1号和灰熊的比赛结束之后，波士顿凯尔特人这些日子一直在为与湖人的比赛而准备，而实际上，对于湖人这只几乎今年最火热也是被媒体报道的最多的球队，其实所有人对他们都不陌生，这是一只完完全全处在聚光灯之下的球队，这是一只没有任何秘密的球队，当然，也是因为他们的绝对实力，即便他们没有任何秘密，这只球队也能够凭借自己的实力去碾压对手，这是一种非常让人无可奈何的事情，就好像所有人都知道湖人的进攻很简单，不是马龙和佩顿挡拆就是奥胖和科比的单打，但是就是没有人能够破解他们这个极为简单的模式。

　　而且对于庄飞来说，稍微让他有些惊讶的是在6月5号击败森林狼进入总决赛的菲儿杰克逊在今年第一次表达了他对庄飞的态度，实际上对于很多人来说，今年湖人只要进入总决赛，他们就基本上能够肯定夺冠，因为很多人都认为湖人是凯尔特人的克星，就像两队在常规赛额两场交锋一样，波士顿凯尔特人可以说是主客场完败，而事实上，湖人和凯尔特人确实是有些相生相克的味道，在那个时候，凯尔特人的主要进攻战术是三角进攻，而湖人也许是联盟防守三角进攻最好的球队之一，而那个时候凯尔特人的防守体系是团队防守。

　　但是湖人的进攻却是极具个人色彩的进攻，甚至很多时候，波士顿凯尔特人的这种集体性的防守是有些拿不断单打的奥胖还是有些吃力，在这种情况下，常规赛两场比赛攻防两端被爆其实并不让人意外，当然，只是对于很多人来说，特别是凯尔特人球迷来说，拿两场比赛太遥远了，都要追溯到今年一月份之前了，而那个时候的凯尔特人正是在建立自己防守体系的时候，也是正在让韦德融入的时候，在那个时候凯尔特人的实力其实并没有多强，或者是没有很多人想象中的那么强，最起码是比不上上赛季总决赛的那只凯尔特人的，而且还是远远不如。当然，不管凯尔特人在本赛季前面两个月的真实实力是什么样的，毕竟被湖人双杀是事实，在这种情况下，被媒体看低，或者是被菲儿杰克逊看低那也是没有任何办法的。

　　“波士顿凯尔特人？本来我以为我们的对手会是灰熊，灰熊在两年前的总决赛击败了我们，我们是准备来总决赛复仇的，不过最后的对手是凯尔特人也不错，这是一只很不错的球队，他们是去年的冠军，他们在去年艰难击败了一群老爷子带着一群新秀的马刺，我现在应该对他们说恭喜吗？是的，他们干的不错，去年的马刺是一只很特别的球队，我们能够赢他们，但是在去年却输了，但是现在，我们没有去年那样的问题了，无疑，我们的实力是最强的，这是我们能够击败凯尔特人的基础”

　　“常规赛第一？这个我们没有想过，实际上在现在，西部球队的整体实力已经远远的强于东部了，不管是顶级球队的数量还是乐透球队的质量都是这样，所以对于西部球队来说，我们很难去争夺常规赛第一，因为如果波士顿凯尔特人为了常规赛第一需要拿出自己85％努力的话，那么我们需要拿出100％的努力才行，但是很显然，我们并不想在常规赛拿出自己100％的实力，既然凯尔特人拿出85％的实力，我们也可以这样，不过你们也看到了，我们的胜场并没有少多少，而我们在西部能够做到这样真的很不错，这证明我们的实力确实是更强”

　　这些都是湖人主教练菲儿杰克逊在和森林狼比赛结束之后对波士顿凯尔特人的评价，虽然这位湖人的主教练没有明明白白的无视凯尔特人，但是很明显基本上所有人都能看出这位湖人主教练口气中的蔑视和轻视，其实对于所有人来说他们都是知道的，这些话仅仅只是菲儿杰克逊在总决赛开始之前对凯尔特人的施压，或者是制造舆论压力，现在舆论导向一直在湖人这一边。

　　而这个时候这位湖人的主教练再在这上面加上一把力或许还真的能够在局势上让他们占据更好的位置，要知道，在美国，不管是NBA还是NFL，这些职业联盟受到舆论的影响是极大的，当然很多时候，舆论导向是无用的甚至是错误的，但是更多的时候这确实能够起到极为好的效果，而对于湖人来说，能够在气势上压制凯尔特人，让凯尔特人更加看重更加的谨慎，那么他就成功了，一个束手束脚的敌人可不是再是一个可怕的敌人，同样一个一直活在自己强大之下的对手也不是一个可怕的对手。

　　但是很显然，对于菲儿杰克逊的这样侧策略庄飞一点都不陌生，因为这种策略他玩的最熟练，特别是在森林狼的那句‘我已经在考虑下一轮对手了’更是直接让国王崩溃，而在上赛季庄飞也对灰熊使用了这样的战略，所以几乎是在菲儿杰克逊刚刚出来说完这话的一天之后，本来一直很少接受非联盟规定访问的庄飞也是立马的回应了这位湖人主教练的挑衅。

　　“恩，凯尔特人确实没有什么了不起的，我们球队15个球员只有11个人有总冠军的戒指，而在这11人中也只有斯蒂芬，杰梅因拥有三枚总冠军戒指，我们球队15人居然一共只有15个总冠军戒指，这是非常羸弱的，只是我一直不知道，湖人队15个球员一共拥有多少的总冠军戒指，20个？三十个？还是四十个？”

　　“我一直很欣赏前火箭主教练汤帅的一句话，永远不要低估一颗总冠军的心，我想我们这支15人拥有15个冠军戒指的球队每一个人都有一颗冠军的心，所以我们每一个人都极为坚定，我们会让所有人知道我们决心的，湖人很强，你们要说他是NBA现在最强的球队估计也没有多少人反对，但是我想说的是，比赛现在还没有结束哦，希望半个月后菲儿杰克逊先生还能保持这份乐观”

　　几乎是庄飞的戒指论一抛出啦，联盟就直接炸开了，很显然，这是庄飞在对菲儿杰克逊的反击，不管这两人是出于什么目的上演了这次说是心理战也好，还是口水战也好，但是很显然，这是非常符合媒体胃口，也是非常符合NBA的胃口的，实际上，对于这次的总决赛确实是期待的人太多了，几乎从庄飞进入NBA的第一天起就有很多人在期待着庄飞和菲儿杰克逊的巅峰对决，而同样几乎是庄飞在森林狼说出那句著名的‘有我在，菲儿杰克逊别想在湖人拿到总冠军的话’之后，这样的期待更是一直被人反复的在提及。

　　很显然，今年的庄飞和菲儿杰克逊就是兑现自己承诺的时候了，如果在今年，庄飞能够击败菲儿杰克逊，那么他的承诺就兑现了，因为今年湖人再次没有能够拿到总冠军，别说湖人是不是放弃菲儿杰克逊，即便是菲儿杰克逊自己都没脸留在湖人了，自然也就不可能以后再在湖人拿到总冠军了，而庄飞自然也是完成了自己这句话的承诺，所以对于菲儿杰克逊来说，这场轮总决赛能够获胜的话，那么他恐怕立马就能将庄飞以前给他的一切全部还回去，而庄飞这句话也会成为全世界的笑柄。

　　当然，对于庄飞和菲儿杰克逊两人来说，在比赛还没有开始之前，庄飞和菲儿杰克逊让很多记者大跌眼镜的在报纸上互相喷着，比如在庄飞的戒指论抛出没有多久，这位湖人主教练立马又抛出了一个新的理论。

　　“15个戒指，15个冠军之心？呵呵，我们今年季后赛从第一轮的国王开始，到第二轮的猛龙和第三轮的森林狼，我们恰巧一共也是击败了15个个总冠军戒指，我们这么没有发现总冠军戒指能够给他们加成的事情？也许我们可以再击败15个戒指一次，然后再仔细观察一下”

　　在这次的口水战战或者是心理战庄飞和菲儿杰克逊玩的不亦乐乎，没有人愿意轻易认输，但是最后让记者们觉得奇怪的是，在这次的口水战中，不管是湖人的球员还是凯尔特人的球员都没有一个人卷进来，这几乎都是这两人在玩，而这很快也是让这些人明白了些什么，很显然，这两人都没有失去理智，或许对于他们来说他们现在的策略其实都是在为了转移自己球员受到的压力，毕竟在本赛季开始之前，很多人都在说，如果凯尔特人和湖人进入总决赛，那么着将是最近20年最好看的一次总决赛，而当这样的事情发生之后，虽然凯尔特人和湖人的球员都是一群很有经验的球员，不过这里面的压力也是让人害怕的。

　　不想让自己的球队在总决赛开始之前受到更多的压力，这是很多人媒体猜测的今年总决赛之前菲儿杰克逊和庄飞这次大战的原因，毕竟对于庄飞和菲儿杰克逊来说他们之前都没有这种打口水战的习惯，其实NBA整体也是不太玩这一套的，所以很快，当比赛时间临近的时候，在很媒体可以的注视下，这两个主教练居然全部在6月8号的时候收声了，而6月9号则是总决赛开始的日子，很显然，或许对于很多媒体或者是专家来说他们猜对了，这两个本来是一生对手的两个人合力的演了一出戏。

　　……

　　……

　　“在一年前的时候，我们在这里拿下了过去这只球队17年的第一个冠军，那是一个伟大的时刻，而在那个时刻，你们每一个参与其中的人都是最伟大的，而事实上，在我的心里，你们确实是一群很特别的球员，我们开始的时候遇到了很多很多的困难，我们遇到了很多很多的麻烦，比如灰熊，比如热火，比如马刺等等等等，但是我们最终都一步步的走了过来，最终也是登上了NBA的巅峰，而你们也是成为了很多NBA球员眼中那个让人羡慕的冠军球员”

　　“但是这并不是结束，最起码，这并不足以作为我们努力的休止符，在现在，在今天，在本赛季，你们能够将这样的伟大做的更好，你们可以在NBA完成卫冕，你们会成为34年来第一只能够卫冕的凯尔特人球队，你们所有人都会成为波士顿凯尔特人伟大历史的一部分，我们从17年1冠开始，到现在的34年卫冕为目标，我相信你们可以做的更好，我也相信，只要我们愿意，今年的总冠军一定还会留在波士顿”

　　6月9号，晚上六点钟，北岸花园，波士顿凯尔特人的更衣室，庄飞一脸激动的在对自己面前的这些凯尔特人球员在训着话，而这个时候凯尔特人的球员同样庄飞说的很激动，甚至像小奥和詹姆斯波西这些极为容易鼓动的球员几乎是全部都杀气腾腾了，即便是一向内敛的姚明都是脸色有些发红，而一边的波士顿凯尔特人的两位助理教练格林和锡伯度也是有些暗自称奇，其实他们一直都很好奇庄飞的鼓动能力的。

　　“我们现在创造着历史，而创造历史的机会就在我们面前，你们现在距离传奇仅仅只是剩下了最后一步，而我们也是时候跨出这一步的时候了。”


第782章 历史上最受关注的总决赛

　　6月9号，北岸花园上空的颜色是什么？6月9号，北岸花园上空的声音是什么？

　　当所有的波士顿凯尔特人球迷不管是从电视上还是在电脑或者是直接在现场感受到这一幕都会被这样的盛景给震惊，全场2万名球迷一起在北岸花园，在中国赛的舞台高喊着‘beat—L·A’会是一个什么样的场景，当现场两万名球迷全部手上举着‘BEAT—L。A’的标牌穿着正面带有‘BEAT—L。A’的助威服的时候是什么样的一个场景？这种震撼感简直是让人窒息，最起码不管是在电视机前看电视直播还是在电脑之前看网络直播的球迷是能够真正的切切的感受到那样的慑人的气氛从屏幕中传来的感觉，在这种情况下，现场的球迷会是什么样的感受？

　　疯狂，疯狂，还是疯狂，这就是北岸花园今天的主题，这是波士顿凯尔特人和湖人在1987年之后总决赛的第一次相遇，而同样，这也是‘beat—la’这个口号在1980年产生之后，时隔17年再次在总决赛的舞台上响起，作为NBA最伟大的两只球队，作为NBA获得总冠军次数最多的两只球队，作为NBA最有代表性的两只球队，波士顿凯尔特人和湖人再次相遇的时间有些晚，时隔十七年，这是一个漫长的17年。

　　对于很多NBA的球迷来说，当那位大神还没有进入NBA的时候，湖人和凯尔特人的对决就是NBA的全部，也是NBA收视最好的比赛，而实际上，这样的一个对决也是故事最多的比赛，最起码，在这个对决的舞台上，比尔拉塞尔，哈弗里切克，拉里伯德，麦克海尔，埃尔金贝勒，杰里韦斯特，魔术师约翰逊，天钩贾巴尔等等响彻寰宇的历史级的球星在这个舞台上闪耀着。

　　当然，这两只球队本来就是盛产英雄的球队也是最为盛产经典的球队，而在这两只球队碰到一起的时候更是如此，比如贝勒爷在面对凯尔特人时候的悲情，比如杰里韦斯特的总决赛MVP传奇，比如魔术师约翰逊小天钩的名声，当然，湖人如此，凯尔特人也是自然如此，所以在这一次迟来了17年的对决中没有任何人会质疑这轮系列赛的经典程度，而实际上，所有人都在期待着这样事情的发生，因此，在这轮总决赛开始之前后，NBA的总裁大卫斯特恩就极为高调的表示，这将是NBA历史上最伟大的一次总决赛。

　　而实际上，从总决赛的阵容来看，不管是全世界214个国家47中语言的直播还是美国本土电视媒体预测的最有可能在NBA总决赛或者是NBA常规比赛突破30％收视率的比赛都是能够最大程度的吸引观众，要知道，在NBA的历史上，除了卡特和乔丹第一次圣诞大战相遇的时候NBA单场比赛的收视率第一次突破30％以后，之后所有常规时段的比赛，NBA的收视率最大也是20％—25％浮动，即便是总决赛也是如此，很显然，这一次，联盟是希望能够有一些突破，最起码是大卫斯特恩是在这轮对决是给予了这样的希望，因此也是不断在为这轮对决造势，而或许这也是庄飞和菲儿杰克逊在前不久两人几乎是同时发飙互喷的原因。

　　波士顿凯尔特人15个球员，除了今年的四个新球员之外，其他11人全部都是冠军球员，即便是这样的情况下，庄飞都对自己球队能不能处理好这样的压力有是心存疑虑的，就像大卫斯特恩说的那样，这是NBA历史上最受关注的一次NBA总决赛，在这样的比赛别说这些球员很难处理这样的压力，就算是庄飞自己在前几天和上百家媒体打完交道之后也是一阵崩溃，在这种情况下，对于凯尔特人和湖人来说，谁能够一直保持冷静或许是这轮对决的一大变数，当然，对于庄飞和菲儿杰克逊来说，他们自然是希望自己的球队最后能够沉稳的击败对手，不过这也是需要他们自己去做一些工作才行。

　　……

　　……

　　当庄飞和波士顿凯尔特人的球员全部出场完毕之后来到自己球队的替补席，庄飞就被现场这样的气氛给呆住了，最起码他来到凯尔特人这三年里，他还从来没有看到自己球队的球迷居然这么整齐划一的去干一件事情，其实在美国和中国不同，在中国，只要有人组织或者是规定，很多人可以去做一件事情，而且是同时去做一件事情，中国人天生就有这样的性格，但是美国人却是不一样。

　　他们更加崇尚自己的个性，所以在庄飞的后世，才会有很多每个人为2008年北京奥运会的开幕式感到不可思议，而在这个时候的波士顿北岸花园，也许这时候的场景比那时候千人击缶更加让人震撼，因为这个时候是上万人在同时重复同样的一个动作，一个声音，虽然说在难度上比不了击缶，但是这种画面感却是一点不差，甚至还强上一些，所以庄飞和凯尔特人球员出场之后也是全部一呆，这也不仅仅只是波士顿凯尔特人上下是这样，另外一边的湖人也是差不多，最起码庄飞是看着差不多。

　　“菲儿，终于是在这里等到你了，这可真不容易”

　　庄飞微笑着看着和自己握手的湖人主教练菲儿杰克逊说道，而这个时候本来一直脸色很沉静的菲儿杰克逊在听到庄飞的这句话之后也是眉头皱了皱，傻子都知道这是庄飞在讽刺他在庄飞进入联盟之后就很少能够进NBA总决赛，而实际上，庄飞进NBA的这六年一共进了4次总决赛，而菲儿杰克逊加上这次则是两次，算起来都不算是少，但是两人这确实是第一次相遇，当然对于菲儿杰克逊来说六年2次进入总决赛不算好，最起码对于他个人和湖人来说不算好，但是也并不是算差，在这种情况下，庄飞的这种揭伤疤行为自然是让这位湖人的主教练很不爽，而且还是目前来看更加占优的是湖人。

　　“是啊，这也将会是你在总决赛全胜战绩的结束，我会击败你们的”在庄飞嘲讽他结束之后，这位湖人的主教练也是同样有些嘲讽的说道，庄飞之前三次进入总决赛三次获得总冠军，在总决赛的胜利高达100％，在这种情况下，几乎全美都在讨论，今年凯尔特人在面对也许是NBA历史最有实力球队的时候会有很多人在猜测庄飞还能不能继续保持这样的战绩，不过从大多数人的看法来看很悬，所以这才会被菲儿杰克逊拿来说事，也算是对庄飞的一种回击。

　　“那就拭目以待吧，希望这轮系列赛你能够有更加惊人的表现”庄飞在听完菲儿杰克逊的话之后也是微微笑了笑之后就离开了，而这个时候菲儿杰克逊则是狠狠的瞪了庄飞背影一眼之后也是回到了自己的替补席，而这个时候凯尔特人的球员和湖人的球员已经全部在球场上热身练习的事情。

　　……

　　……

　　“埃尔文，你认为湖人还能在这样的局势下获得比赛的胜利吗”

　　作为NBA湖人凯尔特人历史上也许最伟大球员的拉里伯德和魔术师约翰逊自然是不可能错过这样一轮极具纪念价值的比赛，而实际上，这两人不但是没有能够错过，而且加入的方式也是让人惊喜，因为TNT请来了这两位凯尔特人和湖人历史地位极高的两位名宿，而作为TNT的传统解说，巴克利和肯尼史密斯则是坐上了球队的演说大厅。

　　“如果你认为波士顿凯尔特人能赢的话，那么我只能说湖人，在我看来我希望他们能够获胜，现在湖人离开冠军的时间也是有些长了，在这种情况下，或许他会爆冷击败凯恩尔特人”

　　魔术师约翰逊在听了拉里伯德话之后也是笑着说道，对于他来说，这轮对决是他的好朋友庄飞和他的球队之间的对决，而这种对决自然也是最让他纠结的事情，在这种情况下，拉里伯德这种哪壶不开提哪壶的恶‘恶心人’的问题也是让魔术师有些尴尬，他当然是知道拉里伯德这是再向他报复1987年总决赛发生的事情。只是那个时候的事情早就过去了，不过从这场比赛拉看，拉里伯德小本子上绝对记着几个特殊的名字大卫。

　　……

　　……

　　“比赛开始，沙克和杰梅因跳球，凯尔特人面对沙克跳球成功了？危险，这是波士顿凯尔特人的快攻，典型的明尼苏达跳球之后的快下，湖人没有落好位置，漂亮的扣篮，韦德在摆脱佩顿之后直接强行扣篮拿下两分”

　　“湖人的开场注意力不够集中”拉里伯德也是在魔术师喊了一嗓子之后也是摇了摇头。

　　“精彩的开局，不管沙克奥尼尔在退化，这本不应该是他以前的速度”


第783章 溃败的湖人？

　　今天波士顿凯尔特人的首发球员是中锋姚明，大前锋小奥尼尔，小前锋麦迪，得分后卫杰克逊，组织后卫是韦德，韦德在上一轮系列赛被比卢普斯掐住之后庄飞就让他重新打回了球队的第六人，而在这轮系列赛庄飞再次在首发中启用了韦德，对于韦德这位为可以称得上是波士顿凯尔特人在总决赛的‘x’因素的球员，庄飞一直都是很看重的，而他也是波士顿凯尔特人的三个战术核心之一。

　　波士顿凯尔特人的三个战术核心是韦德为中心的‘1—4战术’这是他从阿里纳斯那继承来的，而另外则是姚明的五号战术和麦迪的三角进攻，可以说波士顿凯尔特人的进攻体系就是这三个人搭建起来的，而事实上，对于湖人来说，在常规赛就证明了，仅仅只是会三角进攻和五号战术，面对湖人就是找死，这只球队是三角进攻防守最好的球队，而事实上，这只球队是能够在防守三角进攻的时候能够完全和凯尔特人球员一对一的对上位的，而另外的五号战术也不是一个常规战术，最起码对姚明来说这不是一个常规战术。

　　在这种情况下，波士顿凯尔特人想要击败湖人，在进攻端，最低还要开发一套体系，不管是像湖人这样这样的个人能力的单打体系还是其他的进攻体系，庄飞都是需要拿出自己的办法在行，而最终庄飞则是花费了一个赛季的时间让韦德能够很好的运转‘1—4’战术了，在这种情况下，庄飞也是自信自己的球队在进攻端是能够和湖人扳手腕了，即便是在进攻端比不上湖人。

　　但是也未必会像常规赛的那两场比赛那样输的那么惨，而事实上也确实是这样，凯尔特人基本上是不可能再出现常规赛的那种情况下了，除非韦德再次像面对灰熊的那样没有战略价值，但是很显然，虽然佩顿也是一个一流控卫，和比卢普斯的实力差不了多少，但是两人的年龄和特点还是不太一样的，最起码佩顿选择的速度已经不可能像比卢普斯那样的去压制韦德的第一步了，而当韦德起步之后，其他人想要防守他的突破就困难了。

　　最起码现在这只湖人没有人能够掐住他，除非科比放了麦迪来换防他，不过很显然，这是不可能的事情，当然，除了进攻之外，波士顿凯尔特人的防守也是庄飞现在对自己球队充满信心的原因之一，这场比赛，经过八九天针对性训练，对自己防守体系来了一次查漏补缺的凯尔特人绝对会让湖人大吃一惊，最起码会让奥胖大吃一惊，这位在常规赛血虐了凯尔特人当时还算稚嫩的防守体系，现在估计很难再像常规赛那样做到这一点了。

　　当然，对于庄飞来说，他现在布置的首发阵容就是他自己认为对付湖人最好的一个阵容，不管是攻防还是其他方面都是最好的，同样的，对于湖人来说也是如此，这只球队今天的首发是中锋奥胖，大前锋马龙，小前锋斯泽比亚克，得分后卫科比，组织后卫佩顿，这是一个完完全全的全明星阵容组成的球队，同样这也是这只球队能够一直认为自己能够赢球的信心所在。

　　而实际上，当这场比赛开始之后，两只球队确实是像很多人预料的那样大打出手了，当然，这里的大打出手自然不是打架，而是两只球队几乎是没有任何的试探，直接就认真起来了，对于大多数的NBA比赛来说，特别是对于这样的总决赛来说，两只球队一上来就充满仇恨的对轰绝对不是一件经常出现的事情，毕竟对于每一只能够进入总决赛的球队来说，他们多多少少都是拥有属于自己的底牌的，而这种底牌也是不要那么早就拿出来的。

　　在这种情况下，有些比赛别说是一场比赛开局会是试探，甚至一个系列赛前面几场比赛都是试探，比如上个赛季波士顿凯尔特人和马刺的总决赛，马刺在前面两场比赛都是在试探着进攻，最后在0比2落后的情况下立马发力，最后直接扳成了2比2，而凯尔特人甚至用了四场比赛在试探，在被扳成2比2甚至被很多人认为他们要崩盘的时候，庄飞直接带着自己的球队拿着‘1—4’战术的底牌连赢了马刺两场，最终也是4比2捧起了上赛季的总决赛奖杯。

　　这就是NBA总决赛甚至是季后赛的常态，在这样的常态之下几乎没有任何人会一上来就像今天比赛波士顿凯尔特人和湖人这样想一个二愣子一样直接死磕，似乎是没有打算保留什么一样，比如对于凯尔特人来说，他们是直接‘1—4’战术开道，麦迪和姚明全部给韦德打下手，而湖人方面，这只球队同样没有采取常规的让科比先玩几个的流程，而是一开始就是奥胖的强攻，似乎对于菲儿杰克逊来说，他甚至连落后给凯尔特人都不愿意，而是想要一只领先到最后。所以也是直接使用奥胖这样的大规模的杀伤性武器。

　　当然，对于NBA球队在总决赛使用的策略来说，不管怎么使用，唯一的目的都是为了一轮系列赛的最终胜利，而对于两只球队来说提前将决定胜负的杀招率先使出来，然后抢开局的做法虽然看起来莽撞，但是如果真的有效果，真的能够拿下比赛，那也是没有任何问题的，在这个时候，任何的手段都是为了最后的结果，只要结果没有偏离轨道，一切都可以接受，而这对凯尔特人来说就是这样的，因为凯尔特人的策略就奏效了，最起码庄飞准备了一个赛季，就是准备对付湖人的韦德在这场比赛开始之后有效了，而另外一边的湖人，却是出现了一个另外的情况，这种情况对于菲儿杰克逊来说，他恐怕不会想到。

　　……

　　……

　　“漂亮的进攻，韦德的突破真漂亮，当然，姚明扯到罚球线为麦迪的策应做的很好，这是典型的波士顿的双重战术1—4战术，韦德的这种突破不是以篮下为目的，而真正去篮下的球员另外有其他人，比如麦迪比如杰克逊，而杰梅因和姚明一个往底角扯一个往罚球线扯，当韦德的突破吸引所有人的目光将球分给姚明的时候，场上的空间就大了。

　　当然，这仅仅只是1—4战术的一种以姚明做四号位的配合，不过这个战术真正的精髓是在1号位上的球员，对于这名球员的要求就是能突能投，能够吸引足够多的注意力，同时也是能够很清楚的找到球队的那个‘虚拟的四号位’，在这一点上上赛季的阿里纳斯做的比现在的韦德更加好，阿里纳斯的投篮更出色，当然，韦德也是拥有属于自己的特色，也许面对佩顿的防守，速度更快的韦德打这个战术更加的自由”

　　波士顿凯尔特人的媒体解说席，波士顿凯尔特人的名宿拉里伯德也是一脸微笑的看着球场上满意的说道，这场比赛的开局，波士顿凯尔特人打的太给他争气了，他和魔术师是好朋友，但是好朋友归好朋友，1987年总决赛失败的事情他可没有忘记，现在凯尔特人能够当着他和魔术师的面拿下这场比赛，那么对于拉里伯德来说绝对是最好的一个礼物，而这个时候让拉里伯德高兴的是，他身边坐着的魔术师确实是有些郁闷。

　　“Z教练的球队传切配合是联盟最好的，在这一点上不管是菲儿杰克逊还是阿德尔曼都远远不如他”魔术师在拉里伯德得意的说完之后也是有些感慨的说道，这确实是事实，比配合，比传球，谁能比得上Z教练的球队？

　　“是啊，我现在都还记得今年全明星赛上这个家伙使用的那个‘乔丹战术’，西部全明星连人都摸不到，那种精致到毫巅的配合简直让人发指，可惜的是现在凯尔特人的配置打不出那样的进攻，或许对于乔丹战术这是终结者战术来说，全明星就是绝唱了”拉里伯德也是有些惋惜的说道，比起1—4战术，今年全明星的终结者战术更加的华丽。

　　“恩，确实可惜，只是我倒是不希望真的在这场比赛或者是这轮系列赛出现”魔术师接着叹道：“湖人打的太简单了，这场比赛很明显波士顿凯尔特人的准备很充分，他们的防守比起常规赛的时候升级了不止一个档次，虽然这只湖人没有太多复杂的配合，这一点和凯尔特人完全不同，但是不复杂的配合不代表是让沙克一个人去打，沙克应该考虑把球交给佩顿，这场比赛他的进攻有些多了，而且进攻的模式有些简单，效果不好，再这么下去湖人有崩盘的危险”

　　说完之后魔术师也是一脸的担忧，这场比赛一开始，湖人就快崩盘了，凯尔特人队奥胖的针对性防守很不错，奥胖则是太想在这场比赛表现了，几乎拿到球之后就不会再转移出来，这对于他来说有些太执着了。

　　……

　　……

　　“蒂姆，我敢打赌，这场比赛会是湖人的一场溃败”卡特在看到奥胖强行挤开姚明之后准备扣篮的时候被一边的小奥直接破坏的时候也是微笑着对自己一边的好友笑着说道，而这个时候邓肯也是微微的点了点头，似乎在表示赞同。


第784章 凯尔特人的支柱

　　“小子，这次我看你怎么办”

　　奥尼尔一脸凶狠的在心里暗暗的想到，这场比赛对于他来说实在是太重要了，这是他向所有人证明他是NBA最好球员的一个机会，他今年已经拿到了常规赛MVP，他现在已经是联盟最好的常规赛球员了。

　　但是这对于他来说还远远不够，他需要一个总决赛，这已经是他进入联盟的第十二年了，他没有多少时间在耗下去了，最多三年，他知道自己现在的能力在上赛季的那次伤病之后下降了不少，而他也是知道自己未来的巅峰时间也许只剩下最后这三年甚至是两年的时间了。

　　在这种情况下，今年绝对是最好的机会，他现在拥有全世界最好的一批队友，这是一个没有任何失败理由的团体，如果能够把那个八号球员换成卡特或者是麦迪也许更好，但是即便是没有换也是已经让湖人有足够的能力藐视群雄了，在这种情况下奥尼尔一直认为自己可以扛起这只球队的旗帜，也是能够带着这只球队前进，而实际上在前面的比赛他就是这样做的，不管是常规赛带领球队重新得到西部第一，还是在今年季后赛打出场均29。5分12个篮板的恐怖数据，这都是他认为自己依然能够像以往那样带领球队。

　　“不管我现在是不是巅峰时期，现在我依然都是联盟最好的内线，我现在依然是联盟最好的球员”心里几乎是在一想之后，这位湖人的大个子在接到佩顿的从罚球线附近的直传球之后是直接起身了，这也是他最习惯的进攻方式之一，在这场比赛之前的进攻他知道自己打的太简单了，太想凭借一对一来解决问题了，而现在凯尔特人的防守确实没有留给他太多的单打时间，他需要更有效率和更迅捷的进攻，在这一点上，他知道自己需要慢慢的改变，毕竟对于球队因为自己进攻不利导致的落后他是极为不爽的，特别是看到那个八号队友眼神中那若有若无的轻蔑这位大个子的就感到一阵难受。

　　当然，对于奥胖来说，当他在篮下能够接到球并且是转身的勾手的时候，别说是一个姚明，即便是拉塞尔在世也是没有太多得瑟办法，而这一次也是如此，在篮球从奥尼尔手上出去之后，几乎是直接空心入网。

　　不过稍微让人有些吃惊的算是姚明在奥胖这样直接的碾压下居然没有像大多数内线那样飞出去，这个中国球员的下盘力量让人吃惊，而同样的，不管奥胖这次篮下小沟手打的多么漂亮，但是实际上这也是他这场比赛的第一次，而这个时候比赛已经打了快半场了，这位中国球员的防守同样让人有些吃惊，毕竟很难想象一个中国人能够做到这一点，而现在这个凯尔特人的大个子却是做到了。

　　所以在这球打进之后，奥胖仅仅只是长舒了一口气，并没有太多的喜悦。

　　……

　　……

　　“实在是有些可惜了，不过，汤姆，干的不错，这一周多的时间没有白费，应该说这一年你做的都很出色。”

　　波士顿，北岸花园球馆，波士顿凯尔特人和湖人的大战，本来很多人认为这轮系列赛一开始，两只球队就是疯狂的撕咬加难分胜负，而这场比赛实际上确实是两只球队在疯狂的撕咬着，或许没有比赛能够比这两只球队一上来就这么疯狂了，同样也没有任何两只球队能够一上来互相之间就拥有这么大仇恨，在这种情况下，这场比赛确实是满足了很多人关于这场比赛疯狂撕咬的愿景。

　　但是另外一点的，关于这场比赛能够一直纠缠却是没有给出一个让人满意的答案，因为比赛从第一节结束的时候，凯尔特人主场领先十分的时候，这场比赛就已经完全掌握在了凯尔特人的手上，而事实上，随着比赛的进行，波士顿凯尔特人这样的领先优势并没有被湖人追上或者是缩小的势头，甚至是在有些扩大，对于很多人来说，这场比赛让他们有些恍惚，因为两只球队这场比赛都是用力过猛，这也是必然，如果凯尔疼和湖人，如果菲尔杰克逊和庄飞碰到两人还能慢条慢理的打那就奇怪了。

　　只是让人有些想不到的是，同样是发力过猛，而波士顿凯尔特人的出拳打在了湖人的点子上，而湖人的出拳感觉是直接打在了棉花上，而这样的区别就是这场比赛一开始两只球队之间比分的差别，而实际上，从场面上看，湖人的声势很大，甚至在场面上他们没有什么吃亏的地方，但是却就是没有办法把篮球放进篮筐，而这恐怕也是最大的问题所在，而为湖人制造这样问题的人自然不是别人，而是这场比赛一直站在庄飞身边的波士顿凯尔特人的助理教练汤姆锡伯度，在得到邓肯和卡特的协助之后，波士顿凯尔特人的防守体系对这些拥有极强能力的超级明星的防守有了很长足的进步。

　　在常规赛的时候，湖人直接用奥胖就能压死凯尔特人一大片，而现在，却是很难做到这一点了，虽然说奥胖和邓肯在能力上的不同点很多，但是对着两个人的防守其实也是也是有共同点的，同样对卡特和科比也是如此，所以这轮系列赛，如果湖人还简单的认为能够那奥胖来压死凯尔特人或者是让科比来单打解决问题估计很难实现，甚至有可能会很悲剧，而事实上，这场比赛一开始，湖人就很悲剧的中招了，这只和森林狼大战了六场的湖人很难会感觉的到庄飞已经提前为他们准备了这样的绊马索了。

　　“应该是姚明和杰梅因的防守做得更好，这两个人现在配合越来越默契了，我想假以时日，他们会成为联盟最好的一个内线防守组合，也是最好的一个防守体系的支柱”

　　在得到庄飞的认同之后，汤姆锡伯度倒是没有太多的骄傲，对于他来说，姚明和小奥的组合很棒，一个下肢力量很强能够顶住联盟大多数球员，就像一根擎天柱，而一个则是移动能力超强，是一个内线润滑剂，当这两人出现在一个防守体系中的时候，这样的防守其实是很难突破的，特别是想要利用一个人的个人能力是很难突破的，最起码在练习的时候邓肯就很难再随随便便的像去年总决赛那样玩死凯尔特人这两个内线了。

　　当然，凯尔特人这样的防守协同体系不是包夹，在这种情况下，如果一个球员真的想要凭借自己的实力让凯尔特人的防守体系发生变形，那么还真的只能让凯尔特人的防守在不包夹的情况下防守不了，这样自然也是能够击碎凯尔特人的防守体系，只是在练习的时候，最后不管是卡特还是邓肯都没有最终让凯尔特人去包夹他们，在这种情况下，汤姆锡伯度也自然不认为湖人能够有一个人的个人能力强到可以像现在的卡特和邓肯一样，或许两年前的奥尼尔可以，但是现在的奥尼尔却很难说，而他这样的打法在目前看来绝对是找死，而且还是能够死的很惨的那种。

　　“这两个家伙确实越来越让人放心了”

　　庄飞也是笑着点了点头，小奥以前一直被庄飞诟病的缺点就是毛毛躁躁，智商和球商都不是很高，虽然说能力超强但是却总是不太让庄飞放心，而前不久在东部决赛的赛场上因为卡特的事情之后，这位一直毛毛躁躁的波士顿凯尔特人的领袖球员居然慢慢的开始转变了。

　　特别是在和灰熊的最后两场比赛中，这位波士顿凯尔特人内线防守最好的球员直接撑起了凯尔特人内线防守体系，这样的他和前面几场在一对一被卡特打花的那个内线球员完全是判若两人。

　　很显然，这是属于小奥尼尔的成熟故事，这位现在26岁，已经在NBA打了8年的高中生球员算是真正的能够让庄飞放心了，同样也是能够让庄飞相信，想他自己说的那样，他能够为球队撑起一片天空。

　　当然，除了小奥之外，姚明也是如此，这位波士顿凯尔特人的内线进攻支点在进NBA的时候一直是一个防守黑洞，防守意识极差，虽然说庄飞和格林在他一进联盟就一直在帮助他纠正这样额问题，但是很显然，不管是庄飞还是格林都是那种进攻强于防守的教练，而对于防守这方面的能力也是很难让姚明有实质性的改变，虽然姚明确实是防守一直在进步，但是也仅仅只是进步了而已，并没有发生质的变化。

　　而这个赛季锡伯度来了之后这样的情况才出现转机，姚明的防守意识比起小奥和杰克逊这样的球员来说现在依然差了很多，甚至是差了好几个等级，但是作为一个禁区的支柱，他的防守意识和能力已经足够了，毕竟他不需要去和小个球员单挑。

　　当然，对于姚明来说，他在防守加强了之后，他自然也会像庄飞以前说的那样，他距离联盟第一中锋的位置也是在不断的接近着。当然，这也是未来的事情，而在现在，不管是姚明还是小奥，都已经是波士顿凯尔特人的绝对后盾了，也是所有人能够依靠的球员，而这恐怕也是庄飞最为欣喜的地方，凯尔特人球员的天赋比起森林狼一点不差，甚至还要强出一些，但是庄飞却一直对这只球队没有森林狼或者是维克森林那么放心，现在，却是可以将这只球队和森林狼甚至是维克森林放在一起比较了。

　　……

　　……

　　“凯尔特人的防守选位真的很出色，而姚明和杰梅因奥尼尔的屏障作用很明显，沙克和湖人都在寻求改变，但是很显然，从比赛一开始就放弃了球队过去几天制定好的计划让这只球队很难很快的适应球场上的局势，这样的落后我想应该还会持续一段时间，不过还是需要夸赞一下凯尔特人的这三个锋线球员，姚明，杰梅因奥尼尔，特雷西麦格雷迪，这或许不比当初你和麦克海尔以及帕里什他们差”

　　这场比赛一开始的局势就超出了湖人的预料，本来湖人在过去几天准备的战术在这场比赛打不出来，被迫马上改变，这样的改变其实就是一种失败了，所以在这样的情况下，魔术师虽然不希望湖人落后，但是也是知道，这是不可能避免的，除非湖人能够以最快的速度找到适应凯尔特人的办法才行，当然，即便是不愿意承受自己主队的失败，魔术师也不忘恶心自己一边的拉里伯德一把，他可是很清楚的知道自己这位老对手虽然看起来是一个绅士，但是实际上却不是一个绅士，看起来很谦逊，实际上却是极为自负。

　　“恩，我也是这么认为的，如果他们能够击败这只历史上最强大的湖人，那么他们就是凯尔特人历史上最强大的球队”只是这一次让魔术师有些惊讶的是拉里伯德在听了他的嘲讽之后却是没有一点动怒，居然是满脸笑容的承认了，不过在听完拉里伯德的话之后，这位湖人队史最伟大的球员也是无奈的摇了摇头，很显然，拉里伯德的嘴皮子还是比他厉害。

　　当然，对于电视机前的球迷来说，这场比赛让他们很意外，湖人的溃败之势谁也没有想到，不过能够看到拉里伯德和魔术师约翰逊这两个以前的传奇一起斗嘴也是一件非常不错的事情。

　　而当这场比赛上半场结束的时候，凯尔特人却是以54比41领先了湖人13分，常规赛进攻第一的球队在现在居然半场只得了41分，而当很多人注意到转播画面上奥尼尔18中8的数据之后也是没有了太多的惊讶了。

　　上半场，不管是湖人还是奥尼尔，都是完全被凯尔特人和那个中国人掌控了，现在那个中国人出招之后或许也是菲儿杰克逊出招的时候了，如果他还想要这场比赛的胜利。


第785章 湖人的内部

　　“伙计们，上半场干的不错，现在我们就是需要这样的气势，只要在这场比赛我们能够拿出自己在前面一段时间训练的东西我们就能够击败这只湖人，现在我不需要你们留力，我希望我们能够通过这场比赛彻彻底底的把这只湖人击败，甚至是击溃”

　　2004年6月9日，波士顿，北岸花园球馆的主队更衣室，这个时候更衣室的凯尔特人球员很激动，而事实上这也是确实是能够让他们极为激动的事情，毕竟在上半场比赛他们居然能够大比分的领先湖人。

　　要知道，在今年的常规赛两场比赛中，这只球队也是完完全全的大败，虽然说常规赛和季后赛是两种完全不同的比赛，但是很显然，这些凯尔特人球员最起码在这场比赛之前也是完全认同很多人说的那样，湖人确实是一只实力在他们之上的球队，而这只球队带给他们的压力也确实是很大，虽然说庄飞一直在主动的也是故意的在保护这些球员不被外界的声音给侵扰，但是很显然，在美国这样的一个地方，没有任何的NBA球员能够做到这一点。

　　在这种情况下，第一场比赛对于凯尔特人来说就很重要了，在心理上他们确实是处在湖人之下的，但是如果这场比赛他们能够大比分击败湖人，那么这种感官上或者是心理上的劣势将会淡然无存，而凯尔特人在面对湖人没有心理劣势之后，庄飞可不认为自己的球队会实力真的比湖人差多少，事实上，庄飞对自己的球队一直很自信，特别是这只球队的实力和整体性，就这只球队来说，仅仅以球员的实力和球队的整体性来说，这只球队比起以前的森林狼还要强，这是事实。

　　庄飞在NBA的这六年里遇到了很多强大的球队，比如以前拥有双煞和三老的爵士，现在和以前奥胖与科比的湖人以及邓肯和上将的马刺，甚至是以前的卡特，拉希德和阿泰斯特的灰熊，这些球队就实力和天赋来说都很强，但是庄飞依然不会认为这些球队在天赋上能够比得上现在的凯尔特人，而实际上，凯尔特人现在的这些年轻球员是能够创造很多事情的，只是之前庄飞一直不放心这只球队的原因也是因为这只球队没有一个支柱型球员。

　　但是现在，当这只球队找到了属于他们的支柱之后，庄飞不认为他们还不如森林狼，实际上现在庄飞确实已经把森林狼的认可放到了这只凯尔特人的身上，当然，庄飞认为这只球队在进攻端那是没有办法和森林狼相比的，森林狼是NBA历史上最好的几只进攻球队之一，现在的这只凯尔特人虽然在庄飞来了之后一直是联盟最好的几个进攻球队之一。

　　但是很显然，这里说的最好不是森林狼那样的历史级，而是有现在联盟的限制的，所以比进攻比不了森林狼的凯尔特人现在却是拥有自己的优点的，这只球队的防守整体性和防守体系也是森林狼无法比拟的，在这种情况下，庄飞也是第一次开始考虑自己执教的所有球队中哪只最强的问题了，不过庄飞这时候的想法自然不会有人知道。

　　当然，和波士顿不同，波士顿现在上下都在为这场比赛上半场的开局而欣喜的时候，另外一边的湖人却是完全没有这样的心情，或者是这只球队的更衣室现在是完完全全的失去了在比赛开始之前的那股子锐气，特别是很多媒体其实是在这轮心系列赛开始的时候来分析这只球队横扫凯尔特人的可能性，对于凯尔特人来说，这样的说法肯定是不可能发生的，即便是庄飞在任何时候都没有在季后赛被人横扫过。

　　所以对于很多理性的人来说他们知道这是不可能的事情，比如湖人也是不认为自己能够横扫凯尔特人，虽然他们不认为自己球队的实力能够强大到横扫波士顿凯尔特人的境界，但是恐怕他们也没有想过自己的球队居然一开始就落后凯尔特人这么多吧，最起码这绝对不是湖人真正的实力，而事实上这也确实不是湖人这真正的实力，上半场充其量不过是奥胖一人和凯尔特人的较量，在这场较量中奥胖是大败，很显然这时候这位湖人的当家球星和当初凭借一己之力可以击败以前那只森林狼的巅峰时候是啊差了不少，现在的奥胖虽然在内线的统治力依然十足，但是已经做不到一个人击败一只总冠军球队的地步了。

　　“我们下半场需要改变，赛前的布置我确实是大意了也是有欠考虑，对这只凯尔特人有些估计不足，但是我相信，这场比赛我们还有作为，这场比赛我们依然可以争取胜利，加里，下半场你来运转球队，注意给沙克喂球的时机，也注意和卡尔的挡拆时机，下半场我希望我们能够将球运转起来，不能再让沙克一人孤军进攻了。”

　　菲儿杰克逊现在虽然脸色不是很好，但是也不是很差，毕竟对于他来说，他只要结果，这场比赛还没有结束，那么他就不会说自己的球队没有机会，而实际上，在拥有这样的一群球员之后，他一直都没有那样提前投降的心理，他不管什么时候都拥有足够多的解决方法，或者是这只湖人因为这六个球员的个人能力能够面对任何的一种局势。而现在的这种局势虽然困难，但是还没有难倒让湖人束手无策的地步。

　　只是和湖人的球员或者是菲儿杰克逊的凝重比起来，这时候坐在角落里的科比则是有些咬牙切齿了，只是这个时候谁也不会注意到这位一直低着头的湖人当家后卫的表情，他本赛季打的很不自在，只要球队一出问题，他就是第一个被调整的点。

　　当球队落后之后，菲儿杰克逊的第一件事就是让佩顿掌握球权，当他投丢几个关键球的时候，菲儿杰克逊第一个想到的就是将他换下来，面对这样的范围，作为一个极为自负的球员能够高兴才怪，所以这位湖人的当家后卫在看着不远处的奥胖冷哼了一声之后再次低下了头。

　　虽然他认为上半场自己一个人进攻的效果肯定比奥胖好，但是这个时候他也无法去表达这些东西，现在他在这只球队的地位很尴尬，几乎所有人都在排斥他，他现在湖人甚至连一个轮换球员都不如，所有人都在奥胖的指示下排斥他。而且他也能够很明显的感觉到，自己在鹰郡发生那件事回到球队之后，菲儿杰克逊对他的态度完全变了。

　　当然，对于科比来说，现在湖人面对这样的遭遇很让他受伤，同样也是让他明确了自己的未来，反正在这个赛季结束之后，球队不管是有没有拿到冠军，他都是不想呆了，除非球队把整个湖人球员加教练全部扔掉。

　　……

　　……

　　“湖人在半场很明显是做了调整了，佩顿和马龙的挡拆配合多了起来，沙克现在更多的是在内线游弋要位寻求机会，在马龙和佩顿挡拆之后，不管是佩顿还是马龙都是拥有很强的支配球能力的，只要机会出来，不管是沙克，还是科比或者是沃利都能够直接进攻，菲儿杰克逊这样的布置很正确，让自己的主要得分手不持球，全部在一边伺机而动，这样他们遭遇的压力会少很多”

　　魔术师约翰逊眉头皱了皱然后有些深思的看着球场上的湖人开口说道，而从这位湖人队史最伟大球员的神色来看似乎是比较欣赏菲儿杰克逊这样的做法的。

　　“不过凯尔特人的防守依然没有乱，沙克现在不好要位，这时候我觉得马龙和佩顿往外围拉开，把凯尔特人的防守全部拉开，让奥尼尔和姚明直接在低位一对一的效果也许更好，沙克的策应球能力也是极强的，这样湖人的进攻也许威胁更大，如果这时候湖人打三角进攻的话或许是一个很不错的尝试”和魔术师不同，拉里伯德似乎不认为湖人的进攻由马龙和佩顿来发起是一件最好的事情。

　　“是啊，沙克现在的统治力虽然不如以往，但是如果湖人真的能够打三角进攻的话，威力确实会更好，不过很显然，现在打不了，马龙打不了，佩顿打不了，科比嘛，恐怕也不愿意打，三角进攻可不是一个两个人就能玩的转的”魔术师也是有些遗憾的说道，有些时候很多人批评菲儿杰克逊今年的战术没有太多的章法，这不是菲儿杰克逊的原因，而是这只球队本身的特点，这样的一只球队打不了太有章法的配合。

　　不过不管怎么说，湖人和菲儿杰克逊在下半场一开始算是拿出了自己的答案，只是这个答案在打了五分钟之后似乎并没有太多的效果。

　　因为在下半场开始的时候湖人是落后了13分，在第三节之后，湖人落后了15分。


第786章 大胜

　　“科比，这场比赛可不像是属于你的比赛啊”

　　麦迪看着眼前和自己对位的年轻人微笑着说道，而这个时候科比则是在麦迪的前面运着球，作为当初泛96一代的代表性人物，不管是麦迪，科比还是小奥或者是杰克逊，加内特，卡特等人其实对彼此都不陌生，因为这些人或多或少在高中就有交集了，而实际上除了皮尔斯这种在高中后期发力的球员球员之外，这些少年天才基本上都是很早就成名了，甚至是一直作为相互比较的对象。

　　比如当初和卡特对比的是另外两个高中扣将，只是这两位扣将的命运和卡特是不能比的，比如罗尼—菲尔茨，他和杰克逊一样，高中毕业的成绩太差，没有能够进入大学，自然也是不可能打NCAA，在这种情况下，他和以前的杰克逊一样只能混迹CBA。

　　当然除了卡特和罗尼—菲尔茨之外，还有科比和杰克逊，这两人是当初作为高中互相比较的两个天才后卫，当然，除此之外，在这两人对比之外，其实麦迪当初也是一直被拿来和这两位比较的，只是和科比杰克逊的互相敌视相比，科比和麦迪之间却是关系极佳，而实际上，也许在整个NBA也许这两人算是关系最铁的了，当初在悉尼奥运会的时候，麦迪可是不愿意和卡特住一起也是非要和科比混在一起的，在这种情况下，科比被自己好友这么一说脸上也是一阵燥热。

　　这场比赛他确实是打的太窝囊了，篮球在他手上的次数有限，即便篮球在他的手上，也是过不了多久就会被奥尼尔强行要走，在这样最关键的总决赛，只要是瞎子，都能看出来，菲儿杰克逊根本不信任他，甚至可以说在进攻端让他承担的角色是和斯泽比亚克一样的，只是让他在那当一个定点投手就好，甚至也许还不如斯泽比亚克。

　　因为不管是奥胖还是马龙或者是佩顿都愿意将球交给斯泽比亚克而不是他，很显然，这些湖人球员对于科比的投篮没有那么放心，在这种情况下，麦迪这场比赛倒是很轻松，这场比赛他是和科比直接对位的，虽然科比是得分后卫他是小前锋，但是因为杰克逊防守斯泽比亚克的效果更好，所以杰克逊和麦迪算是互相错位的。

　　而事实上在错位之后，麦迪这场比赛根本没有受到太多在防守端的压力，因为科比的持球进攻实在是太少了，如果科比不持球进攻，想要靠投篮来对付比他高出那么多，臂展长那么多的麦迪？这几乎是一件不可能完成的事情。

　　“哼，特雷西，你不要得意的太早”几乎只是在科比冷哼一句之后，这位湖人的后卫也没有再理会内线那正在要球的奥尼尔，而是准备直接和科比单挑。

　　“漂亮的转向，在NBA，能够在如此小的空间里做出这么多的假动作只有你能做到，不过这一次我可不会被你骗了”几乎是在科比一启动的时候，麦迪也是有准备的开始启动。

　　科比最大的特点是什么？柔韧性，灵活性和平衡性以及他的滞空能力，在这四个属性上面，这位湖人的当家后卫是联盟最好的，他能够在很小的空间做出各种匪夷所思的转向动作或者是假动作，然后骗起对方之后能够轻松的留在空中完成投篮，在这方面，他是最像乔丹的，比所谓正牌的乔丹接班人皮尔斯更加像乔丹。

　　而实际上全世界很多后卫都在学习乔丹，而他也是学得最好，学得最像的，这就是因为他有和乔丹几乎相似的天赋属性，不过稍微差一点的时候，他没有乔丹那样的大手掌和劲爆的身体强度，所以他的控球稍微差一点，防守也是稍微差一点，当然进攻的稳定性也是因为对抗能力不如乔丹也是差一点。

　　不过即便是这样，就现在来说，在个人能力上，麦迪也是很难说压制住这位湖人的得分后卫，而且对于科比这样的进攻者来说，除非能够完全罩住他，否则是他很轻松能够得到投篮机会的，不管是投篮的机会是好还是坏，他都是能够凭借自己的滞空和空中控制身体的平衡能力将一些坏的投篮选择变成好的投篮选择。

　　比如这次，这位湖人的后卫几乎是在稍微摆脱了麦迪一步之后，直接在麦迪的封盖中后仰的拔了起来，这是一个绝对的坏投篮选择，但是在所有人的惊讶中，这个被湖人后卫投出去的篮球直接空心入网，两分命中。而命中这球之后，这位湖人的后卫也是有些稍微神气的向麦迪‘轻蔑’的瞥了瞥。

　　“特雷西，你单挑可从来没有赢过我”在酷酷的对自己的好朋友说完这句话之后，麦迪看也不看四个站在一边看他和麦迪一对一表演的队友转身就离开了，他很享受这种称为全场焦点的感觉，在打进这球之后科比的心里也是一阵舒畅，似乎整场比赛的窝囊也是一扫而空，只是当他的余光看到湖人替补席前那个老家伙以几乎是能够杀死人的眼光看着他的时候，科比心里也是一阵黯然，现在的湖人不是他的舞台，他也不是湖人的焦点。

　　“还真是一如既往的厉害啊”麦迪也是在看了看前面那个有些孤傲的背影也是微微的在心里笑着说道，似乎他对自己刚才的失败一点都不在意一样，而实际上，科比的那个进球对于这场比赛，对于他的球队来说确实是无关紧要的。

　　……

　　……

　　“教练，那个小子单挑的神色让我想起了乔丹，那种一对一的执着他比乔丹更盛”史蒂芬格林有些惊讶的看着刚刚在球场上完成惊艳一击的科比说道，这场比赛对于湖人和凯尔特人来说悬念不大了，湖人在下半场的调整虽然止住了败局，但是上半场和第一节挖的坑太大了，对于这只湖人来说，根本没有办法把这些坑全部都填了，在这种情况下，格林也是把更多的精力放在了观察湖人和凯尔特人的球员身上。

　　“是啊，这也是麦迪在面对科比打三角进攻很难有所发挥的原因”庄飞也是笑着点了点头，三角进攻的进攻核心最需要的能力是什么？毫无疑问是单挑能力，而在单挑能力这一块麦迪确实稍微差了科比一点，麦迪少了很多那种一定要把球打进去的执着。

　　在这方面科比确实是更加像乔丹，即便是打三角进攻同样出色的卡特在这方面都有所不足，不管是卡特还是麦迪心里面都是想着带动自己的队友的，这就是组织前锋的第一要领，而科比全然没有这些，当他开启单挑模式，全世界只有他和对手两个人，而乔丹则是处在这中间，乔丹比科比强的一点是他拥有这样的执念，但是他也能够控制这样的执念，所以他能够在自己得分的同时也是带到球队，所以他是完美的三角进攻的进攻核心。

　　当然，对于庄飞来说，也正是因为麦迪这样的属性，庄飞不得不在自己的球队设置三个战术核心，因为一套战术在NBA玩不转，一个麦迪也是在NBA玩不转，同样的对于菲儿杰克逊来说，以前他想把科比变成皮蓬或者是乔丹，最后却也是失败了，因为科比这样的球性他根本没有可能让菲儿杰克逊改造成功，在这种情况下，这位湖人主教练现在心里面可能是已经完全放弃这位湖人的后卫了，只要他在进攻端不给球队的体系添乱，在防守端发挥自己最大的能力就好，这样的定位基本上是和斯泽比亚克差不多了，也自然是没有了球队二当家的战术地位了。

　　……

　　……

　　“比赛还有1最后两分三十秒，波士顿凯尔特人已经换下了全部的首发了，现在的比分也是106比90，凯尔特人领先16分，看起来菲儿杰克逊还没有放弃，他依然是让湖人的主力球员留在场上，不对，应该是科比在场下，尼克。范。埃克塞尔现在是湖人的二号位”魔术师约翰逊看了看球场上的湖人球员也是连忙解释道，而这个时候电视的转播镜头也很好的捕捉到了湖人替补席上的那个湖人8号的身影，这样的镜头语言已经不言而喻了，现在湖人需要得分，所以不需要防守了，而他也是被换下场了，这是一个完完全全的角色球员的地位。

　　“凯尔特人这场比赛打得很漂亮，完完全全的压制了湖人，这是一场精彩的比赛，仅对于凯尔特人的球迷来说是这样的，湖人没有发挥出自己全部的能量，他们被压制的最多只发挥了六成”拉里伯德在魔术师总结之后也是笑着说道，凯尔特人击败湖人，而且是在他和魔术师面前击败了湖人，他很高兴。

　　“是啊，湖人现在需要调整，他们太小看凯尔特人了，不过就像拉里说的，这只球队还有四成的能量没有发挥出来，所以这轮系列赛也是远远没有结束”

　　系列赛是没有结束，但是这场比赛却是很快就结束了，116比100，波士顿凯尔特人总决赛在主场大胜湖人16分，赢得了一场完全的胜利。


第787章 小心被横扫

　　对于大多数人来说，当他们期待的事情没有能够按照他们预想的那样发生的时候，这些人难免会极为沮丧的，而同样的，当很多人将自己预想的事情实现之后这样的满足感也是极为强烈的。

　　波士顿凯尔特人和湖人，庄飞和菲儿杰克逊，这两个对决几乎不用人说，只要是看NBA或者是看篮球的人都知道这代表的是什么，或许就像很多人，比如大卫斯特恩说的那样，这是近三十年NBA最伟大的一次对决，而当这轮系列赛被挂上了伟大的标签之后，那么自然就会产生伟大的一方和给伟大一方做注脚的一方。

　　在NBA就是这么残酷，就像一句话说的那样，在NBA，亚军就是最大的失败者，而更为重要的是，对于庄飞和菲儿杰克逊来说，他们两个任何一个人都无法承受失败者之名，或许对于这两人来说，今年的失败几乎可以影响他们一辈子，在这种情况下，这两只球队也是一开始就撕咬了起来，只是最后这个撕咬的结果却是让人出乎意料。

　　“这场比赛我们输得很可惜，我们是有机会的，只是在第一节的时候我们太大意是，事实上，后面的比赛我们并没有落后多少，甚至在场面上我们也没有落后，这场比赛我们都知道很重要，但是这场比赛也不是全部，即便这场比赛再重要，这也仅仅只是七场比赛中的其中一场而已，只要我们能够赢下接下来所有四场比赛就够了，冠军也依然是我们的，所以我一点都不担心这场失败会有什么大的影响，毕竟这也仅仅只是第一场客场比赛，我们球队也是需要适应，请你们记住，我们仅仅只是0比1，而不是0比3，我知道我现在应该怎么做，我的球队现在也是很好，所以你们无需担心”

　　“为什么我的主力球员会在垃圾时间上场？这场比赛有垃圾时间吗？在我看来这轮系列赛都没有垃圾时间，对湖人来说，我要告诉所有人，这轮系列赛我们的决心，我们会拼每一分每一秒的，如果有些人想要轻松的击败我们是不可能的”

　　“科比的上场时间？这完全没有问题，我和他没有任何问题，我们的球队很团结，他是我们球队重要的一员，他一直在给我们球队做最持续的贡献，他的投篮，他的防守都很出色，他是NBA最好的几个后卫之一，他的季后赛场均得分比常规赛少了5分？不，我不会看他的场均得分，对于他来说，我很满意他的表现，虽然他比常规赛场均少了五分，但是他的命中率比常规赛多了5％，这很重要，他的得分效率更高了，他的出手选择更好了，这就是他的进步，我想我的球队很满意他的这种进步，而这样的科比也是能够给我们最大的贡献，不满？科比是一个很职业的球员，我想他没有什么不满，事实上当他上场的每一分每一秒都在努力，他是一个非常有竞争心的球员，这一点我们全队都知道，他是我们队中最与众不同的一个球员，我像，我们都很爱他”

　　球队输球，对于菲儿杰克逊来说自然不可能会像他口中说的那样轻松，而事实上，这位湖人的主教练却是完完全全的脸色铁青，虽然语气一直很平静，但是几乎在现场的所有人都能看的这位湖人主教练的不爽，而事实上庄飞也是一脸微笑的在一边看着自己这位老对手。

　　对庄飞来说，他其实很享受这样的感觉的，菲儿杰克逊现在努力的为自己的失败找借口，这是NBA很多主教练的做法，而对于他们来说，失败就需要有理由，不管这个理由听起来是否是合理的，但是也必须是需要的，因为只要找到比赛输球的理由，你才能去避免下一次同样的输球，而实际上，如果你连自己怎么输球都不知道，那么基本上就没有人能够指望你会在下面的比赛打好了。

　　当然这是大多数NBA主教练的做法，对于有些主教练来说，他们是不喜欢为比赛的输球找理由，或者是不愿意在公开场合说，比如庄飞，比如杰里韦斯特，比如波波维奇，庄飞每次输球之后都很沉默，波波维奇除了面对庄飞之外同样也是输球之后很沉默甚至赢球他都很沉默，不会大段大段的说自己是怎么赢球的，而至于杰里韦斯特更甚，所有记者都知道杰里韦斯特在比赛结束之后的话，任何总结来说就是：赢球全是我们的球员态度端正表现好，输球全是自己的错。不管比赛怎么样，杰里韦斯特都是这两句。所以很多时候庄飞一直认为自己在和菲儿杰克逊比赛的时候才是真正最有趣的时候，当你遇到波波维奇或则是杰里韦斯特这样的主教练的时候很少会有多少乐趣的。

　　“尼克。范。埃克塞尔？他的表现很棒，他是这场比赛我们球队表现最棒的球员，在比赛最后时刻他的三个三分看起来有些晚，不过这场比赛他拿了30分，是我们球队得分最多的，他这场比赛命中了8个三分球，是NBA历史总决赛最多的，他是联盟最好的几个后卫之一，我会为这样的球员骄傲，我想他会在未来的比赛持续这样的表现的。是不是会让他进入首发阵容？不，我想我不会，他是湖人替补席上最让人依仗的球员，他和罗伯特霍利是我们第二阵容的保障，他们会在那里贡献更多，不过我想在这轮总决赛他的上场时间会增加，他的三分球让人难以割舍。科比会不会被他挤压上场时间？不知道，我们球队是一个整体，我们需要为这个集体牺牲很多东西，我们的目标永远都是最后的总冠军，为了这个目标，不管是科比还是沙克或者是我自己都需要有牺牲，在这一点我想我们都会很清楚的，所以这完全是不是问题，请记住，我们一直都很团结，我们永远一个伟大的集体和一个伟大的更衣室”

　　尼克。范。埃克塞尔在这场比赛的表现很出色，这位范疯子这场比赛的三分球15中8，湖人全队一共出手了25次三分球，他一人就占了一半以上，而湖人这场比赛一共命中了12个三分球，而同样，他一人就命中了一半多，特别是在第四节，这位联盟最出名的疯子球员一人就拿下15分，而这15分全部都是三分球，不管是空位三分还是面前有人的三分都是一头一个准。

　　这是一个投疯了就刹不住车的球员，而实际上，这场比赛也是最后时刻三个三分球差点让庄飞把波士顿凯尔特人的首发球员再次派上去，不过好在这场比赛最后的2分多的时间里，基里连科和普林斯的表现让庄飞眼前一亮这两人的手感这场比赛和范疯子有的一拼。

　　当然，对庄飞来说，他也确实能够理解菲儿杰克逊为什么会这么看的范疯子，可以说也正是因为有了范疯子，科比的价值才会在湖人越来越低，比持球，比传球，范疯子不输科比，比三分比投篮范疯子同样不输，三分球范疯子还要比科比好，而科比强于范疯子或者是远远强于范疯子的是他的个人进攻能力和防守能力，进攻能力主要体现在单打上面，也就是说在进攻端科比也仅仅只是比范疯子强在单打。

　　而菲尔杰克逊恰恰最不喜欢的就是科比的单打，在这种情况下范疯子能够完美的替代科比在进攻端的作用，在这种情况下，科比能够在常规赛场均得分20，在季后赛场均得分能有15已经算是菲儿杰克逊看在科比防守方面不可替代的因素让他长时间留在场上的原因，要是科比防守也没有作用，估计这位湖人以前的二当家早就废了这个让他极为难办的后卫了。

　　在过去也许他没有这样的能力，但是在现在，在全湖人上下都在为了总冠军而努力的时候，现在不管是小巴斯一派还是珍妮巴斯都是一样的，哪怕小巴斯不愿意，他也只能眼睁睁的看着菲儿杰克逊这么做，所以当庄飞看到菲儿杰克逊大赞范疯子的时候也是心中有些感慨，科比大神现在湖人的地位简直已经低的让人发指了，按照庄飞对科比的印象，如果不是去年夏天的鹰郡事件让科比一直无法抬起头估计这位湖人的当家后卫早就反了。

　　“埃克塞尔最后时刻的表现让人很惊喜，我想湖人球迷会喜欢这样的表现，但是对于我们来说，这场比赛我们赢得没有任何问题，不管他是不是有最后时刻那样神奇的三分球，对于我们来说，我们都是能够最终获胜的，我们的球员在这场比赛准备更加充分，我们的球员在这场比赛更加的努力，所以他们理应得到这场比赛的胜利，我为他们骄傲，他们是最棒的，当然，我们这场比赛的球迷也很棒，他们的口号和他们的热情能够感染每一个凯尔特人球员，我们为拥有主场优势而骄傲，所以不管是从任何一个方面来讲，这场比赛对于我们来说都是一场伟大的比赛。”

　　和菲儿杰克逊的输球很可惜不同，庄飞的观点是赢球是应该的，而这也是这两人这轮系列赛从任何方面都开始对决的一个缩影，而事实上，不管是两人是不是故意或者是意外，他们都是没有办法摆脱这样的对决。

　　“事实上比起范艾克赛尔，我更加害怕的是科比布莱恩特，我为他在湖人的遭遇很同情，他是一个伟大的球员，他能够很好的限制麦迪，这场比赛麦迪仅仅只是拿了16分，他做的很棒，不过他在进攻端的任务太轻，没有给我们造成太大的麻烦，这一点我应该感谢一下菲儿先生，当然，事实上我们已经为科比准备四个防守球员，要知道，我们现在可不会对沙克采取包夹”

　　和以往于湖人的对决一样，庄飞和科比的故事自然是不可缺少，而且让人很惊讶的是，庄飞每次说科比的时候，那些夸赞的词汇都不带重样的，似乎这个中国人心里面拥有无限的词汇来描述科比一样，而这个时候和以往一样的就是，湖人主教练菲儿杰克逊在听到庄飞谈科比的时候脸上就是一阵不耐烦或者是恶心的神色。或许对于他来说，庄飞的这个行为给他带来的伤害太大了。

　　“凯尔特人会不会拿下今年的总冠军？为什么不？我记得昨天你们说我们会被湖人横扫，但是现在，我们已经摆脱了横扫的命运，或许我们应该为自己摆脱横扫的命运而高兴，然后去奋力争夺下一场或者是下下一场比赛的胜利吗？我想也许我们会横扫湖人”庄飞一脸微笑的看着场下的记者，这时候他全然没有顾忌一边已经脸色完全铁青的湖人主教练菲儿杰克逊。不过好在菲儿杰克逊发飙之前和记者反映过来之前，庄飞也是立马改口了。

　　“当然，这仅仅只是玩笑，我们拥有这样的可能，就像比赛没有开始之前，湖人能够横扫我们一样，不过我想说的是，我们可不是你们口中的那个弱不禁风的凯尔特人，湖人或许真的需要防备被我们横扫的命运”而就在所有记者和菲儿杰克逊听了庄飞前半句解释之后稍微脸色好转了一点之后，却是立马被庄飞很半句再次呆住了，而当这些人反应过来之后，庄飞却是直接不管这些人甩手就离开了，或许这时候只有湖人的主教练菲儿杰克逊一直眼睛死死的盯着庄飞的背影不知道在想着什么。

　　“哼，横扫？我会让你知道这将是你在总决赛赢的最后一场比赛”菲儿杰克逊最后也是长长的舒了一口气强行的压制着自己心里不好的情绪然后默默的想着，而这个时候下面的记者自然也是不知道，而就在庄飞离开新闻发布会之后，菲儿杰克逊也是起身离开了，最后也是只剩下这些互相对望的记者们。

　　这就是庄飞永远得不到记者们原谅的原因。没有谁会喜欢他的。


第788章 全美的敌人

　　“意外的失败，菲儿杰克逊应该为这场比赛负责，这是我见过湖人本赛季最混乱，最没有计划，最耻辱的一场比赛，全场比赛波士顿凯尔特人没有给他们一丝的机会，这只球队甚至完全没有为总决赛做好准备，在他们的眼里，波士顿凯尔特人依然是那只在常规赛初期被他们双杀的球队，在他们眼里，他们的进攻还是能够击溃凯尔特人的稚嫩的防守，但是这些事情最后并没有发生，这场比赛湖人完完全全失去了自己的幻想，这很困难，对于湖人来说，很困难”

　　“菲儿杰克逊必须做出改变，他们的进攻太死板了，或许我们一直在说，湖人球员的实力不管怎么进攻都能击败对手之时，我们应该想想，我们已经被那个中国人研究了一个赛季了，我敢打赌，被我们双杀之后，那个中国人肯定一直在寻找击败湖人的方法，而事实上我们本赛季一直在放大镜之下，我们没有一点秘密，我们一直都在被人研究，而对于那个中国人，他是一个什么样的篮球教练我想大家都清楚，任何一支球队别说让他一个赛季，即便是让他研究一周他都能够找到方法，在这种情况下，湖人还给了他一个赛季的准备时间，这也就是我们在第一场比赛看得凯尔特人队湖人针对性极强的原因，现在菲儿杰克逊想要改变这样的情况必须改变湖人的战术思路，其实下半场菲儿杰克逊做的虽然不是很成功，但是也比上半场好上不少，或许他们应该坚持下去，我们想要击败现在的凯尔特人不拿出100％的实力是不行的，所以不管是湖人球员还教练不要认为凯尔特人和以前的猛龙或者是森林狼是一样的吧，当然，不管怎么样，我依然认为湖人会是最后的胜利者，这是你们最后的机会”

　　波士顿凯尔特人和湖人比赛结果在第二天全美引起的风暴不小，实际上应该是很大，就像很多人曾经都预料也许凯尔特人会被湖人横扫一样，但是最后的这个结果并没有出现这样的情况，凯尔特人顽强的击败了湖人，而且还是那种毫无脾气的没有给湖人一点机会，这样的胜利方式也是让很多人吃惊。

　　即便是湖人当地的洛杉矶媒体也是没有了之前的自大或者是骄傲，一时间全美几乎都是在刮起一阵为湖人出谋划策之风，除了洛杉矶的媒体不断在给报纸上告诉湖人怎么做之外，其他地方比如纽约，华盛顿等等地方的媒体也是如此，对于湖人来说，或者是对于菲儿杰克逊来说，恐怕他自己都没有想过自己的球队支持率会这么的恐怖，而事实上，或许对菲儿杰克逊来说，他可能在赛后给完全不需要自己为下一场比赛的战术发愁了，因为所有人都为他准备好了，他只要随便去选就好，当然，这样的前提就是如果他愿意的话，不过按照他的地位估计很难做出这样的事情。

　　“丹尼，我们球队这么不招人待见吗？”

　　波士顿凯尔特人主席办公室里，庄飞手上拿着一份新鲜出炉的纽约时报有些疑惑的向他身边的球队副总经理丹尼安吉问道，庄飞自己都没有想过，这场比赛结果出来之后会让全美一时间全部倒向了湖人，现在全美的气氛就是所有人都在支持湖人打倒波士顿凯尔特人，当然，除了波士顿的一些媒体和像今日美国这样少数和庄飞关系极佳的媒体，大多数的媒体都选择站在了波士顿对手的一面。

　　这样的场景一时间让庄飞都觉得不可思议，而事实上，这样的事情在以前NBA的历史上是从来没有出现过的，因为在NBA的历史上还真没有哪个卫冕冠军会这么遭人恨，不过让庄飞有些无奈的是，不管他承不承认，现在全美就是在发生这样的事情，只是对于一边的丹尼安吉来说，他还真的是不知道该怎么回答庄飞的这些话，因为这个时候他总不能说，这全部都是因为你的原因才会出现这样的情况。其实有些时候连丹尼安吉都很难理解自己的球队的主教练吸引仇恨的能力怎么这么强大，而实际上对于很多人来说都很不解。

　　“不过这样也不错，也许会更加有趣”庄飞在笑着看了看一脸沉默不想回答的丹尼安吉也是轻声的说道，而这个时候丹尼安吉也是再次一叹，以前他是有为这个中国人和美国媒体之间的关系做协调员的，最后发现完全没有用处，而这个时候他也是完全无所谓了。

　　波士顿凯尔特人和湖人的总决赛第二场是在6月11日，也就是在上一场比赛的两天后，对于今年的总决赛来说，基本上没有太多给两只球队调整的时间，而事实上，除了换主场的比赛需要隔三天之外，其他的比赛全部都是两天一赛，在这样紧迫的时间下，对于凯尔特人这样的早就准备好全程总决赛策略的凯尔特人来说没有什么大不了的事情，他们基本上已经不需要在去考虑太多新的东西了。

　　不过对于湖人来说，对菲儿杰克逊来说就完全不是这样了，这只球队在上一场比赛惨败之后全世界都是知道他们会在第二场比赛调整的，而这种调整需要时间来想也是需要时间来做，在这种情况下，第二场比赛对于湖人来说其实同样是一个挑战，如果菲尔杰克逊最后选择对球队的战术是微调还好，如果是伤筋动骨这是大动干戈的话，那就麻烦了，所以在比赛之后，虽然在系列赛之前一直在和庄飞打口水战的菲儿杰克逊几乎是没有在媒体上出现过，很显然他现在没有这个时间，而事实上不管是庄飞还是波士顿2凯尔特人也是没有给他太多的时间来处理这样的事情。

　　2004年，6月11日，晚上7点钟，波士顿北岸花园，这是波士顿凯尔特人和湖人在总决赛的第二场比赛，而在这场比赛，对于很多人来说，他们最关注的就是菲儿杰克逊会有什么样的应变，而事实上，这两天的时间或者是这一天多的时间对他来说有些短暂也是有些匆忙。

　　当然，不管菲儿杰克逊如何，现在波士顿凯尔特人的球迷却是一如既往的疯狂，最起码在现在的北岸花园，几乎所有人能够看到如同上一场一样的场景，这些人可不会理会外面媒体是什么样的想法，对于他们来说凯尔特人就是唯一。

　　……

　　……

　　“湖人这场比赛的压力不少，或者是菲儿杰克逊的压力不少，为了这场比赛能够一开始就和凯尔特人咬住，其实他不会对球队有太多的动作，肯定会延续上一场比赛下半场那种策略，让湖人的进攻由马龙和佩顿的挡拆发起，在湖人打这样的战术的时候，湖人是能够和凯尔特人打成平手的，我如果记得没错下半场湖人和凯尔特人之间的分差只有3分，湖人客场仅仅只是输给了凯尔特人三分，这是一个能够接受的结果，事实上对于任何一支球队来说，特别是客场球队来说这样的结果都是很不错的，我想这也是菲儿杰克逊在上一场比赛结束之后的新闻发布会会那么自信满满的能够击败凯尔特人的原因，如果波士顿凯尔特人一开始就和湖人焦灼住的，那么到了第四节或者是下半场还真的很难说谁胜谁负”

　　波士顿，北岸花园的媒体解说席，魔术师约翰逊有些深沉的说道，对于他来说，他虽然不是篮球教练，但是他对篮球的理解和他的球商让庄飞都是敬佩不已，而事实上，当比赛开始的时候，湖人最后是证实了他的这种说法，他们确实没有大变。

　　“恩，我也认为这场比赛两只球队会打的很焦灼，当菲儿杰克逊看清楚波士顿凯尔特人的实力时候我想他不会再鲁莽的去让沙克奥尼尔一个人去死磕了，我想这会是一场精彩的比赛，上一场比赛的收视率平均高达22％，而在上一场比赛有一个短暂的时段收视率是已经到达28％了的，不过最后时刻收视还是下降了，毕竟上一场比赛从下半场开始就失去悬念了，不过今天应该不会出现这样的情况了，也许这场比赛凯尔特人和湖人能沟通刷新总决赛的收视记录了”

　　拉里伯德也是在魔术师说完之后表示赞同的说道，只是在说完前面一句之后，这位凯尔特人的传奇球星则是再加了一句。

　　“湖人不变对湖人来说是最好的选择，而对于凯尔特人来说同样是最好的选择，这场比赛凯尔特人依然会赢，凯尔特依然占据着先机”

　　而在拉里伯德说完之后，即便是一直支持湖人的魔术师约翰逊其实也没有反驳，拉里伯德说的是事实，这轮系列赛一开始凯尔特人就占据着主动，如果湖人没有办法将主动拿回来，即便是比赛再焦灼，其实也是对湖人不利的，湖人在打别的球队不管是别的球队再怎么研究再怎么提前准备都没有关系，绝对实力上的鸿沟不是那么好跨越的，但是面对凯尔特人，魔术师约翰逊没有看到这种实力上的鸿沟，在这种情况下，县级很重要。


第789章 自己的命运谁做主？

　　当湖人在上一场比赛在北岸花园惨败之后，全美国都在等着这只球队能够在北岸花园扳回一成，这是很多人的愿望，包括湖人的主教练，湖人的球员或者是湖人的管理层，虽然在上一场比赛结束之后的新闻发布会上，湖人主教练菲儿杰克逊似乎并不在乎球队是不是输了第一场比赛，甚至还说出球队只要不是0比3落后就拥有最大的获胜希望，这样的意思也是很明白。

　　但是很显然，对他来说，那样的话不过只是烟雾弹而已，没有任何人会不在乎总决赛的胜负，不管任何人都是如此，包括庄飞也是如此，如果有可能，他不希望自己在总决赛输哪怕一场比赛，当然，这也仅仅只是愿望而已，所以对于菲儿杰克逊来说，如果他真的不在乎这一场比赛的胜负而是只关心这轮系列赛的胜负的话，那么这场比赛他就不是采取上场比赛第四节那样的战术，而是完完全全的摆脱凯尔特人的先机。

　　打一个完全不一样的策略或者是战术，虽然这样的全新而为会出现意外，这场比赛也是很有可能没有太好的结果，毕竟准备的时间有限，但是毫无疑问，只要摆脱凯尔特人的先机，这只球队在接下来的比赛会更加轻松，只是很显然，他不愿意放弃这场比赛，所以他更加保守的选择了在庄飞，在波士顿凯尔特人的节奏里接着比赛，他在赌这场比赛自己球队能够坚持到最后，然后凭借自己球队绝强的个人能力击败波士顿凯尔特人，这样的做法更加的稳妥，但是如果这场比赛他选择保守也没有办法获胜，那么接下来他面对的困难将会更大，所以这场比赛对于菲儿杰克逊来说绝对不是无关紧要的，甚至可以说是生死攸关的。

　　而事实上，这场比赛开始之后，比赛的发展确实是按照菲儿杰克逊预想的那样在走，湖人上一场比赛为什么会输球？毫无疑问，最大的原因是他们在第一节挖的坑太大了，而在这种情况下，他们很难追击波士顿凯尔特人，而事实上波士顿凯尔特人也是全联盟被反超次数最少的球队，这只球队只要获得10分以上的优势，基本上不可能被追回来。

　　在这一点菲儿杰克逊和湖人都是有些小看凯尔特人，但是在这场比赛，最起码在开局阶段，湖人没有再犯上一场比赛慢热或者是轻敌的毛病了，而是完完全全按照了菲儿杰克逊的计划在走，这只球队甚至在第一节比赛结束的时候和波士顿凯尔特人打成了平手，即便是第二节开始，两只球队比拼板凳阵容的时候，湖人由范疯子和罗伯特霍利带领的替补也是一点都不输于詹姆斯波西和基里连科带领的凯尔特人第二阵容。

　　而事实上，在进攻稳定上来说，凯尔特人第二阵容阵容更好，毕竟凯尔特人第二阵容打球的人多，而且詹姆斯波西和基里连科都是很稳定的球员，只是很显然，稳定是稳定，但是想要让波士顿凯尔特人现在的替补阵容打出像当初阿里纳斯或者是韦德带领时候的一波流基本上是不可能的，在这种情况下，波士顿凯尔特人的第二阵容在得分的爆发力上是不足的，这也是进入总决赛之后，或者是韦德进入首发之后，波士顿凯尔特人在第二阵容领先对手的平均分数在下降。

　　现在凯尔特人的第二阵容能够保证自己不输给别人，但是绝对不能保证说自己能够赢对手5分10分的，在这种情况下，湖人虽然板凳阵容的深度比起凯尔特人来说差远了，但是拥有范疯子这位类似于阿里纳斯和韦德的球员，这只球队基本上也是很少在替补球员方面输球，所以从上一场比赛开始，本赛季冠绝联盟的凯尔特人替补阵容在面对湖人的时候并没有表现出在常规赛时候的绝对统治力，所以几乎第二节结束的时候，这两只球队也是一直咬着。

　　事实上，当这场比赛第二节结束的时候，波士顿凯尔特人仅仅只是以45比44领先了湖人1分，而这1分对于湖人和波士顿凯尔特人这样级别的球队来说可以忽略不计，甚至5分之内的分差都是可以忽略不计的，在这种情况下，事情的发展对于湖人来说是很有利的他们确实是在波士顿凯尔特人支配的节奏里在坚持着。

　　“上半场波士顿凯尔特人打的不错，不管是战术限制还是对湖人挡拆之后的防守都做的很到位，事实上这场比赛湖人的命中率比上一场比赛还低，甚至是低多了，上一场比赛的下半场湖人一共得了59分，这是一个相当惊人的分数，而同样上一场比赛波士顿凯尔特人在下半场得了62分，这场比赛是上一场比赛下半场的延续，湖人没有改变策略，但是凯尔特人却改变了防守策略，在这方面，凯尔特人确实是占据先机的掐住了湖人的进攻，他们对湖人这场比赛的挡拆发起进攻已经很熟悉了，所以湖人比起上一场比赛同样的时间减少了15分，这是一个很大的分数，这甚至说明菲儿杰克逊这场比赛的战术是错误的，他的保守差点葬送湖人的这场比赛，只是让人有些无语的是，波士顿凯尔特人上半场比赛命中率是35％，比起上一场比赛同时期下降了20个百分点，事实上，湖人并没有什么防守策略，这是他们自己手感太差，事实上今年的季后赛，波士顿凯尔特人却是有些时候在手感上没有上赛季那么稳定了，这是凯尔特人的一个问题”

　　在两队下半场开始的时候，北岸花园的解说席上的魔术师约翰逊在对两只球队在上半场出现的情况做着总结，上半场比赛两只球队的策略是按照他在赛前的预测那么进行的，事实上外界虽然为菲儿杰克逊出谋划策的声音好很多，但是很显然，菲儿杰克逊是不可能接纳的，只是虽然猜对了两只球队的开始，却是很难猜对这两只球队过程，或者说这两只球队的过程实在是太戏剧性了。

　　事实证明菲儿杰克逊在战术上是失败了，他想要打的挡拆进攻在这场比赛效果很差，可以说是完全没有效果，只是虽然战术失败了，但是结果却是成功了，他达到了自己想要的结果，因为他们在半场比赛结束的时候因为波士顿凯尔特人进攻端的离奇失准而达到了自己咬住比分的目的，在这方面来说，魔术师约翰逊还真的很难评估菲儿杰克逊这样保守的策略是对是错了。

　　“凯尔特人手感下降也是可以理解的，他们在上半场的防守强度很大，比起上一场比赛下半场的时候大多了，在这种情况下，手感失准也是必然，只是看下半场菲儿杰克逊会不会调整，以我的角度来看，他是必须调整了，毕竟上半场已经证明他的战术失败了，他不能把所有的希望都寄托在波士顿凯尔特人球员的手感上面，他想坚持到第四节最后时刻利用球员的个人能力去解决比赛的想法应该改变”

　　拉里伯德这次再次站在了魔术师一边，虽然两人经常抬杠，但是有些时候却是意见很同意的，这两人都是球商极高的人。在这方面，也是他们能够成为知己的原因，这两人的关系在某种方面是和庄飞与波波维奇很像的，只是庄飞和波波维奇从来都是争斗从来都没有统一过，在这方面来看不管庄飞和波波维奇多么的相似或者是知己知彼他们都是不可能成为朋友的。

　　不管很显然，在魔术师约翰逊和拉里伯德看来菲儿杰克逊在下半场必须调整的时候，这位湖人主教练却是没有按照他两的设想进行，下半场比赛，湖人的战术策略已久，这也是让解说席上的魔术师约翰逊脸色有些难看。

　　“菲儿这场比赛太看重他球员的个人能力了，湖人球员的个人能力强大是没有错，但是在面对凯尔特人的时候他不能仅仅只是依靠自己球队的个人能力，如果这场比赛湖人再输，他会为自己的保守付出代价”魔术师约翰逊说的很委婉，不过一边的拉里伯德是能够很清楚的看到魔术师的愤怒神色，事实上在他看来菲儿杰克逊这样的绝对却是也不是很对，他和魔术师都不是那种让自己的命运给别人掌握的人。

　　魔术师和伯德都不是那种自己命运给别人掌握的人，而菲儿杰克逊从公牛开始就是这样，在这一点上两者本来就有分歧，所以菲儿杰克逊会做出这个决定并不奇怪，或许这也是魔术师和菲儿杰克逊始终喝不到一块而更加愿意和伯德与庄飞为伍的原因，庄飞也是那种不希望自己命运看别人脸色的人。

　　所以在波士顿凯尔特人的替补席，庄飞看到球场上湖人在下半场的开局之后也是嘴角露出了一丝若有若无的微笑。


第790章 依然再胜

　　在篮球的世界，从来没有唯一的东西，这是一项将篮球放进篮筐的游戏，在这个游戏里，想要赢得比赛就必须让自己的篮球尽量多的放进别人的篮筐，让别人的篮球教练少的放进自己的篮筐，而如果能够达到这样的目的，那么就能够赢得比赛，虽然在这方面说起来很简单，但是做起来却不是那么容易。

　　最起码在为了胜利这方面，即便是在NBA，每一个篮球教练都有一套自己信奉的理论，有些人崇尚防守赢得冠军，有些人比较支持进攻赢得冠军，还有的人则是觉得只有没有缺点的攻守平衡才是获得最后胜利的最佳通道，NBA已经接近60年了，这些理论依然没有答案，而在未来也许也同样不会有答案。

　　就像有些时候庄飞明明知道自己的助手锡伯度的执教理念和自己不同，但是庄飞也不会去要求他更正的原因，篮球，没有对错，任何一种为了赢球的方式都没错，所以也不存在谁高贵谁低贱或者是谁能更胜一筹的说法。

　　而事实上，在这场比赛庄飞和菲儿杰克逊也是这样，庄飞的篮球风格一直是不愿意自己的球队被动，哪怕是在领先的时候也是不愿意自己的球队被动，这几乎是成了庄飞执教的一个标志，而菲儿杰克逊却并不是这样，如果球队能够达到他的目的，他就不会寻求改变，不管这个被说成保守也好，被动也罢，对于这位湖人的主教练来说，这都没有关系，只要最后能够达到自己的目的，那么就不会有人说三道四。

　　说白了，在北岸花园两个替补席上前站着的这两个人都太了解NBA太了解篮球了，在这个时间，赢球能够掩盖一切，包括任何手段，而当你输球的时候，你也同样会背上各种各样别人强加在你身上的利用，如果是因为防守不利输球，肯定会有人信誓旦旦的告诉你防守才能赢得总冠军，而当你因为进攻不利输球，同样有人会告诉你，篮球是一项比得分的运动，如果你是因为保守输球，那么会出现很多人指责你没有进取和改变之心。这种事情在NBA上演的太多了，而且还会一直上演下去。

　　所以对于任何一个教练来说，他们需要为自己的行为做好提前负起一切责任的准备，不管是赢球准备还是输球准备，很显然，在这场比赛，湖人的主教练菲儿杰克逊是有这样的准备的，因为这个时候在他的球队慢慢的失去控制，慢慢的脱离他预定的设想的时候，这位湖人的主教练脸上并没有太多其他的情绪，依然是一脸平静的看着球场上发生的一切，看起来比上一场比赛还要平静。

　　很显然，对于他来说，今天的比赛球场上出现任何一种情况都很难出乎他的预料，以他这个级别的教练来说他当然知道自己这场比赛的选择会出现什么样的结果，特别是下半场比赛比赛，他选择继续保守也是如此，而他也已经做好了这样的准备了。

　　只是对于菲儿杰克逊来说，他是能够有这样的预想的，但是对于湖人的球员来说，他们并没有充足的做好这样的准备，这场比赛没有任何湖人球员或者是教练管理层愿意输球，哪怕是有充分心理准备的菲儿杰克逊。

　　在这种情况下，当下半场开始之后，波士顿凯尔特人的球员找回自己的手感之后，这只凯尔特人慢慢的将比分拉开之后，这些湖人球员其实已经在乱了，对于球员来说，他们是球场上最直接在比赛的人，他们是最直接执行主教练布置战术的人，他们比任何人都知道教练的战术有没有用，他们也比任何人对于比赛的胜负更加的敏感，当教练在赛前的战略没有用处的时候，如果教练没有改变的可能，或者是教练也找不到改变的方法，那么他们自己也有寻求改变的本能。

　　这就是球员在场上的自我调节能力，如果调节的好，这只球队会改变现状，如果调整的不好，那么这只球队会混乱不堪，而事实上，在波士顿凯尔特人的压迫性，现在湖人就是一种极为混乱不堪的场景，在第三节比赛结束之后，湖人以10分的分差进入第四节之后，湖人就开始混乱起来了，即便第四节一开始菲儿杰克逊叫了暂停，但是也并没有太多的效果。

　　而实际上，在暂停之后湖人继续没有能够找到统一的打球防守的时候，所有人都知道，对于这场比赛菲儿杰克逊基本上没有招数了，而事实上，从比赛一开始，他就准备在一条路上走到黑，只是这条路他走到一半的时候就撞到强了。

　　“让人觉得耻辱的输球，这种输球防守太窝囊了，也实在是太难以接受了，凯尔特人几乎是没有给湖人哪怕一点能够翻盘的机会，这和球员无关，当他们有100分的力量最后只能发挥一半或者是六成的时候，这就需要看教练了，事实上，这场比赛菲儿杰克逊一开始就错了，或许我现在不是批评他的时机，或许有人会说我在落井下石和马后炮，当然，我不否认这一点，如果菲儿杰克逊这样的策略在比赛结束的时候能够赢球，那么我什么也不会说，赢球就是一切，因为我说的这些就是以赢球为目的，不过，即便是这样，我还是要说，我真的不喜欢这个家伙，而且还是打心底的不喜欢，不管这个家伙今年总决赛是不是最后赢球了，我都不会改变我的想法”

　　魔术师约翰逊一脸认真的在电视机前说出了让人有些意外的话，要知道，现在可是在全美直播甚至是全世界直播的时候，这对于一向以温文尔雅出现的魔术师来说说出这样的话绝对不是那么容易的，而事实上，魔术师约翰逊还真不是像拉里伯德这样的有些偏‘流氓’的性格，在这种情况下，就连一边他的老朋友老对手拉里伯德也是一阵惊讶，很显然，他也没有想过自己的好朋友会被场边的那个湖人主教练气成这样，或许对于他这个凯尔特人的支持者来说，他是真的无法感受到一个湖人支持者的愤怒。

　　“恩，咳，这场比赛对于湖人来说还没有结束，比赛时间还有，10几分的分差也不是没有机会追回来，这只球队有这样的实力”在这时候拉里伯德也是没有落井下石，两人作为极为要好的朋友，自然知道什么时候改斗气什么时候该说什么样的话，这时候确实不是斗气的时候，只是不管拉里伯德在一边说什么话，魔术师的脸色都不是很好看。

　　今年，对于所有的湖人支持者来说，都是他们看到自己球队重新获得总冠军的最佳时机，这只球队也有16年没有问鼎了，虽然说比不了凯尔特人的17年无冠，但是这只球队也是差一点17年无冠了，如果今年依然失败的话，那么这只球队将会和凯尔特人一样也是17年无冠，这绝对是魔术师或者是其他湖人支持者不愿意看到的事情。

　　而事实上不管是凯尔特人还是湖人，这两只NBA最成功，最豪门的球队都是乔丹领军的84时代和庄飞领军的维克森林时代的受害者，在过去10几年的冠军被这两大团体全部包圆了，而凯尔特人完成华丽转身也是因为庄飞的到来，在这种情况下，如果今年湖人没有办法再拿冠军的话，按照现在这只球队内部的问题，未来几年都没有什么希望，魔术师可不是一些球迷，他可不会相信菲儿杰克逊口中说的湖人现在是最伟大最团结的一个集体。在这种情况下，这位湖人队史第一的传奇球星的心情也是可以理解的。当他想的越远他就越为这只球队担心。

　　当然，对于拉里伯德来说，他也算是比较尴尬的，虽然他一直在说着湖人也许还有机会，但是随着第四节比赛的逐渐结束尾声，凯尔特人队湖人的分差也是越来越大，在这种情况下，当比赛还剩下只有3分钟不到的时候，波士顿凯尔特人再次换人调整了，比赛也是像上一场比赛一样进入了垃圾时间。

　　当然，这个时候比分也是94比78，这一次湖人比上一场比赛还惨，最起码上一场比赛比赛结束的时候他们还得了100分，而这一场比赛，当这只球队从前三节执着的挡拆进攻之后到第四节回到各个球员的单打模式，几乎和上一场比赛倒了一个个，上一场比赛这只球队是前面单打后面挡拆，只是对于湖人来说，这两样可以说说湖人最常规最拿手的进攻没有打出来，而且这只球队也是没有在凯尔特人的面前展现自己实力上的绝对优势，或许这才是让所有湖人支持者害怕的地方，在以往的时候他们在任何时候落后都不会让人惊慌失措，因为他们拥有绝对的实力优势，但是现在呢？很难，真的很难。

　　“特雷西，干的漂亮”

　　“大姚，干的漂亮”

　　当波士顿凯尔特人的这些首发球员全部被庄飞换下之后，庄飞也是亲自在场边给了这五个人一人一个拥抱，对于这场比赛，他的布置是一回事，这些球员的执行又是另外一回事，特别是上半场比赛这些球员那凄惨的命中率也是让这些人压力很大，不过好在第三节的时候，这些人找回了手感，而事实上，也是刚才麦迪的一个在科比面前的干拔三分解决的战斗。

　　这场比赛这些凯尔特人的球员虽然稍微有些瑕疵，但是表现都足够精彩了，毕竟能够大胜湖人15分，这不是一件容易的事情，哪怕庄飞赛前已经掐住湖人的脉络，这样的胜利也是很难得，在这种情况下，和波士顿凯尔特人这边的一片喜庆比起来，湖人那边就尴尬的多了，这个时候菲儿杰克逊也是像上一场比赛一样没有换下自己的首发球员，或者是五个首发球员只有科比再次在比赛只剩5分钟的时候被范疯子换下，球场上这湖人的五个人也是菲儿杰克逊认为进攻最合理也是最强的五个人。

　　只是很显然，在这样的时间，想要在庄飞面前扳回来不是那么简单的事情，虽然上一场比赛范疯子在最后时刻连续命中三个三分，但是这场比赛，他就没有这样好的手感了，事实上，当比赛结束的时候，球场上的比分是98比86，波士顿凯尔特人12分再次战胜湖人，而这场比赛也是将双方的大比分变成了2比0，而这或许就是菲儿杰克逊的底线了，菲儿杰克逊在上一场比赛之后说除非比分来到3比0，否则他和他的球队都不当一回事，只是不知道这个时候会不会当一回事，所以在比赛结束的时候庄飞也是笑着看向了一边的湖人替补席，只是让庄飞有些失望的是，菲儿杰克逊并没有太多的表情。

　　“湖人从现在开始必须要调整了，这只球队现在太依赖自己的个人能力了，他们的个人能力是很强，强大到整个赛季湖人即便不是不打太多有质量的配合他们也是能够赢得很多比赛，或者是能够赢得大多数的比赛，但是在现在，他们这样的模式不行了，这只球队最常规的两个武器，单打和挡拆完全对凯尔特人无用，凯尔特人的防守是历史级的，他们的防守体系已经很成熟了，在这种情况下，湖人必须拿出更多的配合来才行，虽然这对于这只一个赛季也没有打多少配合的湖人来说有些困难，但是为了胜利他们依然需要这么做，当然，凯尔特人从这两场比赛来看，他们的准备和针对性做的极佳，这是他们应该得到的结果”

　　“还有就是，我想说的是，所有人再次低估了凯尔特人，这只球队的实力不比湖人差多少”

　　当魔术师完成自己这场比赛最后总结的时候，估计在现场或者是在电视机前很多人都会眉头紧锁，这对于他们来说是最糟糕的结果，包括一直在看台上的联盟总裁大卫斯特恩。


第791章 贵族的沉默

　　“最近两天还真是寂静的可怕，一点也没有了前面时候的热闹”

　　美国，洛杉矶，湖人的训练馆外面，一群记者正在交头接耳的谈论着些什么，这些人大多数都是洛杉矶当地的记者，洛杉矶是美国媒体最发达的几个城市之一，所以这里的新闻媒体也是最多的，如果不是因为从波士顿回来之后，这只湖人一直在拒绝访问，这个时候来球队训练馆外面的媒体记者会更多，不过即便是湖人准备封锁一切的新闻报道，但是毫无疑问，以这只球队目前在洛杉矶的地位和整个美国的地位，那也是挡不住其他人来守着的，最起码对于这些最死忠的洛杉矶媒体来说就是这样。

　　“是啊，感觉，这两天湖人有些紧张了，不过只是0比2，我们并没有输了主场，而是在客场输了球而已，这其实没有什么大不了的，菲儿杰克逊还是太胆小了，他来到洛杉矶之后就从来没有表现出在公牛时候的能力，真是让人不爽”

　　洛杉矶的记者对湖人的主教练菲儿杰克逊一直都是有意见的这位公牛前王朝教练在湖人没有能够为他们快速的获得冠军这是其中的一条理由，而另外一条理由就是他赶走了前湖人教父杰里韦斯特，虽然说，表面上杰里韦斯特是自己辞职离开了的，但是基本上所有洛杉矶的媒体记者都是知道的。

　　如果不是珍妮巴斯和小巴斯联手干掉杰里韦斯特，杰里韦斯特这位老巴斯最得力的帮手也不可能离开，而在杰里韦斯特离开的过程中，菲儿杰克逊则是自然承担了小巴斯和珍妮巴斯的罪责，而事实上，除了菲儿杰克逊之外，现任湖人总经理库普切克也是一直备受诟病的，他作为杰里韦斯特的第一心腹最终背叛杰里韦斯特也是一直被很多媒体拿出来讽刺的。

　　只是他比菲儿杰克逊稍微好一点的是，今年他弄来了马龙和佩顿以及范疯子使得他也是洗白了最起码，在洛杉矶，这位今年的NBA最佳总经理不再是那个被人一直讽刺为背叛者或者是傀儡了，当然，库普切克是洗白了，只是随着最近两场总决赛的结束，湖人主教练菲儿杰克逊则是越来越黑了，最起码现在这里，这他是湖人媒体最讨厌的人之一，甚至庄飞在这里受欢迎的程度都要远远大于他，这多少也是一件很让人尴尬的事情。

　　“这可很难说，虽然说我们的实力不差，但是也知道，这次的对手可是那个中国人，虽然我们没有输过主场，但是那个中国人好像最近两年的季后赛也是从来没有输过主场，如果这样的话，即便是我们现在拿下全部主场比赛，那个中国人如果还是能够在主场继续赢球的话，那么最后输球的还是卫冕，我们没有主场优势”或许只有这个时候，这些人才会想起在常规赛的时候他们轻松丢给庄飞和凯尔特人的主场优势。

　　“如果，如果那个时候我们在常规赛争取一下就好了，如果我们拥有主场优势的话就不会这么被动了，真是可惜啊”

　　“恩，是很可惜，只是现在后悔也是不行了，那时候我们还是太小看凯尔特人了，就像魔术师说的那样，这只球队被严重低估了，他们应该是和我们一个档次的，这样的比赛不好打”

　　洛杉矶的记者们很担心球队的现状，这也是能够理解的，对于湖人来说，他们现在是0比2落后，而不是0比1或者是1比2，在这种情况下，这只球队其实已经陷入了麻烦，而这个时候已经有很多人开始放弃以前的一些幼稚的想法了，比如在这轮系列赛开始之前，这只湖人的球迷或者是死忠的媒体都是在疯狂的叫嚣着4比0横扫凯尔特人，而现在则是没有人这么喊了，现在别说湖人4比0横扫凯尔特人，就目前来看这只球队自己也是需要预防被横扫的命运，而实际上就目前来说，波士顿凯尔特人在主场的两场比赛的胜利倒是让这只球队更加务实了，这或许也是这只球队在这轮系列赛能够收到的少数安慰了。

　　……

　　……

　　“科比，等一下一起去玩吗”

　　在洛杉矶湖人的训练馆内部，和外界想象的不一样，这只球队现在看起来不是像昨天那样的忙碌或者是这只球队现在准备好了明天的比赛和一些秘密的东西，但是不管是不是准备好了，或者是准备了什么东西，这只球队现在都是让人看起来极为轻松，似乎是完全没有把明天的比放在心上一样，而事实上，这只球队却是也是这样的，当然，大多数湖人球员这个时候还是没有太多的失落感。但是很显然，科比就不输于这一列的。

　　现在他在球队已经完全失势了，在这种情况下，不管是球队的赢球还是球队的输球，其实和他的关系都不大，在这种情况下，他是极为沮丧的，而这只没有发泄的沮丧也是全被他拿来训练了，在这种情况下，再加上科比本来就是这只球队最勤奋的球员，一时间这位湖人的当家后卫在拒绝了斯泽比亚克的邀请之后也是再次成为了湖人最孤单的一个人。

　　“沃利，不用理他，这个小子看不上我们的”和斯泽比亚克的邀请不同，球队的老大奥胖直接也是对科比开启了讽刺，而实际上在听到球队内线的讽刺之后，科比也是再次埋身到了训练中，而其他湖人球员比如斯泽比亚克则是摇了摇头离开了，这个时候他这个老三还真的没有太多办法来调节球队内部的问题，事实上在湖人他一直也不是一个领袖球员。

　　“哼”在看到奥胖他们离开的身影，科比也是冷冷的看了这群人背影一眼之后也是嘴里发出了一阵冷笑之声，而在冷笑玩之后，这位湖人的当家后卫也是再次训练起来，要说训练狂人，他是湖人的独一个，其他不管好事奥胖还是斯泽比亚克都是比不上他。

　　当然，和科比现在球队训练馆加紧训练不一样，不过一样的是，这时候他们对于球队的现状都不安逸。

　　……

　　……

　　洛杉矶，湖人的主教练办公室，这时候在这个昏暗的办公室里，洛杉矶湖人的主教练菲儿杰克逊则是在看着不远处电视画面传来的录像画面，这是波士顿凯尔特人和湖人最近几个赛季的比赛录像，在这种情况下，不过从这时候他的脸色来看效果应该不是很好。

　　在从波士顿带着0比2的比分回到洛杉矶之后，他就下达了媒体禁令，这更多的不是在管理球员而是在控制他自己在外界花费掉的精力，因为在波士顿的两连败，这位湖人的主教练几乎是已经快要被钉在湖人队史的耻辱柱上，如果真的按照庄飞的话来说，这只球队真的被波士顿凯尔特人横扫那就好玩了，当然，这仅仅只是玩笑，这样的事情基本上是不可能发生的。所以这个时候这位湖人主教练是切断了一切来自外界的联系，完完全全把他自己投入到这场比赛中来。

　　当然，这个时候，对于湖人的这些助理教练来说也是一阵很悲剧的事情，仅仅只是这么一点时间久攻克凯尔特人再加上让自己的球队发挥出色基本上是不太可能的事情。当然，不管是怎么说，在湖人的总经理和这些助理教练的配合下，菲儿杰克逊是有了一些新的想法，而这样的想法也是需要他很紧张很小小的布置下去。所以这个时候湖人上下在总决赛第三场即将来临之际也是一片冷寂的原因。

　　……

　　……

　　湖人现在看起来很寂静，想要等着在总决赛第三场被波士顿凯尔特人咬上一口，也是希望能够将比赛扳回一成，而这个时候波士顿凯尔特人上下在来到洛杉矶之后就没有这样的顾忌了，而事实上对于凯尔特人的球员来说，能够来到洛杉矶打客场是最舒服的一件事情，这不仅仅只是说这里的天气怎么样。

　　而事实上，这和天气没有什么关系，就像上一轮去温哥华打客场被灰熊球迷围堵一样，这样的事情在洛杉矶是很难发生的，就像湖人一直被称为是联盟第一贵族球队一样，洛杉矶的球迷其实也是有极为强烈的贵族意识的，就像洛杉矶湖人在0比3落后之后的第四场一定会放弃比赛保留自己的贵族风度一样，湖人球迷也是干不出为了胜利去围堵对方球员或者是在对方球员食物里下毒的事情，在这种情况下，庄飞对于凯尔特人球员在洛杉矶的安排并没有太多的限制，而事实上来到洛杉矶之后庄飞就直接去南加州大学找斯嘉丽了。

　　所以和湖人上下的沉默相比，凯尔特人现在却是高调的多，这样的场景和几天前也是完全不同，而就在这样的不一样之下，波士顿凯尔特人和湖人的第三场比赛也是在6月14日开始了。


第792章 疯子的三分

　　“终于回到了洛杉矶，未来的三场比赛，湖人每一场都不容有失，每一场比赛都需要拿下，否则今年的总决赛就交代了”

　　2004年6月14日，洛杉矶，斯台普斯球馆，这是波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人今年总决赛的第三场，对于湖人来说也是最重要的一场比赛，这场比赛这只球队是必须要赢的，如果这场输了，就连菲儿杰克逊自己都不知道该怎么办，前不久他可是信誓旦旦对记者说，除非球队0比3落后，否则他一点都不担心，如果这只球队真的是0比3落后了，其实他也是可以一点都不用担心了。

　　当然，这仅仅只是菲儿杰克逊的官方用语，对于这场比赛的真正意义，所有人都很明白，包括在解说戏上坐着的魔术师约翰逊，这位湖人队史最伟大的球员这时候也是一脸的担心，很显然，这个时候他对自己球队的实力并不是很放心，特别是在前面两场比赛都堪称大败之后，当然，对于这场比赛来说，客场前来挑战的凯尔特人自然是肯定处在下风的，不过他一直担心的都是长远的考虑，在长远来看他对湖人不是很放心。

　　“凯尔特人主场一向很稳定，湖人想要赢球确实是需要在自己的主场拿到赛场然后在波士顿拼出一场，不过按照前面两队的比赛来看，想要对凯尔特人完成三连胜可不是一件容易的事情，在我的记忆力，Z教练的球队有出现过三年败的场景吗？应该没有出现过吧，如果湖人和菲儿杰克逊真的能够做到这一点，他们拿下冠军也是情理之中或者他们可以理直气壮地的说自己是联盟历史上最强大的球队了，当然，这一切还需要两只球队打过之后才知道”

　　在魔术师一边的波士顿凯尔特人的名宿拉里伯德也是笑着说道，和魔术师比起来他现在轻松的多，凯尔特人现在的2比0几乎是奠定了冠军的基础，除非是在湖人连输三场，否则今年的冠军基本上就是凯尔特人的了，在这种情况下，他没有理由不高兴，而事实上，他认识庄飞以来还真的没有听说有人连胜庄飞三场，今年的湖人和菲儿杰克逊不是很强势吗？在今年的常规赛双杀了庄飞，但是最后在第三场两人交锋的时候，庄飞率领的东部全明星轻松的击败了被外界看来更强的西部全明星，依然没有能够让菲儿杰克逊能够有连续三次击败自己的机会。

　　从这方面来看庄飞确实是极为让人放心的，当然虽然如此，对所有球队来说，胜利都是一场一场打的，所以这个时候拉里伯德虽然心里很轻松嘴上却是并没有太多其他的表示，这时候在湖人在魔术师约翰逊的地盘，他还是很清楚这样的形势的。

　　当然，魔术师约翰逊和拉里伯德作为今天的解说他们有自己对比赛的认识，而作为这场比赛的参与者，庄飞这时候却是有些媒体紧锁，这个时候庄飞一直在盯着球场上热身的一个湖人球员范疯子，这位这轮总决赛表现最出色的湖人球员。

　　其实对自己的球队客场作战所面对的困难庄飞也是有充分的准备的，包括可能遇到的一些场外因素，或者是球员需要适应球场的因素或者是主场球馆的其他因素等等，但是更多的时候这些东西都是客观存在的，有些时候教练无法改变太多，比如客场时候主队球迷喊声的影响，比如客队球员因为不熟悉球馆导致命中率不高的原因，这些都系是每一只客场球队必须经历的事情，无法避免，不可能改变太多，只能是做稍微的调整，比如为了克服客场的命中率问题，大多数的客场球队开始的时候都不会选择远距离的进攻，而是选择把握更大的篮下进攻，如果有条件的话。

　　而事实上，除了这些很难改变的客观存在的东西之外，还有一些主观的东西，比如对方教练的排兵布阵，这是可以改变很多的，对于这场比赛湖人会怎么改变庄飞其实也是很好奇的，毕竟在上一场比赛这只球队的表现有些糟糕，在这种情况下，这只球队不可能再守着挡拆发起的进攻了，而这个时候这只球队会做出什么样的变化确实是很吸引人的，而事实上每当看到范疯子和奥胖他们在热身的时候庄飞就明白了这只湖人这场比赛的布阵了。

　　范疯子要提到首发了，这位在总决赛第一场就打破总决赛三分球单场命中记录，前面两场比赛一场扔进8个三分一场扔进4个三分的超级得分手在面对波士顿凯尔特人的时候极为放得开，而事实上，波士顿凯尔特人的防守体系在防守斯泽比亚克的时候会让杰克逊贴身之外，防守其他湖人球员都是区域的，这样也是能够保持凯尔特人防守体系的完整性，在这种情况下，凯尔特人其他球员大多数都是有些回收倾向的，虽然凯尔特人球员的防守机动性很好，但是范疯子在距离三分线外一步或者是两步甚至是三步的地方乱扔，庄飞和凯尔特人的球员也是拿他没有办法，在这种情况下，这位湖人的后卫球员前面两场比赛也算是湖人阵中唯一一个凯尔特人防不住的点，也是表现的最好的一个点。

　　而事实上，范疯子面对凯尔特人的发飙也是让庄飞很清楚的知道自己球队这个防守体系的一个很大的问题，就是在面对这些打法极为不合常理的球员的时候是有漏洞的。当然，对于任何一个严谨的防守体系，他们考虑的问题永远是怎么面对常规情况，谁也不会去考虑怎么防守三分线外两步或者是三步的投篮。

　　“教练，看来菲儿杰克逊是想要让范疯子来扯碎我们的防守体系，然后给奥尼尔他们创造空间，只是他那么相信范疯子的防守吗？特雷西比他高出20公分啊”

　　当两只球队热身结束之后，两队的首发球员站到场上的时候，庄飞一边的球队助理教练史蒂芬格林也是有些好奇的问道，在一般情况下，范疯子确实是能够拉扯凯尔特人的防守空间，但是同样的，在防守端，他肯定会被麦迪打爆，这是肯定的，麦迪有些怵科比，不代表他会怕范疯子这样只有1米85的球员，在这种情况下，如果在范疯子还没有扯开凯尔特人防线的时候，湖人自己被麦迪打花了，那就有趣了。而事实上，对于任何进攻防守都是游刃有余的麦迪来说想要玩死范疯子是轻而易举的事情。

　　“菲儿杰克逊应该是在逼我们改变初衷啊”庄飞在听到格林的疑惑之后也是右手指了指球场上湖人的那两个内线，而格林在看到奥胖和马龙之后也是微微的点了点头，这场比赛的内线会很拥挤，这是凯尔特人的客场，庄飞布置的战术是为了培养手感而让内线主攻往里打，而菲儿杰克逊这样的首发调整就是让庄飞更多的让麦迪进攻，而是一个从外往里打的选择，在加上湖人内线的厚度，麦迪想要冲击篮下，难度很大，在这种情况下，他的进攻会是很大的中远距离投篮，而菲儿杰克逊这就是逼着波士顿凯尔特人在自己的第一个客场以投篮来打开局面，其实这算是菲儿杰克逊的一个小小的阴谋，就是放你的最强点，你敢不敢投。

　　“那教练，我们干不干？这场比赛要不要以投篮开始？”格林的悟性很好，庄飞几乎不需要任何的解释，他就明白了庄飞的意思。

　　“为什么不干？现在麦迪的投篮不错，可以试一试”就在庄飞说完之后，庄飞就直接向场内的麦迪喊了起来，而这个时候球场另外一边替补席前的菲儿杰克逊也是深深的看了庄飞一眼，然后也是再次把目光放在了球场上。

　　……

　　……

　　“出人意料的调整，波士顿凯尔特人没有太多的变化，而湖人则是把科比从首发阵容中拿了下来，看起来菲儿杰克逊在这场比赛是要彻底进攻了，尼克。范。埃克塞尔的投篮更加让他信任，我想菲儿杰克逊看重的应该是他的射程和三分，在这一点上科比远远不如”

　　当比赛开始之后，解说席上的凯尔特人名宿拉里伯德也是有些意外的看着球场上的情景说道，很显然他是对科比打替补这样的事情是很意外的。

　　“菲儿杰克逊这个想法不错，这场比赛是湖人的主场作战，对于湖人来说他们不需要考虑太多的防守问题，在主场他们更具优势的是进攻，如果这场比赛尼克。范。埃克塞尔的进攻和投篮打开了，让凯尔特人的防守体系出现一个口子的话，那么这场比赛湖人就好打了，而沙克也就不会打的那么艰难了，只是不知道尼克。范。埃克塞尔能不能承担起这份责任”魔术师最后也是有些担心的说到，他认同菲儿杰克逊的想法，但是这一次他却担心菲儿杰克逊的结果。

　　“你在担心尼克。范。埃克塞尔命中率吧，不过今年总决赛他还是很准的”

　　“希望如此吧”


第793章 庄飞和杰克逊

　　在NBA总决赛，一场比赛的胜负有时候会意味着很多的东西，岁大多数时候，在总决赛的舞台上，NBA的主教练们都会很在乎眼前的利益或者是眼前一场比赛的胜负，在这些人看来，球队在系列赛长远的计划并不是很重要，或者是对于有些教练来说，他们根本没有办法去制定所谓的长远计划，别说是总决赛没有资格去考虑长远，即便是普通的季后赛他们也是如此。

　　在这种情况下，很少说有教练会为了一个系列赛的胜利而选择性的做出一些事情，比如选择性的在某些场次在胜负难明或者是胜负基本已定的情况下，不做挣扎直接放弃比赛，而事实上，在常规赛这样的场景出现的很多，但是在总决赛，这样的事情很难发生，就拿湖人来说，湖人前面两场比赛即便是波士顿凯尔特人已经换了替补球员，他们的首发或者是主力还留在场上，这当然不是说湖人的球员在刷数据，也不是为了说比分能够输少一点。

　　而是事实上，湖人依然没有放弃比赛，而他们这样做的原因也是仅仅只是单纯的不想输掉任何一场眼前的比赛而已，为了眼前的这一场比赛他们不会考虑这会不会对以后的比赛造成什么影响，而事实上以后的事情对于菲儿杰克逊来说或许不是那么重要，当然，对庄飞来说，他和菲儿杰克逊不是很一样，事实上两人都是有这样的机会的，比如这轮系列赛的第三场，波士顿凯尔特人在第三节就落后15分了，而第四节开始之后，庄飞在第四节开始阶段轮换球员打了5分钟之后见比分没有被拉近索性就没有让自己的首发主力阵容再上，而是直接选择性的放弃了这场比赛。

　　事实上第一个客场凯尔特人在被湖人一开始就打乱了攻防策略和节奏，在这种情况下，这些球员不管是状态还是手感都不是很好，很显然想要让这样的凯尔特人追回比分是不可能的，所以庄飞也是很清楚的知道自己没有必要为了这场基本不可能的胜利而来消耗什么，只是另外一边的湖人则是正常轮换，第四节最后还有6分钟的时候，菲儿杰克逊再次换上了全部主力陪着凯尔特人的替补打了半节比赛，最后也是以115比85，20分的大优势击败了波士顿凯尔特人，也是获得了湖人今年总决赛的第一场比赛的胜利。

　　这是庄飞和菲儿杰克逊在这一场比赛上的差异，而这种差异其实也可以联系两人在这轮系列赛的排兵布阵上的，庄飞从一开始就确定了湖人是自己的对手，所以庄飞做的每一件事都是为了对付湖人，都是为了赢得系列赛，在这个大的方向上，他为湖人制定了比如怎么限制奥胖和科比的防守体系，比如以韦德为首的进攻体系。

　　在这一点上，庄飞不会在意某一场比赛范疯子是不是会发威，某一场比赛马龙是不是会发威，这些东西庄飞会考虑但是不会深究，而菲儿杰克逊则是不同，他没有一个大的框架说要框住凯尔特人，他仅仅只是在为自己的下一场比赛在考虑，他不会去想一个可以控制一个系列赛的战术，他只需要一个能够赢得下一场比赛的战术就可以了，在这一点上，他和庄飞的区别就大了。

　　当然，这两者只是总决赛的两只赢球方式，并没有什么优劣之分，就像防守赢得总冠军和进攻赢得总冠军一样，比如庄飞的这种为了系列赛的长远考虑会有些变化不足，如果湖人找出对付凯尔特人防守体系和找出破解韦德‘1—4’战术的方法，那么波士顿凯尔特人立马就会陷入被动，事实上，庄飞的这种不变其实是在给别人提供了一个活靶子，就是告诉别人，让别人来研究他的防守体系，让别人来研究他的1—4战术，当然，如果对方无法研究出对付这些战术的方法，那么这轮系列赛都会是在凯尔特人的控制之下，除非像这场比赛范疯子这样，对方有一个场场爆种的球员，或者是，这轮系列赛出现了其他的意外情况，否则，这轮系列赛在常规情况下是很难输的，毕竟当你控制了局势之后，基本上就可以控制系列赛了。当然，对另外一种只注重眼前战绩的策略，这样的策略灵活性更好，他们没有可以框架，他们随时都可以变化，而这种变化就能够带出很多的意外，这样的意外也是能够赢得系列赛的胜利。

　　当然，对于总决赛来说，不管是比较狂妄的设定一个框架让对手来研究自己，还是非常谨慎的不设定框架来一场一场的打，这都没有太大的关系，而最重要的就是能够赢得比赛的胜利，就像这一场湖人在主场击败凯尔特人一样，这一场比赛菲儿杰克逊的变阵就起到了这个效果所以，这个时候他就是成功者，而庄飞则是失败者。

　　“这场比赛我们输得一点都不冤”庄飞有些无奈的看了看场下的这些兴奋的记者，然后有些无奈的接着说道：“菲儿杰克逊打出了一场经典的比赛，他们一开始就迫使我们改变了原有的策略，在这一点上他们做的很好，我们这场比赛有些拘束，湖人完全控制了比赛的局面，这是湖人的主场，他们发挥了自己的主场优势，他们更加了解这里”

　　“特雷西的表现？我认为他的表现很不错，这场他打出了我想要的东西，他的进攻很果断，这就是我想要的，至于最后他有没有命中？这一点都没有关系，事实上，在客场比赛，没有谁能够一上来就能够连续命中三分的，特雷西不是这样的球员，不管怎么说，这场比赛他没有任何错误，他完全在按照我的想法在比赛，即便是在你们看来他有些烂投手感低迷，这也是我的原因和他无关”

　　对庄飞来说，一场比赛的失败不是什么大不了的事情，况且庄飞自然不会像自己在第一场比赛结束时候新闻发布会上说的那样追求横扫湖人，这是不可能的事情，所以对庄飞来说，这场失败其实是他可以接受的，就像庄飞自己说的那样，第一场客场，优势在改变既定策略的情况下，这样的比赛基本上不是大胜就是大败，这几乎没有太多其他的选择。

　　“范埃克塞尔？他是一个很伟大的投手，他是NBA所有外线球员中投篮最特别的球员，不，应该说在NBA的历史上也找不出他这样一个能够在三分线外两步，或者是三步出手还能保持这样的命中率，毫无疑问，就像你们说的那样，他击败了我们，为了防守他的三分我们被迫让特雷西更加靠外，在这种情况下，我们球队就需要拿出两名球员来特别的在外围盯住他和斯泽比亚克，这打破了我们防守体系的平衡，三个人很难组织起真正的防守，这让沙克和卡尔获得了很多的得分机会和一对一的机会，这对我们来说不是一个很好的事情，当然，不得不说，菲儿做的很不错，他做出了一个明智的选择，这个选择让他们获胜了”

　　这场比赛的胜负手确实是范疯子，这场比赛他的三分球投了13次，命中了7次，看起来比起他第一场15中8是差不多的，但是这场比赛他一开场连续三个三分球直接把波士顿凯尔特人的防守体系给打没了，范疯子不是一般的射手，这是一个投疯了就收不住手的人，对于很多射手，即便是顶级射手，比如斯泽比亚克，他在投疯了的时候都很难一场比赛三分线出手10次以上，而对范疯子来说，只要他感觉自己手感很不错，他会一直扔下去，所以这是一个不得不管的点，而特别是麦迪在开场手感不是很好的情况下，凯尔特人也是不得不做出大调整，实际上，这场比赛凯尔特人确实是没有了防守体系了，在范疯子的带动下，这场比赛湖人可以说是内外开花，这是湖人最希望看到也是凯尔特人最不愿意看到的。

　　“是不是还认为科比更强？当然，我一直都认为科比是湖人的当家球员，但是很显然，你们应该也知道，他遭到了沙克和其他湖人球员的排挤，而这样的排挤让人很伤心，他没有能够为自己的球队做出他应该有的贡献，我想他现在应该会很难过，他是有能力杀死这轮系列赛的，当然，我这并不是指责杰克逊先生的用人，毕竟对于他来说，他没有办法让乔丹和张伯伦共存，那么就只能选择一个，最终他放弃了一个乔丹，选择了一个张伯伦。虽然这样的做法并没有什么错误，但是还是让人惋惜，科比和沙克其实可以成为NBA历史上最伟大的组合，或许杰克逊先生毁了这一切”

　　这应该是湖人内部问题第一次被对方的一个主教练公开，或者是被官方性质的公开，其实对于湖人内部的这一篮子问题，全美所有的媒体都知道，甚至都是一清二楚其中的原因的，只是因为一个不可告人的原因，或许也不是什么不可告人的原因，仅仅只是美国大多数的媒体不愿意踩死这个能够击败庄飞的湖人，所以一直在不知不觉的给湖人做着掩饰，即便是这些记者知道菲儿杰克逊说的什么湖人是联盟最团结的球队，湖人是联盟更衣室最好的球队是纯属胡扯，但是这些人还是不遗余力的在宣传着这些事情，只是没有想到庄飞这场新闻发布会直接点破了，这也是让现场的这些记者也是有些惊讶，而菲儿杰克逊同样也是一脸愤怒的在一边看着庄飞，本来刚刚赢球的喜悦也是冲淡了不少。

　　“湖人每一个球员都很重要，我们不存在所有人排斥科比的事情，这场比赛科比在第六人的位置上做的更好，或许Z教练希望科比能够出现在首发之中，但是我想我不会这么认为，现在是我们的主场比赛，我们需要进攻，所以尼克比起科比更加合适，或许回到波士顿之后，科比会在波士顿击败凯尔特人”几乎是在稍微回过神来之后，湖人的主教练菲儿杰克逊就一脸严肃的说道，这个时候这位名帅是在辩解，当然，一边的庄飞在听到这位湖人主教练的辩解之后仅仅只是耸了耸肩膀。有些不置可否。

　　庄飞自然不会认为自己在新闻发布会上的话能够引起湖人的轩然大波，就科比现在湖人的地位，科比真的想要闹事，菲儿杰克逊绝对会直接封杀他，在这一点上科比已经失去了让庄飞拿来对付菲儿杰克逊的价值了，所以庄飞这样说也仅仅只是给菲儿杰克逊的心里添堵而已，事实上，对于NBA的总决赛来说，对方赢一场比赛不是很重要，重要的是对方找到了赢球的感觉，这是一件很不好的事情，而庄飞这个时候倒是可以在菲儿杰克逊找到赢球感觉之前，先让他转移一下精力也是可以的。

　　而实际上，庄飞做的这些可不是什么阴谋诡计，而是实实在的阳谋，以菲儿杰克逊的智商怎么可能看不出庄飞想要干什么，而事实上，从我五年前，庄飞开始接触科比开始挑逗科比起，他就知道庄飞想要干什么，只是他并不知道该怎么处理而已，实际上不管是在公牛还是在湖人，处理球员之间的关系，一向不是他的强项，加上湖人内部的混乱，让他更是束手束脚，在这种情况下，他只能眼睁睁的看着事情越来越坏，不过菲儿杰克逊虽然愤怒但是并不认为庄飞的做法有什么错误，如果庄飞的球队出现这样的破绽，或者是庄飞在某个领域有缺陷，那么他也会毫不犹豫的攻击，这就是敌人的关系，无关其他。

　　“哼，我们也是时候该有个了断了”

　　当新闻发布会结束之后，菲儿杰克逊看着庄飞率先离开的背影心里也是有些狠狠的发誓道。


第794章 科比和麦迪

　　波士顿凯尔特人在客场的第一场比赛输给了湖人20分，而在这场比赛之后，本来是有些沉默的洛杉矶也算是再次热闹了起来，作为今年夺冠最大的热门，湖人在总决赛开始之前，舆论那是一边倒的情况，而在两场比赛之后，基本上所有支持湖人的媒体都是被庄飞和凯尔特人把脸打的惨不忍睹有，2比0之后别说是击败波士顿凯尔特人获得总冠军，他们还真的在担心庄飞说的是不是会横扫湖人。

　　而事实上，当庄飞的球队2比0领先之后，横扫的几率是确实极大的，只是在第三场比赛结束之后，这些人也是没有这样的想法，因为湖人赢球了，而且还是以大胜20分的方式赢球，这就意味着，湖人是有实力连续拿下自己主场所有比赛的，毕竟一场比赛一只球队输给另外一只球队20分，这绝对是有很明显的等级差才能出现的情况，要知道，前面两场湖人在波士顿打成那个样子也仅仅只是输了最多16分而已，从这方面来看，湖人的实力还在凯尔特人之上，最起码在这些前不久被打脸的媒体是这么认为的。

　　而且对于NBA的季后赛或者是总决赛来说1比2的大比分根本不算是什么，这个和0比2是完全不能比的，在西部半决赛的时候湖人同样是1比2落后于猛龙，最后这只球队连扳了三场，最后也是4比2击败了猛龙，而事实上，对于湖人这样一支球队来说，这只球队因为球星多，球员能力强，所以在很多人看来这只球队的调整能力也是最强的。

　　毕竟对于联盟大多数球队来说，能够收缩内线掐奥胖和未必能够挡得住中距离的马龙，能够锁住罚球线以下的区域封锁住奥胖和马龙也未必能够掐住三分线外的四届三分王斯泽比亚克和NBA历史常规比赛射程最远的三分疯子范埃克塞尔，在这种情况下，这些球员只要有一个能够打开就能决定一场比赛的走势，而事实上即便是强如凯尔特人这样的球队在第三场都被范疯子和奥胖的内外开花给打爆了，而这就是湖人强大的地方，这只球队几乎没有办法防守，而这也是湖人总是能够找到击败对手办法的原因。

　　对于这只球队来说，只要让他们所有的球员联系起来，这只球队的战力是相当恐怖的，而实际上，在联系球队这方面佩顿本赛季是做的很不错的，甚至这位上赛季20+7的控卫，本赛季的得分下降8—9分，不是因为他的得分能力下降或者是老化的太严重，而是他确确实实是在牺牲自己的进攻在联系球队，特别是菲儿杰克逊将球队的球权从科比手上剥夺之后更是如此，而也正是这个原因，使得菲儿杰克逊基本上可以以一个角色球员的地位来对待科比了。

　　“还真是一只难办的球队”庄飞在自己的酒店房间里盯着电视里传来的比赛画面，电视上的画面是上一场比赛湖人大胜凯尔特人的场面，范疯子的三分打开之后，凯尔特人防守体系一下崩塌，最终凯尔特人的防守再次沦落成前几个赛季那样的一对一。

　　在这种情况下，这场比赛姚明和小奥都被憋了两场的奥胖爆了一个遍，一对一的对决，即便是现在，联盟也没有人能够挡住奥胖，虽然奥胖现在不是巅峰期了，但是能够挡住他让他效率明显下降的估计只有邓肯或者是夸梅布朗了，本华莱士都要打个问号。

　　当然这是防守端的问题，在进攻端这场比赛麦迪的手感冰凉，干拔范疯子都进不了多少，这也有庄飞的原因，平时对麦迪限制的太死，一场比赛只能让他三分线外干拔三次，三次过后无条件下场，在这种麦迪平时的投篮选择极佳，基本上没有勉强投篮，一个赛季的场均出手数也是在18次上下，这样的出手数比起联盟其他一些超星来说少太多了，而且因为出手合理了，没有勉强进攻，麦迪的命中率也是极佳的，在这种情况下，突然在这样的比赛让他改变打法，再加上还是客场第一场的比赛，在这种情况下，麦迪能够爆种射穿范疯子就真的有问题了。

　　当然，除了麦迪之外，凯尔特人其他人的进攻也是打的一般，或许在这只球队唯一算得上正常发挥就属姚明了，这场比赛姚明15中10拿了26分的全队最高，事实上姚明这个赛季的进攻已经越来越稳定了，他是联盟本赛季少有的每一场比赛得分都在10分以上的球员，基本上只要他上场，他就能稳定的贡献16分9个篮板以上的数据，基本上没有什么起伏，这也是他本赛季能够入选联盟第二阵容的原因，他虽然出手不多，但是效率却是联盟最好的球员之一，而事实上，在庄飞看来，联盟中现在能够挡住姚明进攻的球员恐怕也只是马刺的邓肯了或者是森林狼的加内特了。

　　“看来是需要加强姚明的进攻了，一场比赛出手10来次还是太少了”最好庄飞也是深思了一下想到，凯尔特人现在是一只真正意义上的团队篮球，基本上除了韦德之外很少有人会为了数据而做出什么其他事情，实际上在第二轮击败詹姆斯之后，韦德也是没有了太多这样的想法，这是一件很好的事情，合理的进攻有的时候能够让球队效率惊人，但是有的时候却是能够阻碍球队的进攻效率，比如这个时候，在面对湖人的时候，小奥和其他人的进攻效率明显不如姚明，而姚明不进攻的话，那么球队的效率自然会下降，在这一点上自然也是需要改变，而就在庄飞想着怎么样增加姚明进攻的时候，球队的助理教练格林却是进来了。

　　“史蒂芬，汤姆还在研究他的防守体系？”庄飞把电视画面定住然后一脸微笑的对自己的助手问道，自从上一场比赛波士顿凯尔特人的防守体系被范疯子和奥胖打爆之后，那位凯尔特人助理教练就再次陷入了自己的世界里难以自拔，锡伯度是一个有很强烈的强迫症的人，而这样的人如果还是一个完美主义者的话那就悲剧了，他不允许自己的东西有一点瑕疵，而上一场比赛凯尔特人防守体系的崩盘自然和球员没有多少关系，而是他自己体系的问题，在这种情况下，这位防守狂人再次疯狂的想要修改这些漏洞，不过庄飞对此却是不太看好。

　　防守体系是什么？说白了就是球员之间站位距离的一种数字游戏，在球场上球员的数量是有限的，而球员能够控制的范围自然也是有限的，当对方的进攻范围超过你能控制的范围时候，你的防守体系自然没有什么用处了，像奥胖和范疯子就是这样，范疯子是在三分线外两步或者是三步乱扔，奥胖是在篮下狂干，这样的距离，根本没有给任何球队形成所谓防守体系的机会，没有什么防守体系能够控制这么大的距离。

　　“是啊，他说一定要找出一个办法，再次封锁住湖人的进攻”格林也是有些无奈的说道，有些时候他也是很同情自己的那位同事的，特别是看着他头发越来越少的时候，在以前锡伯度跟着范甘迪的时候，基本上什么事情都是指望着他，他如果做不好，就意味着范甘迪做不好，范甘迪都处理不了球队的问题，那么球队自然也就没有什么希望，而这也是这个家伙强迫症或者是完美主义形成的原因，当然，很显然，他现在还没有意识到，现在凯尔特人不是以前他跟着范甘迪的时候，虽然现在他的防守体系对于庄飞和凯尔特人来说用处已经没有那么大了，但是庄飞也不是只靠他的防守体系才能赢球，庄飞的进攻能力可不是范甘迪那种层次的教练能比的，不过，这话庄飞也没有打算明说，毕竟挺得罪人的。

　　“那就让他去吧，前面两场比赛的胜利他已经做得够好了，现在也是需要看我们的时候了”庄飞最后也是笑着说道，而庄飞说完之后格林也是微笑着点了点头，他从来没有怀疑过自己老师的能力。湖人向所有人展现了他们摧枯拉朽的一面，菲儿杰克逊也向人展示了他老谋深算的一面，而这个时候，格林却是真正的知道，波士顿凯尔特人和他老师还没有出手。

　　“教练，你看这个”格林将手上的一份报纸递给庄飞，而庄飞接过报纸一看也是微笑着摇了摇头。

　　“这小子还真是没事找事，他不会真的以为能够策反科比吧”庄飞也是随手将报纸扔到了一边摇头苦笑道，报纸是洛杉矶时报，而报道的内容则是科比和麦迪在比赛结束之后的私会场景，或者是有记者拍到了两人一起去科比家里的情景，而这也是引发了一系列联想，科比和湖人是在1999年签订的一份6年合同，合同到2005年到期，但是几乎所有人都知道，科比会在2004年跳出合同，而这样的联想自然是和庄飞以及凯尔特人联系到一起了，谁让麦迪和科比一直是好哥们，而庄飞又是联盟公认的第一科密。

　　“教练，我听特雷西说，科比还真的愿意今年夏天来凯尔特人哦”


第795章 第一中锋：姚明和奥尼尔

　　“这场比赛我们应该还能像上一场那样赢球吧”

　　“恩，应该吧，我们应该能赢，会像上一场比赛一样”

　　2004年6月16日，洛杉矶，斯台普斯球馆，这是波士顿凯尔特人和湖人总决赛的第四场比赛，也是一场决定总决赛走势的关键性比赛，这场比赛之前波士顿凯尔特人是以2比1暂时领先湖人，而对于一轮7战四胜的系列赛来说，在双方战成2比1之后的第四场就是一场决定走势甚至是决定胜负的比赛，毕竟3比1和2比2的差别还是很大的。

　　当然，对于湖人来说，这只球队在前天刚刚在主场血洗了波士顿凯尔特人，凭借着这样的优势这只球队在这场比赛开始之前也是在被大多数人看好，只是对于一些湖人球迷来说就不是那么轻松了，毕竟这是他们处在大比分落后的时候，要知道，在这轮系列赛开始之前的时候，大多数湖人球迷是极为乐观的，毕竟常规赛自己双杀了凯尔特人，舆论上也是优势明显。

　　在这种情况下这些人的眼光自然很高，或许在他们的心里面，波士顿凯尔特人根本不是和他们球队是一个档次的，因此，他们自然也是不可能太担心自己球队的总决赛，只是前面两场比赛打了之后，估计没有任何一个湖人球迷会乐观，事实上，两场在波士顿的客场比赛可以说的上耻辱的，两场比赛每一场都输了10分以上，这几乎是可以宣告他们总决赛结束了。

　　不过好在前面一场比赛的20分大胜也是给他们带来了一些信心，不过这样的信心也是很脆弱的，毕竟上一场比赛也许是一个意外也不一定，所以和一边倒的媒体比起来，斯台普斯球馆的湖人球迷是极为谨慎的，当然，这也是怪波士顿凯尔特人和湖人的这三场比赛都是那种大比分，或者是前三节就决定了胜负的比赛，这样的比赛几乎是看不出两队的实力差距。

　　而事实上，对于一开场就撕咬的两只球队，两只几乎不留底牌的球队，这样的结果几乎是肯定的，没有底牌，意味着两只球队一开始就需要决出一个胜负，而这样提前的决胜负自然也会使得结果会更快出来，而事实上，前面三场比赛虽然是三节就基本上进入了垃圾时间，但是大多数时候，半场结束的时候就基本上决出了胜负，而这样的比赛也是变数最大的比赛，同样也是没有办法看到两队全部实力的比赛，所以，虽然凯尔特人和湖人打了三场了，但是基本上所有人对这两只球队是极为模糊的，这也是引得很多专家不满，认为庄飞和杰克逊实在是太不明智或者是太冲动了，而事实上，这种一上来就分出一个雌雄的比赛，除了这些预测比赛走势的专家不满之外，NBA的总裁大卫斯特恩也是极为不满的。

　　因为前面三场比赛收视率最高的时候居然是在第一节，然后随着比赛的进行，收视率是越来越低，而一场比赛的平均收视率也是没有超过25％，这绝对不是大卫斯特恩预期的比赛，而更加让大卫斯特恩不太满意的是，随着比赛的进行，这两只球队似乎很有可能一直都按照这样的节奏在走，如果今年的总决赛都是这样的节奏，那么NBA绝对是损失巨大的，甚至可以说完全失败的。当然，不管外界怎么看这轮总决赛，庄飞和杰克逊两人倒是很享受这样的直接一上来就对轰的感觉。似乎也是没有要改变的意思。

　　“姚，感觉怎么样，会不会紧张”

　　庄飞笑着拍了拍在自己的座位上整理装备的姚明，轻声的说道，这个时候这位波士顿凯尔特人的当家内线也是有些激动的先是点了点头，然后立马又是摇了摇。

　　“比去年好多了，教练”最后这位波士顿凯尔特人的内线也是有些兴奋的回到道，而这个答案却是让庄飞稍微一愣，最后也是无奈的摇了摇头，去年姚明可是被邓肯爆的找不到边，甚至差点失去信心，不过就前面三场的比赛来看，现在的姚明比起去年那个时候的姚明来说强太多了，全方位的进步。

　　实际上，这三年的姚明都在一直进步，最起码今年这位内线的单脚后仰跳投稳定之后，他就基本上没有出现上赛季总决赛那样的怎么进攻也打不进的情况了，事实上，对于姚明这样一个2米26的大个子来说，他既能够有麦克海尔那样的篮下脚步，又有后卫一样纯熟的手感，虽然他的吨位差一点，背身稍微欠缺一点，但是这并不影响他的进攻实力，最起码在庄飞的王朝系统上，这是一个进攻为A+的中锋球员，而在目前的联盟中，进攻为A+的中锋只有奥胖和姚明，当然，奥胖前两个赛季的进攻是S，受伤之后是跌落了下来。

　　所以就中锋的杀伤和内线进攻的稳定性来说，虽然姚明的场均得分不是很高，但是比起小奥，庄飞更加信任姚明，而实际上，姚明也是可以和奥胖在进攻端比一比的，同样也是可以成为球队的主攻点之一的，在麦迪现在状态不是很好的时候，姚明确实也是唯一可以成为韦德之后，球队第二个战术进攻点的人选，当然，就目前的凯尔特人来说韦德的1—4战术还是主攻战术。

　　“这就好，我想这场比赛之后，你会让人惊讶的，我们的第一中锋”庄飞最后也是拍了拍姚明的肩膀之后说道。

　　“第一中锋？”姚明在听到这个久违的词汇之后也是再次一愣，而当他清醒过来的时候庄飞已经离开了他这边，去了另外一边的韦德那边了，只是即便是这样，姚明的心里还是在回味着庄飞刚刚说出来的那个词汇。

　　第一中锋，成为NBA的第一中锋，在四年前，庄飞说过，那时候他不相信，在两年前，庄飞还是说过，他依然不信，在去年，去年的总决赛上，在他极度低迷的时候，庄飞还对他说过，那时候他不可能相信甚至也不敢再想，而在现在，当庄飞再次说出这个词语的时候，姚明心里面却没有了过去那样的畏缩和后退，反而是心底没来由的泛起了一丝挑战之心。

　　“或许我真的可以挑战一下了”当姚明把目光看向另外一边的那个大胖子的时候，心里也是暗暗的想到。

　　当然，在不久之前的更衣室，姚明知道了今天这场比赛自己扮演的角色，所以他也知道现在自己在球队的地位，同时这也激起了他向奥胖挑战的心理，而这个时候的奥胖则是完全没有在考虑是不是有人正在准备和他挑战，实际上，在西部击败了自己目前NBA最大的对手王治郅之后，奥胖就一直没有再把其他的中锋球员放在心上，包括同为中国球员的姚明，而事实上在目前的联盟中姚明已经被一些人成为第二中锋了，今年他也是入选了第二阵容，但是在奥胖的眼里也不过仅仅只是一个第二中锋而已，两人的等级差相差太大，而实际上，奥胖现在的眼神一直没有离开过庄飞，这个时候这位湖人的当家球员一直狠狠的盯着庄飞，似乎是想撕裂他一样。

　　湖人和凯尔特人是两只很有趣的球队，这两只球队不管是球队之间，还是球员之间，或者是教练之间，球员与教练之间都充满着很多的故事，而事实上这也是这轮系列赛被大卫斯特恩寄予希望，希望这轮系列赛能够为NBA创造最大收视率来让这个联盟真正成为全美国的第二大职业联盟，当然，和这两只球队的恩怨比起来，现在解说席上的恩怨也是不少。

　　“上一场比赛菲儿杰克逊做出了来到湖人之后最好的一个战术决定，上一场比赛他的决定让人依稀的看到了那个公牛的王朝教练的影子”

　　魔术师约翰逊笑着看着还在场上热身的两队球员说道，上一场比赛科比被拿下之后，范疯子很出色的完成了击碎波士顿凯尔特人防守体系，然后解放奥胖和马龙的任务，而这也是赛后很多专家最为津津乐道的一件事情，毕竟利用进攻的空间来击碎防守体系能够控制的空间，这算是菲儿杰克逊的一个创新，在以往面对拥有防守体系的球队的时候，大多数球队都是要么更为耐心的打战术，以战术破体系，要么就是让球员个人以超强的个人能力直接站在对方防守体系里面击碎防守体系，常规赛奥胖就是这么对付凯尔特人的，像菲儿杰克逊上场比赛跳出对方防守体系之外的那种破解方式算是一个很新颖的尝试，所以在上一场比赛之后，自从来到湖人之后一直是争议连连质疑满满的菲儿杰克逊第一次得到了‘战术大师’这个以前属于庄飞或者是波波维奇等人的称号。

　　“菲儿杰克逊干的很不错，只是科比上场时间还要缩水，明年他很难留在湖人了啊，不知道步行者是不是能够引进他呢”这时候魔术师很高兴，而拉里伯德则是暗暗的把目光对准了一个人在那投篮的科比。


第796章 这球犯规了？！

　　“上一场比赛输球波士顿凯尔特人在人员上并没有变化，首发依然是中锋姚明，大前锋杰梅因奥尼尔，小前锋麦迪和得分后卫杰克逊以及组织后卫韦德，而湖人因为上一场比赛赢球同样也是没有任何的变化，首发中锋是奥尼尔，大前锋卡尔马龙，小前锋斯泽比亚克，得分后卫范埃克塞尔，组织后卫佩顿，从两队之前的比赛来看，这样的两套阵容应该是两位主教练最信任的两套阵容，或者应该是要分出胜负的一个阵容了，在前面的三场比赛菲儿杰克逊已久没有加强球队战术的打法，在这种情况下他是准备把单打进行到底了”

　　“而现在的湖人，范埃克塞尔能够为湖人的单打拉开足够的空间提供足够的火力，这样看来，这个决定并不是很坏，应该说是很不错，而波士顿凯尔特人这方面，庄飞应该同样不会有大动作，虽然他为整个系列赛配置的防守体系被破了，但是只要在场面上他的球队没有被压制，那么他不会有太多变化的，我们都知道，他是一个极为看重比赛形势的人，而上一场比赛他们输了20分，这并不是因为他们的球队在场面上落后，而是他们球队的手感除了姚明之外，其他人是冰凉，即便是在总决赛前面两场表现出色的麦迪和韦德也是如此，在这种情况下凯尔特人有些孤掌难鸣的意思，而这场比赛，对凯尔特人来说应该好上一些，毕竟这场比赛不是他们系列赛第一次来斯台普斯球馆了，上一场比赛应该给了他们适应的时间和空间，所以就目前来看，这两只球队依然很难分出胜负，最起码这场比赛的走势可能和前面三场都不太一样”

　　2004年6月16，洛杉矶，斯台普斯球馆的媒体解说席，湖人队史最伟大的球员魔术师约翰逊正在为比赛的走势做着总结，虽然是湖人的名宿，这位客串解说员的前NBA巨星还是极为公正的，没有像很多人那样在上一场比赛湖人的大胜之后而在这场比赛喊出同样大胜的口号，而事实上，魔术师比那些人更为清楚前面三场比赛之所以会出现那样场面的远，可以说不管是凯尔特人主场两胜湖人加起来快三十分，还是湖人主场大胜凯尔特人20分，这都不是两只球队最正常的表现。

　　而在这种两只球队都不准备最正常表现的时候，这样的比赛以外就多了，而实际上连魔术师约翰逊都有不知道这样的意外会最后怎么样，比如这场比赛一开始范埃克塞尔要是一开场没有像上场比赛那样打开湖人该怎么破凯尔特人的防守体系？比如这场比赛凯尔特人球员的手感真正的回归，那么湖人又该如何应对？实际上，这轮系列赛当两只球队的主教练准备开始直接拿底牌对轰就没有打算给对方多少的调整机会，都底牌对轰了，哪还能有多少的调整空间，在这种情况下，确实是很难说这两只球队的走势会怎么样。

　　“对湖人来说，范埃克塞尔越早打开越好，而对凯尔特人来说，同样也是如此，如果按照前面三场比赛的走势，这场比赛依然会是得上半场者得天下，如果真的照你所说的这场比赛会出现不一样的发展，那还或许会真的很有趣”魔术师约翰逊说完之后，一边的拉里伯德也是笑着说道。

　　对于魔术师和拉里伯德这两位比赛解说来说，这场比赛他们关注的点是和球员是明显不同的，而在球场上的球员，他们不在乎这些东西，他们仅仅是在和对方的对位球员不断的对位，而这种对位就是为了击败对方，比如像姚明，比如像范疯子，一个是承担了球队打开局面的任务，另外一个也是承担了打破对方防守体系的任务，一时间，随着比赛开始，球场上两只球队各自的老大全部都成为了一边的看客。

　　而事实上，对湖人来说，凯尔特人的防守体系打不来，那么他们的老大奥胖也就打不开，而对凯尔特人来说，麦迪如果不先试试自己这场比赛的手感，庄飞还真不敢像上一场比赛那样让他去疯狂的干拔范疯子，上一场比赛对于凯尔特人来说，输赢关系虽然重大，但是这场比赛是无论如何也不能再轻易输球了。

　　……

　　……

　　“这家伙的投篮真稳，比森林狼的那个家伙的投篮还要强”奥尼尔看着在自己面前完成后仰着出手，将篮球稳稳扔进篮筐的姚明也是眉头皱了皱。

　　这不是这场比赛姚明的第一个投篮，事实上，这已经是第三个了，前面三次进攻，波士顿凯尔特人全部都集中在姚明的身上，而姚明也是在接到球之后，全部在篮下直接面对他的投篮，可以说相当的果断，最起码，在现在NBA其他的大多数的中锋面前都没有让奥胖看到像这位中国人这样果断的进攻，而事实上，作为过去10年的四大中锋之一，现在其他三大中锋全部退役了，莫宁也是老迈了。

　　在这种情况下，他一直是处在无敌状态之下，而且还是远远甩开其他人的节奏，虽然以前在西部，他一直被森林狼的那个中国人弄的很不自在，但是这两年他也是成功的推倒了那个被他认为自己最后一个对手的中国人，在这种情况下，这位湖人的大个子确实是认为自己在NBA已经是无敌了，只是让他没有想到的是，这场比赛居然有蹦出了一个挑战者。

　　挑战者，这是奥尼尔这时候心里的想法，事实上，姚明前面这三次进攻虽然是投篮，但是侵略性却是极大，这种没有一丝调整的接球就在他面前颜射的打法不是挑衅是什么？最起码他和姚明的身高虽然有差距但是也没有到达范埃克塞尔和麦迪那个等级差吧，在这种情况下，姚明拿麦迪对付范疯子的方法来对付他就是直接向他下战书了。

　　“哼，等会再收拾你”奥胖淡淡的看了一眼姚明的背影也是心里暗暗的想到，现在球队的战术是范埃克塞尔在外线先打开，然后再让他去进攻，对于菲儿杰克逊的这个策略他是很满意的，这不仅仅是在场上看不到了那个8号小子了，而且范埃克塞尔也确实是给他的单打提供了足够的空间。

　　虽然说奥胖一直鄙视凯尔特人，但是毫无疑问，凯尔特人总决赛这个防守体系给他制造了大量的麻烦，在凯尔特人的这个防守体系，虽然他没有感受到包夹，但是在一定空间，他面对的防守者也绝对不是只有一个，而事实上，凯尔特人的防守体系就是一种在区域上形成人数优势的防守，这不是包夹，但这也不是一对一，在这种情况下，奥尼尔在前面两场比赛的硬上很吃力，而在上一场比赛，范埃克塞尔打开之后，他的这种压力就没有了。

　　只是让奥尼尔稍微有些等不及或者是难受的是，这场比赛开局范埃克塞的三分球没有像上一场比赛那么准，连续两次出手全部打铁，这样也是无法改变凯尔特人的防守，所以他也是只能继续等待，虽然知道自己这位被人称为疯子的队友确实是不稳定，但是前面三场比赛的手感还是很出色的，在这一点上他也是愿意相信自己的这个队友的。

　　这场比赛一开始，局势在往凯尔特人这方面在发展，作为凯尔特人的主攻点的姚明这一边是三中三，这使得以姚明为进攻核心的三角进攻打得顺风顺水，而在湖人这边，范疯子的三分没有像上一场比赛一开始就那么的疯狂，让凯尔特人不得不做出防守变化，这就使的这场比赛一开始客场作战的凯尔特人就有拉开比分的架势，这也是让现场的很多湖人球迷是极为担心的，毕竟，从前面几场比赛的比赛经验来看，波士顿凯尔特人和湖人，任何一支球队在上半场来开比分之后，都是能够赢得比赛的，而实际上，这次总决赛凯尔特人和湖人的对决精华就在前面的半场比赛。

　　……

　　……

　　“教练，这场比赛我们的走势不错，如果按照这样的局势再打几分钟，我们应该能够拿下这场比赛了”

　　在凯尔特人的替补席前，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林也是一脸兴奋的对庄飞说道，这场比赛凯尔特人的战术是奏效的，没有像上一场比赛那样让麦迪去干拔范疯子来打开缺口，而是直接让球队的另外一个进攻核心姚明来从内线打开缺口，而事实上，这个赛季姚明的进攻稳定性确实是比上赛季强了太多了。

　　上赛季被邓肯从各个方面完爆让这位中国的内线球员成长不少，最起码在面对奥胖这个级别的对手不再害怕而是敢于挑战了，而这也是让格林极为敬佩庄飞的原因，他可是知道，上赛季他可是主张过弃用姚明的，只是最后庄飞没有同意他的办法而已，不过在那种局势下，而姚明又是那种表现，估计大多数教练都会选择直接弃用的，不过从现在来看，幸好上赛季凯尔特人没有这么干。

　　“恩，只要范埃克塞尔这场比赛迟迟打不开，我们上半场可以抓住湖人这个漏洞狠狠的踩，对了，范埃克塞尔这场比赛三分球几个没中呢？我倒是想看看菲儿杰克逊的底线在哪里”庄飞在格林说完之后也是笑着说道，如果是他在打湖人这个战术的话，范疯子在投了几次蓝手感不好，庄飞就不会再用了，如果对方开局手感好就更是如此。

　　“我看看，唔，范埃克塞尔三分球5中0，前五投全失”在得到庄飞的问题之后，波士顿的这位助理教练也是从一边的凯尔特人技术人员那里拿来一张技术统计表看了看之后对庄飞说道。

　　“五中0了吗？看来菲儿杰克逊挺决绝的”庄飞在得到答案之后也是笑着说道，这个是他也是有些好奇的看向了一边的菲儿杰克逊，而这个时候这位湖人主教练并没有太多的表示，要知道，这个时候凯尔特人已经领先8分了，比赛仅仅只是过去了三分多钟而已，看起来这位湖人主教练似乎并不在乎球队的这个开场。

　　“这个家伙在赛前应该是有了准备了吧”想到着庄飞也是暗暗的点了点头，毕竟没有人会认为上一场范疯子开场三分线外三步三投三中的神迹还能再出现一遍，菲儿杰克逊也是如此，而事实上，当庄飞再次把目光集中到场上的时候，湖人确实是开始慢慢的调整了。

　　……

　　……

　　这场比赛奥胖自己打的不是很爽，自己的队友范埃克塞尔外围打不开，他和马龙都是有些束手束脚的感觉，虽然赛前他们都知道会有这样的局面出现，但是这也依然让他很不爽，但是不爽归不爽，眼看着球队的比分快到要被拉开到十分以上了，他也是必须要进攻了，这也是赛前主教练的安排，不过这个时候他突然发现，原来一直被自己轻视的那个中国内线的下盘居然这么稳，在凯尔特人的这个成熟的防守体系下他还真的很难去暴走完虐自己后面的那个中国人，因为他只要稍微吃姚明一两步，周围就来人了。

　　在这种情况下他的进攻会非常的匆忙，自然进攻效率也是不好，就像前面两场比赛一样，但是现在，不管如果他也是要进攻了，虽然现在没有了巅峰时候一个打两个甚至打三个的能力，但是想要击败后面那个中国人他还是有自信的。不过当他在周围出现其他防守球员的时候强行起身靠着姚明完成勾手的时候，球却直接被姚明给拍了出去。

　　只是就在奥胖为自己这次仓促进攻而有些可惜的时候，耳边却是响起了一阵悦耳的哨声。

　　“咦？！这球犯规了吗”


第797章 干爹也是一门技术活

　　“沙克，干的漂亮，就是这样，狠狠的往里面打，强硬一些，把那个小子弄下去”

　　洛杉矶斯台普斯球馆，湖人的替补席前，这时候湖人主教练菲儿杰克逊已经完完全全的陷入了疯狂，这场比赛的开局几乎是让所有人都极为意外，特别是湖人的这些人，这场比赛他有想过范疯子会表现很糟糕，上一场比赛那样一开场的疯狂三分那是几乎不可能再现的事情，而事实上，如果范疯子场场比赛都能像上一场那么扔，他就不是被别人成为疯子了，而是直接被人称为神了。

　　只是稍微有些让菲儿杰克逊想不到的是，这个疯子在这场比赛上半场会这样的悲剧，三分球打到现在7中0，这已经绝对不是正常意义上的糟糕了，当然，这也是绝对出乎菲儿杰克逊预料的一件事情，以这样的命中率想要改变波士顿凯尔特人的防守几乎是不可能的事情，事实上，如果范疯子无法找回手感他最后的办法就是直接让奥胖和马龙强攻，在这一点上，面对没有被改变防守的凯尔特人成功率是不高的，甚至是极低的。

　　特别是波士顿凯尔特人利用姚明的进攻找回球队的进攻感觉之后更是如此，在这种情况下，湖人几乎是到了一个极致的情况，而在这个情况，湖人必须是需要追回比分，如果真正到了半场比赛再次落后十几分以上，这只球队就别玩了，两只球队的王牌都在上半场使了，按照两只球队的情况，下半场基本上是在为上半场收尾，当然，最后比赛的发展，在这场比赛裁判对身体接触时候的吹罚却是让他感到了机会的到来。

　　波士顿凯尔特人的进攻很少选择哪种极强的身体接触式的进攻，或许只有韦德算一个，而其他人不管是姚明还是小奥或者是麦迪他们都是技术流的进攻发生，在这种情况下，当裁判对双方身体接触的尺度放的严苛一些的时候自然是对依靠身体强攻的奥胖要有利的太多了，在这种情况下，仅仅波士顿凯尔特人的首发中锋姚明在第一节打了一半不到就两次犯规下场了。

　　要知道，这个家伙半节不到就轰了12分了，命中率也是达到了惊人的7中6，是波士顿凯尔特人能够取得领先最大的功臣，而这也是直接导致波士顿凯尔特人在第一节无法对湖人拉开比分，要知道，姚明不但是进攻端凯尔特人最重要的一个武器，在防守端同样也是凯尔特人防守体系的核心，在波士顿凯尔特人能够挡住奥胖的只有他，全凯尔特人下盘最稳最能顶人的就是，他下去之后，凯尔特人德容防守体系直接从内部崩塌了。

　　在这种情况下，当第一节结束的时候波士顿凯尔特人和湖人惊人的打成了25平，在范疯子三分球完全没有打开的情况，这样的比分是菲儿杰克逊最愿意看到的，而到了第二节双方主力再战的时候，很明显，身背两次犯规的姚明在内线防守奥胖的时候不敢太做动作了，这也是让菲儿杰克逊兴奋的直在一边不断的嚷嚷，按照这场比赛裁判的判罚尺度，只要姚明下场了，洛杉矶湖人就解放了。所以他也是拼命的在长边喊着要给姚明最后一击。

　　当然，面对这样的指示，奥胖其实也很难办的，因为打姚明不是一件轻松的事情，虽然姚明的防守强度下来了，但是身高在那，而且他对裁判的吹罚也是完全不确定，在这种情况下，他其实更希望自己能够观察一下再打，奥胖的球商可不是和他的身材成反比的，相反，他的球商和智商都不低。不过虽然是这样，但是他还是服从了菲儿杰克逊的指示，而湖人全队也乐于给这个大胖子传球，最后球场上也是上演了当今联盟极少见的两个顶级中锋对轰的场景，在进攻端姚明攻完之后奥胖进攻，而这样内线之间的直接碰撞也是让斯台普斯球馆现场的球迷兴奋异常。四大中锋之后的三个退役之后，联盟这样的场景基本上绝迹了，或许只有奥胖和邓肯碰上才能打出这样的情况。

　　当然，湖人的球迷看得确实是很爽，但是在场边的波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林却并不是那么的爽了，他可是一直在担心着自己球队那个内线中锋的防守犯规问题，这几乎是直接影响波士顿凯尔特人大局的事情，如果姚明今天出问题，波士顿来尔特人的损失就大了，这可是攻防两端的问题。

　　“史蒂芬，看来以后姚明的防守动作还要更加规范的训练才行，这小子额防守动作太不规范了，太容易被人抓犯规了”

　　庄飞看着球场上正在和奥胖肉搏的姚明，庄飞也是有些无奈的摇了摇头说道，姚明的防守动作不规范，这是所有人都能看的，事实上从中国出来的球员没有谁的防守动作是规范的，在中国联赛那个连教练都对球员喊‘上腿上手’的联赛，他们的防守确实不是下黑动作就是上手抓，算起来姚明和王治郅这些人还算好的，不过即便是好，那也是好的有限。

　　上赛季总决赛姚明被邓肯这个智商极高的内线玩的找不到北就有他自己防守动作不规范被邓肯抓到之后猛踹的原因，比起邓肯，奥胖其实还算手下留情，毕竟奥胖的进攻也是直来直去没有邓肯那个多的假动作，算起来姚明也是稍微好受一些，不过很显然，即便是姚明打奥胖比打邓肯轻松了一些，但是看到那防守时候摇摇欲坠的样子，庄飞都恨不得直接拍自己的大腿。

　　这场比赛‘干爹’肯定在赛前有布置，波士顿凯尔特人和湖人的比分在上半场不能拉开，这是必须完成的任务，在这种情况下，作为NBA悟性和天赋最高的主裁判，金哨贾维自然是知道怎么吹，他和光头克劳福德可不一样，克劳福德是一个真正的庸哨，克劳福德是能够完成大卫斯特恩的布置，但是他都是能够留给人大量的把柄，而贾维却不会这样，他很清楚的知道自己该怎么办，从比赛开始，贾维因为姚明的一个腰位不经意对奥胖的一个推人动作而吹了姚明犯规的时候，庄飞就明白，这场比赛不容易。

　　在一般情况下，这确实是犯规了，但是一般大家都是睁一只眼闭一只眼也就那样了，毕竟大家都是刚刚从内线四大中锋时代过来的人，这种动作虽然不规范但是能够允许的，不过很显然，如果他真的抓细节，庄飞还真的没有办法去和他较真，因为这确实是因为姚明的防守动作不规范而引起的，而且在这场比赛，贾维确实也没有其他方面来坑凯尔特人，湖人该犯规也是会被吹，判罚尺度虽然严苛，但是对湖人和凯尔特人都一样，在这种情况下，庄飞和他的凯尔特人或者是姚明只能是哑巴吃黄连，谁让自己有把柄给人抓。而这也是大为斯特恩在这场比赛让他开吹罚而不是让克劳福德或者是巴维塔的原因，在目前联盟因为多纳吉的事情，全世界都盯着NBA裁判的时候，既能够完成大卫斯特恩的指示又能够把一场比赛吹罚的好的人，联盟中只有贾维，这可不是一件容易做到的事情。

　　“恩，如果是蒂姆的话，他不会有这样的犯规”格林在听了庄飞的话之后也是点了点头，NBA所有内线球员中，防守能力最好的或许很难说是谁，但是防守动作最扎实最规范的肯定是邓肯，邓肯的防守让你找不到太多可以戏抓的瑕疵点。

　　而就在庄飞和格林话音一落，刚刚在第二节打了没有多长时间的姚明收获了自己这场比赛的第三次犯规，然后庄飞和格林只能互相无奈的注视了一眼之后，也是只能苦笑的摇了摇头。

　　而从球场上下来的姚明也是也是相当的郁闷，在前面三场比赛裁判了没有这么严啊，这场比赛裁判就是抓着他不放，弄的他根本不敢乱做动作，这种感觉绝对不是他想要的。特别是在自己进攻端打的正兴起的时候，要知道，在上半场这短短的十来分钟里，他已经得了20分了，和湖人的奥尼尔同为场上得分最高的球员，而事实上，这场比赛他的感觉也是相当的出色，如果这场比赛不是自己犯规太多，他甚至认为自己能够在进攻端的火力压制奥胖，只是没有如果，在自己主教练安慰了几句之后这位波士顿凯尔特人的内线大个子只能无奈的坐在替补席上看着他的队友比赛。

　　……

　　……

　　“姚明的表现相当的出色，贾维的判罚这场比赛很严厉，这对他很不利，现在他只能在场下坐着，波士顿凯尔特人缺乏了一个联盟最顶级的进攻火力，杰梅因奥尼尔和麦迪必须站出来得分才行，而且在防守端，哈斯勒姆的防守沙克的压力也很大，洛杉矶湖人有望在上半场将比分赶上甚至是拉开”魔术师约翰逊在解说席上有些兴奋的说道，似乎是看到了湖人这场比赛再次赢球的可能。

　　只是让他有些无语的是，湖人在上半场虽然在姚明下场之后占据了完全的优势，但是就是没有能够将比分拉开，而当半场结束的时候双方的比分居然是52比52，和第一节一样打平了。

　　“这也是一门技术活啊”

　　半场结束的时候庄飞看着那个一脸严肃的白人裁判心里也是暗自佩服的说道。


第798章 坑爹的来了

　　上半场的比赛波士顿凯尔特人打的并不差，虽然凯尔特人没有能够在半场就大比分领先，但是也没有出现被湖人领先的情况，而且凯尔特人除了姚明在半场比赛有限的时间里拿到了惊人的20分之外，其他凯尔特人球员的发挥也算是正常，虽然没有太强力的表现但是也绝对比起上一场好了许多，在这种情况下，庄飞也是没有在半场休息的时候多做什么其他的安排，而实际上，这场比赛的上半场可以当做是两只球队的一个长时间的热身，而两只球队真正的胜负也是需要从下半场才开始。

　　“这场比赛恐怕会很激烈，两只球队在上半场没有办法分出胜负，不管是姚明的犯规危机还是尼克的三分，两只球队都没有拿出最强的实力，只是不知道下半场的比赛谁能获胜？湖人会赢吗？”

　　当下半场比赛时间越来越近的时候，斯台普斯球馆的球迷也是开始担心了起来，这场比赛对于球迷来说算是最揪心的，特别是他们在大比分落后是不能再输的情况更是如此。

　　“不知道，不管怎么说，我相信湖人，他们会击败那群波士顿人”

　　湖人的球迷或者是凯尔特人的球迷在看到这一场和以往有些不一样的比赛的时候会很揪心，不过对于NBA来说，恐怕这也是大卫斯特恩愿意看到的，这就是他想要的利益，他是NBA的总裁，他更多考虑的永远都是NBA的利益，不管是波士顿凯尔特人还是洛杉矶湖人都是这个利益的一部分，而NBA的所有人也都需要为了这个利益来牺牲，所以这也是他最想看到的比赛节奏，当然，虽然这位总裁一切都在往利益的方面在看，但是也不代表他想要破坏这里的规则，所以最好的结果就是能够让波士顿凯尔特人和湖人真正对决的时间延迟一下，从上半场延迟到下半场，而这些球迷的反应也几乎是让在现场看球的大卫斯特恩看到了明天收视率报告时候的喜悦了。

　　……

　　……

　　“大姚，下半场开始之后注意保护自己，劲量不要太发力，先看看主裁判的尺度”虽然在中场休息的时候庄飞并没有对球队布置太多东西，但是在下半场比赛开始的时候，也是一而再的嘱咐着姚明，这场比赛在进攻端，姚明的作用很重要，在防守端也是如此，不过，比起防守端让他硬抗奥胖，他宁愿在这场比赛姚明防守不卖力，但是在进攻端打开，要知道，在上半场的比赛，姚明让所有人看到了他在进攻端不逊于奥胖的能力，最起码现在这个奥尼尔在进攻端的威胁程度并不比姚明强多少，在这种情况下，姚明我完全没有必要去为了防守而损失自己的上场时间，他也是完全可以和奥胖上演真正的巅峰内线的对决，而庄飞倒是很期待这样的对决，他也是想看看现在正处在上升期甚至是巅峰的姚明能不能和已经在下降期的奥胖相比。

　　“教练，你放心吧，我知道该怎么做”在庄飞的一再嘱咐下，姚明也狠狠的点头回道，而庄飞也是再次安稳了许多，姚明的球商他是很相信的，这不是一个不分轻重缓急的球员，既然他已经明白了，那么就不太可能出现太多岔子。所以最后庄飞看着姚明他们再次走上球场的时候也是暗暗的点了点头。

　　姚明是这场比赛庄飞打湖人的关键点，实际上，在庄飞的战术里，他的招数不只有姚明一个，只是在前面的比赛姚明最稳，所以庄飞愿意让姚明来承担这个角色，实际上不管是麦迪还是韦德，只要庄飞愿意都能让他们承担球队的重任，不过就目前来说，姚明做的很不错，或许波士顿凯尔特人以后的比赛也是可以这么用的，在这一点上，今天姚明和奥尼尔对决的胜负是能够影响到接下来的比赛。

　　“又要重新开始了啊”在姚明他们上场之后，庄飞一边的球队助理教练史蒂芬格林也是一脸遗憾的说道，对于凯尔特人来说上半场算是浪费了，当然，湖人也是如此。

　　“是啊，不过重新开始未必也不是一件坏事吧，也许姚明遭遇到的压力也会少一些”庄飞最后也是淡淡的笑着说道，下半场他不确定贾维是不是还会按照上半场那样的尺度执法，但是肯定不会再死死的抓着姚明一人不放，因为这个时候贾维应该是完成了大卫斯特恩的任务了，接下来庄飞不认为姚明还会有那样大的压力。

　　……

　　……

　　“第一次进攻凯尔特人就找上了姚明，看来Z教练没有准备改变策略，下半场姚明还是主攻点”在斯台普斯球馆的解说席，拉里伯德也是笑着说道，他一点也不担心凯尔特人现在的情况，相反，这场比赛他极度欣赏他以前老队友麦克海尔的这个中国弟子，这场比赛姚明让他看到了现在几乎所有内线球员都不拥有的内线统治级的进攻技巧，中距离稳定的投篮，低位背身的后仰跳投，还有就是麦克海尔标志性的篮下脚步，除了体重原因他没有办法打出奥胖的那种进攻方式之外，这个中国内线的进攻技巧简直是让人惊叹。

　　“恩，漂亮的篮下脚步，沙克被晃起来了，姚明的这个晃开沙克的低手上篮很柔和，这种手感确实和当初麦克海尔很像”即便是作为对手的魔术师也是极为欣赏这位凯尔特人的当家内线，事实上在很多人看来庄飞应该扶正杰梅因奥尼尔的时候，庄飞坚持让姚明当球队的内线主攻点不是没有道理的，就进攻稳定性和方式来说杰梅因奥尼尔和姚明还是差了不少，在整个联盟，就中锋这一块，姚明和奥尼尔应该是一个等级的了，仅以进攻而论。

　　“真的看不出来他是上赛季那个被邓肯打的没有还手之力的球员”魔术师最后也是叹了一口气说道。

　　“在NBA，邓肯应该是防守这种进攻类型球员最强的吧”拉里伯德也是在一边笑着解释道，这是智商型的进攻打法，而实际上，比篮球智商，在联盟还真没有人能够强的过邓肯。

　　“咦？这球没有犯规吗，姚明左手有推沙克的动作？”就在魔术师和拉里伯德在谈论姚明的进攻的时候，湖人则是发起了进攻，下半场的第一球，湖人也是主打奥尼尔这一点，毕竟这个时候姚明已经三次犯规了，再有一次就要下场了，只要是明白人都知道该怎么做，菲儿杰克逊自然不会放过这个点，只是很显然，下半场，哨子确实是变了。

　　“湖人麻烦了”拉里伯德眉毛也是挑了挑说道，裁判如果判罚尺度变化，对姚明的防守是有利的这对湖人的进攻自然是不利的，不过在这球裁判没有吹犯规，但是并不影响奥胖直接在篮下压着姚明把小勾手勾进篮筐。这是和姚明的进攻是截然不同的方式。

　　……

　　……

　　下半场开始之后，波士顿凯尔特人和湖人再次像第一节那样的开局打了起来，湖人利用奥胖的强攻篮下试图造成姚明的犯规也是打碎凯尔特人的防守体系，而凯尔特人则是直接利用姚明的进攻，直接取分，利用球队的防守体系限制奥胖的得分，在这一点上，波士顿凯尔特人是占据着优势的，最起码在波士顿凯尔特人防守体系完整的情况下，奥胖虽然依然能够得分，但是想要在这场比赛的进攻效率比上姚明绝对不可能，也正是因为如此，下半场一开始，波士顿凯尔特人就开始占据球场上的主动也是开始领先了。

　　“教练，看来这场比赛局势已经明朗了”在波士顿凯尔特人的替补前，波士顿凯尔特人的助理教练，史蒂芬格林也是微笑的说道，只是这个时候他一边的庄飞却是没有这种喜悦。

　　“史蒂芬，范埃克塞尔这场比赛三分球的数据是多少”庄飞看着球场上还在坚持在外线投篮的范疯子也是回头看了一眼自己的助手问道，范疯子人如其名，不管出现任何情况，这位湖人在奥胖来之前的当家老大一直在坚持着三分球，如果说，上半场，湖人和凯尔特人是在热身的话，那么对于这个家伙来说绝对是在给他养手感，庄飞有一个极为不好的预感。这种预感甚至是越来越强烈了。

　　“恩，目前是11投全失，而且全是三分线外两步以上的三分球”格林在看完数据统计也是一惊，他也是预料到了一些什么东西，而当格林把话说完的时候，斯台普斯球馆却是突然一阵沸腾。

　　“现在12中1了”庄飞看着那个在被麦迪放了有两步远的小个子拔起扔出自己第十二个三分球的时候有些苦笑的摇头说道。

　　贾维上半场的吹罚对凯尔特人和湖人两只球队看似是公平的，但是却实际上帮助湖人度过了最艰难的时刻。

　　“真是坑爹了”


第799章 最后的大决战

　　连续两场比赛，波士顿凯尔特人没有能够在洛杉矶取得胜利，这绝对不是庄飞想象中会出现的事情，如果说在前面的两场比赛波士顿凯尔特人主场2比0轻松赢下湖人，所有的压力全部集中在了湖人身上的话，那么现在，波士顿凯尔特人连续输了两个客场，那么这样的压力绝对是来到了庄飞这一边，虽然波士顿凯尔特人现在依然占据着主场优势，但是这并不意味着庄飞就一定能够拿下自己最后的两个主场。

　　如果第五场波士顿凯尔特人在客场输球，那么这对凯尔特人是绝对不利的，失去赛点的情况可不是简简单单的主场优势能够弥补的，而事实上，现在波士顿凯尔特人最困难的还不是输了第四场的比赛，而是湖人现在确实是拥有捅破波士顿凯尔特人防守体系的一大利器，而且这个利器现在的状态极为出色，在上一场比赛，洛杉矶湖人的范疯子前面11投三分球全丢的情况下，下半场三分球连中了6个，直接把波士顿凯尔特人在下半场给扔死了。

　　在这种情况下，任何人都能够看出来，不管范疯子阶段性的命中率有多差，只要波士顿凯尔特人不管他，他总是会爆发的，这就是让庄飞有些头疼了，实际上，波士顿凯尔特人想要守住自己的防守体系，那么留在三分线外的防守球员据对不能超过2个，在一个防守球员已经给了斯泽比亚克的情况下，现在必须分心一个给范疯子，在这种情况下，凯尔特人的防守体系也就不存在了，最终波士顿凯尔特人的防守变成了完全的一对一。

　　而实际上，波士顿凯尔特人目前这些球员一对一的能力很不错，两个入选防守阵容的球员，不管是小奥还是杰克逊都很厉害，只是因为以前面对奥胖或者是其他超级明星的一对一情况的糟糕发挥，庄飞现在对自己球队一对一防守的能力有些怀疑，当然，对于庄飞来说，他永远追求的都是最稳妥的是胜利，在进攻端他不担心他的球队，实际上作为今年联盟常规赛得分第二的球队，凯尔特人的得分稳定性和爆发性在联盟也是无需要担心的。

　　如果波士顿凯尔特人真的想要获胜只需要解决好自己的防守就好了，而实际上，波士顿凯尔特人的防守体系已经能够很好掐死湖人的两大内线金刚了，所以在这轮总决赛之前，庄飞对自己的球队也是极有信心的，只是目前来看，这样的信心来的有些太早了，或许对于湖人来说，联盟唯一一个能够直接从外面打开波士顿凯尔特人防守体系的球员就在他们球队，这绝对是一个巧合加让人无奈的事情。

　　当然，庄飞担心归担心，这就并不意味着湖人已经占据了优势，实际上，即便是波士顿凯尔特人没有防守，凭借的自己的进攻，波士顿凯尔特人和湖人也是五五开的，完全不用担心会;落在下风，只是对庄飞来说这还远远不够而已，庄飞要的可不是五五开的比赛。

　　“教练，还在想怎么对付湖人？”

　　洛杉矶，波士顿凯尔特人上下主的酒店里，波士顿凯尔特人的助理教练，史蒂芬格林微笑的走进波士顿凯尔特人主教练庄飞的房里，而这个时候他也是看着自己的老师正对着电视机发呆，连续两场比赛被湖人内外夹击而落败，可以说这是在格林的心里面，为数不多自己教练因为同样原因连续落败两场的比赛，虽然说上一场比赛有很多意外，比如因为裁判的原因范疯子在上半场养好的手感，而湖人也是没有落后，如果上半场裁判的吹罚不找平衡的话，在范疯子手感不好的时候波士顿凯尔特人就血洗比赛了。

　　只是格林很清楚自己老师的性格，在他的眼里，任何的意外都是不能发生的，意外这种东西能够有一次，就拥有第二次，在总决赛的舞台，这样的事情并不少发生，当意外出现一次，两次之后，很显然这是球队没有准备好，只是按照现在波士顿凯尔特人的准备，格林也是很清楚的知道，这种意外是还会发生的，毕竟凯尔特人现在的防守根本无法顾及到范疯子，随便他怎么玩的，在这种情况下，他总是有投准的时候。

　　如果凯尔特人能够在他不准的时候拉开比分还好，如果在他不准的时候像上一场比赛那样，那么波士顿凯尔特人的结果比上一场好不了多少，上一场比赛波士顿凯尔特人100比108输了8分，看起来不多，但是这是因为姚明上下半场各拿20分，全场砍了40分的原因，实际上除了姚明之外韦德的突破有些受阻，毕竟内线太拥挤了，麦迪的攻击欲望不是很强烈，实际上来到客场之后他的手感也不是很好，而小奥在和马龙的肉搏中也是消耗很大，进攻端给姚明的支持不够。

　　在这种情况下，实际上凯尔特人并不是在自己最好的时候，而在常规赛凯尔特人两次输给湖人就是因为这样的原因，当防守没有的时候，进攻受阻，凯尔特人就输了，当然，这是格林心里面凯尔特人的现状，这样的现状让他觉得有些棘手。

　　“是啊，面对这样的球队确实是太麻烦了”庄飞在听到格林的声音之后，也是从发呆中醒了过来，然后笑着望向格林说道，这只湖人是一只摆在明面上的球队，这只球队的实力没有像庄飞对凯尔特人那样躲躲藏藏，不让别人知道自己的实力，实际上湖人几乎在这个赛季被人报道透了，只是当所有人看到这只球队内线杵着两个巨无霸，外线站着两个超级射手的时候即便对这只球队完全透彻了也是没有一丝的办法，否则这只球队也是进不了总决赛，这是一只让你明白他们的实力，但是也没有太多用处的球队。

　　“下一场就是天王山之战，对于两只球队来说谁能拿下天王山谁就拥有最大的优势，如我们赢了，今年的冠军就没有太多的悬念了”格林看着一直皱着眉头的庄飞也是叹了一口气说道，说实话他没有想过波士顿凯尔特人会打天王山之战，实际上在主场2比0之后，他甚至认为自己的球队在洛杉矶就能解决战斗，因为在前面两场来看，波士顿凯尔特人是拥有绝对优势的，不过，NBA就是这样，优势和劣势之间的相互转化之迅速确实是让人很难揣测的。

　　“天王山之战啊”庄飞在听到格林的话之后也是叹了一口气，不过之后脸上却是出现了一丝笑容。

　　“确实是到了拼命的时候了”当庄飞最后笑着说出这句话的时候，一边的格林也是会心的微笑着点了点头。

　　虽然他的老师最近几年一直以那种几乎是摧枯拉朽的胜利让所有人惊叹，但是这并不意味着，这位波士顿凯尔特人主教练害怕这种拼刺刀的比赛，要知道，当初在森林狼第一年的时候，联盟最擅长拼刺刀的主教练波波维奇都差点被他弄死了。

　　……

　　……

　　2004年6月18日，这是波士顿凯尔特人和湖人的第五场比赛，也是整个系列赛最重要的一场比赛，而这场比赛的结果也基本上是代表着这轮总决赛的结果了，波士顿凯尔特人获胜，总决赛基本结束，这场比赛凯尔特人如果获胜手握赛点的他们再加上拥有两个连续的主场优势，菲儿杰克逊和湖人，没有翻盘的任何机会，而如果湖人获胜，将会带着赛点和连续三场的胜利去到客场，虽然是客场。

　　但是带着三连胜的湖人也是极有可能以摧枯拉朽之势赢下第六场的，造这种情况下，这场比赛对于任何一方来说都是不能输的比赛，而事实上，这场比赛确实是已经不能再输了，因此这场在洛杉矶斯台普斯球馆开打的总决赛第五场比赛的门票也是被炒到了惊人的最高价10000美金，即便是最廉价的门票也是达到了1000美金以上，洛杉矶的门票本来就是联盟几乎最贵的，再加上这一番炒作，简直是到了逆天的境地。

　　即便是这样，这对于大多数人来说，还是有价无市，要知道，洛杉矶可从来不缺有钱人，而事实上，在湖人连胜两场比赛之后，全洛杉矶的球迷甚至非球迷都想看看洛杉矶湖人是怎么在主场连胜那个Z教练三场的。

　　当然，洛杉矶上下现在被湖人的两连胜弄的有些兴奋异常，和洛杉矶上下这样的兴奋比起来，湖人的主教练菲儿杰克逊这时候冷静的多，虽然球队现在被外界看来是占优势的，但是经过这几个赛季的黑暗之后，这位前公牛王朝的主教练早就没有了以往的那种锐气，现在他一直很平静，他也很清楚的知道，虽然现在湖人上下状态很出色，球员的身体状况也是良好，最重要的是球队的内线的两个巨无霸没有什么伤病，这是他击败凯尔特人的基础和获得总冠军的基石。

　　但是他也是知道，这样就想击败凯尔特人是远远不够的，那个中国人在他的印象里可从来不是一个容易认输的人，别说是轻易认输，即便是轻易让他交出球场的主动权他都不愿意，在这种情况下，菲儿杰克逊能够肯定的一件事情，就是，今天的这场比赛会是整个系列赛最艰苦的一场比赛，他想要获得胜利需要付出的代价会很大。当然，对于菲儿杰克逊来说，不管这场比赛的代价是什么东西，他只要这场比赛的胜利，因为他很清楚的知道，这是他击败庄飞的做好时机，这也是他没有选择的一个结果。

　　……

　　……

　　“菲儿，这场比赛会是我们之间恩怨终结的一场比赛？是吧”庄飞微笑的看着自己身前的这个联盟名帅，心里也是感慨万千，从他在维克森林打三角进攻的那一天起，两人之间的恩怨纠葛已经开始了快十年了，不管是庄飞在维克森林和他的隔空比较，还是在历年美国的最佳教练的评选中压他一头，或者是在来到森林狼之后和他的直接对话，即便是来到波士顿凯尔特人，两人也是互相影响着。

　　可以说，在庄飞职业生涯的前十年，菲儿杰克逊永远是庄飞无法逃避的一个的人物，而事实上，不管两人有多大的恩怨纠葛，这位湖人主教练和前公牛的主教练都是伴随着庄飞成长的人，而这种成长不仅仅是让庄飞从刚开始的只依赖三角进攻和王朝系统的菜鸟教练变成现在的战术万花筒的Z教练那么简单。而这场比赛也确确实实是给庄飞的前十年的职业生涯画上一个句点的一场比赛。

　　“这也是我想说的”在稍微愣了一会之后，菲儿杰克逊也是神色复杂的说道，接近九年的时间，对庄飞来说很特殊，对他来说同样如此，九年前他完成了第一个NBA三连冠，那是他人生的一个转折点，九年后的现在，他成为了全联盟最受争议的一个主教练，这也是他人生的一个转折点。

　　“所以，菲儿，我会击败你的”最后庄飞也是微笑着深深的看了菲儿杰克逊一眼之后，留下这句话就离开了，而这个时候菲儿杰克逊同样是看着庄飞的背影狠狠的握了握拳头。

　　“我也一样”

　　……

　　……

　　“拉里，这样的比赛是最考验一个球员心理素质的比赛，不过不管是波士顿凯尔特人还是湖人都不缺这些，波士顿凯尔特人11个球员拥有总冠军戒指，其中这11人中还有两个是获得了三个戒指的，除了球员之外，他们的主教练Z教练也是三个NBA冠军的持有者，他们虽然是联盟最年轻的球队之一，但是他们也是联盟中最有经验的球队之一，至于湖人，虽然他们球队的冠军球员没有那么多，但是不管是马龙还是佩顿或者是斯泽比亚克和科比沙克都是在此之前进过总决赛的球员，也都是经验丰富的老队员，当然，菲儿杰克逊比Z教练的冠军戒指还要多出三个，在这一点看来，两只球队差不了多少”在斯台普斯球馆的解说席上魔术师约翰逊也是笑着说道。

　　“是啊，这是一场实力相近，需要巨大决心和勇气的比赛”在魔术师说完之后，拉里伯德也是笑着说道。

　　随着电视转播镜头转移到球场上准备跳球的球员身上，波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人的总决赛第五场也是开始了。


第800章 濒临破碎的湖人

　　“嘶，这家伙贴的真紧”范埃克塞尔小心的背靠着麦迪运着球，从他代替科比进入首发以来他虽然在位置上是得分后卫，但是实际上，他并不仅仅只是一个接球投篮的角色，他的三分很有威胁，但是他也不是一个像斯泽比亚克那样的接球出手球员，他是需要持球的。

　　实际上，他持球的威胁可不仅仅只是体现在三分球上，在前面的四场比赛，波士顿凯尔特人的防守过于死掐奥尼尔和马龙的内线，所以完全是对他不管不顾实际上，在前面的四场比赛他是湖人受到的防守最少的球员，而当这位范疯子像庄飞证明自己能够扔死凯尔特人之后，这场比赛这位湖人的得分后卫感受到了巨大的压力，这场比赛波士顿凯尔特人可不是对他不管不顾了。

　　而事实上这场比赛开始之后他感受到了巨大的压力，他被麦迪直接盯上了，当他第一次拿球麦迪就贴上来防守，很显然，这场比赛庄飞和凯尔特人不再给他在三分线外两步或者是三步起球投篮的机会，而当麦迪扑出来之后，很明显，波士顿凯尔特人的体系变化。

　　这场比赛，波士顿凯尔特人是这轮系列赛第一次在他们的第一次进攻就放弃了他们的防守体系。

　　“这场比赛我不会让你在我面前扔进一个三分球”麦迪一脸微笑的低头看着这位在前面四场几乎是爆种的湖人后卫也是一脸的严肃，这时候他虽然语气是带着笑的，但是眼神却不再是睡眼朦胧了。

　　当凯尔特人死掐湖人其他球员的时候，范疯子的这些三分球是凯尔特人让他投的，也是麦迪让他投的，所以在以往的时候不管这位范疯子投进多少球，麦迪都没有太多的想法，这并不是他的错，这是战术的需要，但是现在，波士顿凯尔特人的战术已经完全变化了，这场比赛他如果还让这个家伙扔进这么多三分那就真的悲剧了，想到自己主教练在这场比赛开始之前的更衣室对自己嘱咐的事情，麦迪心底也是一凉，这轮系列撒他的手感不是很好，所以在很多时候他的表现也不算积极，除了蹲在球队的防守体系里做贡献，在其他方面他的贡献并不多。

　　当然，麦迪不是一个只有投篮的角色球员，他的进攻手段很多，只要他愿意，他能够在任何球队面前得到30分以上，包括内线实力极为强劲的湖人面前，只是很显然，比起他自己一个人勉强的进攻，他更加愿意看到自己队友先去试试，他现在已经不是和安东尼沃克争老大的时候，而实际上，麦迪的这种做法对于前面四场比赛的凯尔特人来说是对的，但是对于现在的凯尔特人可是需要变化了。

　　“不让我进一个三分？你以为你是谁？乔丹吗”性格火爆的范疯子几乎是说出这句话的同时就直接一个假的背转身的晃动将麦迪晃退了一步，而他感觉到麦迪没有贴着他的时候，这位湖人的后卫直接一个真正的半转身弹出的，而他整个人也是后仰着漂移了出去，这是一个极为困难的动作，所以在这位湖人的后卫做出这一系列的动作之后，现场湖人球迷也是倒吸了一口凉气，一时间也是忘了为自己的球员喝彩，即便是一边的庄飞也是暗暗的点头，范疯子这是完全利用了自己灵活的优点，一个1米85的人想要晃一个2米05以上的球员不是那么困难的。

　　“这球一定能进”就在范疯子以为自己晃开麦迪将手上的篮球扔了出去的时候，篮球刚刚离开他的手上还在上升了小小一段距离之后，直接被从下面出现的一只大手给拦住了。

　　“你还是太矮了，我说过，不让你扔进一个三分的”停在空中右手单手抓球的麦迪几乎是在范疯子不可思议的眼神下俯视着看着这位湖人后卫笑着说出这句让范疯子几乎是铭记一生的话，而当范疯子清醒过来的时候自己已经直接后仰着飞倒在地，麦迪这时候已经从空中落下，飞驰而去。

　　而这个时候刚刚从范疯子那个漂亮至极的晃人动作中清醒过来准备给自己球员喝彩的时候，就看到了麦迪娜非人一般的弹跳和拦截，一时间斯台普斯球馆陷入了开场之后的第一次寂静，而寂静之后，一声巨大的袭击篮筐之声显得格外的刺耳。

　　“非人的弹跳，三分线外直接封盖对手的三分，太精彩了，太精彩了”几乎是在寂静之后，当麦迪狠狠的挂在湖人后场篮筐上的时候，解说席上一向很淡定的拉里伯德都忍不住站了起来。一边的魔术师则是只剩下了摇头苦笑。

　　“这小子的防守意识太糟糕了”虽然麦迪这球玩的很漂亮，但是在替补席上的波士顿凯尔特人的助理教练锡伯度却并不满意，这个防守很精彩，只是更多的是麦迪被范疯子晃的失位之后，他自己凭借超人一等的天赋完成了自我的救赎，而事实上，麦迪的防守就是建立在天赋之上的防守。不过这个时候在波士顿凯尔特人的替补席不管是庄飞还是格林都不在意锡伯度的叹息。

　　……

　　……

　　这场比赛被很多人认为是上一场比赛的延续，这场比赛也很有可能是两方最谨慎的一场比赛，在NBA，在总决赛的竞争压力之下，在天王山的大背景下，没有哪个教练敢真正的抛弃自己以前的一切而来做最后的赌博，除非自己球队按照以前的思路完全没有可能获胜了，那么他们才会真正的寻求变化，而当他们还能按照以往的套路赢球的时候，谁会冒险乱变阵？这种自杀式的行为基本上在NBA总决赛不可能出现，只是很显然，以前不可能出现的情况，现在却是出现了。

　　“一对一，还是一对一，从比赛一开始麦迪对范埃克塞尔的那个极具侵略性的封盖之后，波士顿凯尔特人这场比赛完全开启了一对一的模式，不管是进攻还是防守都是一对一，这不是波士顿凯尔特人的比赛模式，这是湖人的比赛模式吧？虽然波士顿凯尔特人的防守体系对湖人已经没有多大的作用，但是没有必要完全走进湖人的节奏中来吧？”在斯台普斯球馆解说席上的魔术师约翰逊这时候完全是不知道该怎么表达自己的心情了。湖人的战术是什么样的大多数人都知道，这只球队最复杂的一个战术就是佩顿和马龙的挡拆，这只球队是NBA最简单的球队，而波士顿凯尔特人却是公认的联盟最复杂的球队。

　　“埃尔文，如果你当过教练你会理解z他为什么会这么做的”在魔术师说完之后，一边的拉里伯德也是笑了笑，而魔术师则是好奇的看向拉里伯德。

　　“如果两边都不能防守住对方的话，那么进攻越简单的球队会越有利，复杂的得分和简单的得分价值是一样的，但是复杂的得分会伴随着大量其他的东西，比如，失误”

　　“而且，埃尔文，难道你不知道，在对手最擅长的领域击败对手，一向是那个中国人的专长吗？”

　　……

　　……

　　奥尼尔这个时候很难受，不仅仅是奥尼尔，马龙也是如此，在前面的四场比赛，波士顿凯尔特人的外线冲击力有限，仅仅只是韦德一个人往从外面往里面进攻而已，而这场比赛，从一开始，麦迪就加强了自己的侵略性，不仅仅是麦迪，还有杰克逊，这个被人认为联盟最好的外线防守球员现在进攻也是打得斯泽比亚克很难受，这个家伙的突破一点也不差，而当你在内线需要一对一扛着一个2米26的超级大个子的时候，外线还不断的杀进来一些人，这样的情况简直是让人窒息，事实上这场比赛一开始，湖人就完全被凯尔特人这种凶悍的进攻给打蒙了，在波士顿凯尔特人外线疯狂的一对一超级下，湖人的外线防守几乎是处在崩溃的边缘。

　　“稳住，稳住，沙克，卡尔，稳住，加里，尼克注意防守”

　　这个时候湖人替补席前的菲儿杰克逊也是眉头紧锁的来回走动着，时不时的还在向场内喊上几嗓子，这场比赛凯尔特人的变化出乎所有人的预料，眼看着记分牌上的比分在慢慢的拉开，这位湖人主教练也是越来越急，不过不管是再怎么着急，现在他也是只能这么让球员稳住，这只湖人是联盟在进攻端调整能力最强的球队之一，但是同样的也是在防守端调整能力最差的球队之一。只是当菲儿杰克逊想到防守的时候，头脑中也是浮现了一个人影。

　　……

　　……

　　“教练，湖人快守不住了”格林看着球场上的局势也是笑着向自己身边的球队教练说道，自己主教练的战术奏效了，湖人确实被打了一个措手不及。而就在格林说完，麦迪几乎是一个直接从弧顶三分线碾压着范疯子杀进篮下再次完成一个暴扣。而现场的湖人球迷这时候再次鸦雀无声了起来。

　　比赛仅仅只是过去了4分钟，凯尔特人客场16比6大比分领先湖人。

　　“这只湖人快碎了”看着麦迪挂在篮筐上的身影，魔术师也是有些无奈，范疯子完全没有办法防住麦迪。

　　而就在麦迪打进这球之后，湖人请求暂停。


第801章 被禁锢的毒蛇

　　选择，很多时候是一件很奢侈的事情，当一件事情出现在你面前的时候，你可能没有任何的选择。就像现在菲儿杰克逊面对的问题一样，当他看到麦迪一次次在姚明的掩护下疯狂的冲击着湖人篮下的时候，他已经没有什么选择了，他不喜欢科比，这一点没有任何的疑问，否则他也不会直接将这位今年入选最佳阵容和最佳防守阵容的球员在季后赛弄成了一个场均不足15分的角色球员，而事实上这已经不是喜欢和不喜欢的问题，这已经上升到了信任与不信任的问题了，这两者虽然都不是什么好的说法，但是之间还是有差别的。

　　现在菲儿杰克逊对科比已经失去信任了，这是可以肯定的，特别是前面两场范疯子为湖人带来了两场胜利的情况下，在这个时候这位湖人主教练不可能对科比有一种即便是不喜欢，但是也必须要用的理由，因为有了范埃克塞尔，他完全可以不用科比了，只是进攻端也许能行，但是在防守端，特别是凯尔特人打出这种粗暴进攻的时候更是如此，和波士顿凯尔特人那种比较稳妥的防守体系和那种极为复杂的进攻套路比起来，菲儿杰克逊更娇讨厌的是波士顿凯尔特人这种个人色彩极为浓烈的进攻，而事实上这也是这只球队在缺乏了科比之后的软肋，外线的防守太薄弱了，根本经不起冲击，而实际上，在整个联盟，除了卡特之外，真正能够在防守端掐住麦迪的人并不多，甚至几乎可以说没有，而在整个联盟，科比也是少有的每次和麦迪对决都是不落下风甚至能够占到上风的球员，特别是在防守端，就像这位湖人后卫一直说的那样，比单挑，麦迪从来没有赢过他。

　　而事实上，菲儿杰克逊怕的就是科比上场之后和麦迪的单挑，防守端单挑还好，但是在进攻端如果他无视了湖人其他球员，这只球队就会很悲剧，当然，不管顾虑是什么样的，在这场比赛第一次湖人的暂停之后，科比布莱恩特，这位在前面两场比赛之后就被打入冷宫的湖人球员再次获得了正选的位置，在比赛仅仅进行了四分钟就上场，这算是一个非常规的换人。在NBA，其实这样的换人也不多，打当然，当这样的换人发生之后，效果也是极为显著的，最起码科比上场之后，洛杉矶湖人在防守端算是止血了，没有再像比赛开始时候那样的被打穿了。

　　“希望你今天不要让我失望”菲儿杰克逊看着球场上正在卖力防守麦迪的科比也是眉头紧锁的在心里想到，这个年轻的后卫在防守能力和积极性上是毋庸置疑的，即便是现在被他下放到了替补，即便现在很多人在热炒他肯定会跳出最后一年的合同，但是这位湖人的后卫在上场之后也是没有让人觉得他在懈怠，而事实上菲儿杰克逊也不担心他的懈怠，而是在担心科比那超出他吩咐范围的一些行为，比如私自的进攻，不过从第一节来看，菲儿杰克逊没有看到科比那种极强的主动进攻欲望，而是真正的在按照菲儿杰克逊的防守任务在做，在这种情况下，第一节比赛结束的时候，湖人也是守住了凯尔特人开场这一波最强的攻势。

　　第一节比赛结束的时候，两只球队的比分是36比28，洛杉矶湖人虽然落后了足足有8分之多，但是也是稳住了阵脚。

　　……

　　……

　　麦迪喜欢和科比对位，两人对于彼此是极为熟悉的，当第二节轮换时间过去之后，两人重新回到场上的时候，麦迪就一直拿着球在弧顶处有节奏的在运球，第一节的时候他打的还算不错，当然，这也仅仅只是不错，他的高光时刻大多数时候是在科比上来之前，科比上来之后他的得分变得艰难了许多，而对于这场比赛自己是什么样的一个角色，麦迪也是极为清楚的，这场比赛波士顿凯尔特人没有所谓的1—4战术，没有三角进攻也没有普林斯顿，有的只有这种实力最强球星的简单单打，就像湖人一样，在这种情况下，他不能再像前面的四场比赛那样不在乎自己的数据，不在乎自己和对位球员的输赢了，对于一直需要依靠单打获胜的球队来说，作为球队核心球员的麦迪在单打对位球员的时候必须是获胜的，如果一只单打球队，连自己老大都输了，那么就别玩了，在这种情况下，这场比赛麦迪和科比是绝对要分出一个胜负的，所以这一次，麦迪却是极为坚定的看着整死死盯着他的科比，而这时候科比同样想击败麦迪。

　　“这场比赛教练不是说要让我任意发挥吗？那么我今天就告诉你，谁的单打更厉害吧”仅仅只是眼神虽心一动，麦迪就风驰电掣一般的杀向了科比，而以麦迪这样的身高，还能拥有这样的速度和控球绝对是一件让人叹为观止的事情，而当麦迪在罚球线两个大的变向晃动将科比晃飞出去中距离命中的时候，现场再次为这位凯尔特人的当家球员沉浸了下来。而当麦迪中距离命中之后，被麦迪晃到的科比也是坐在地上愣愣的看着麦迪，这时候这位湖人后卫有些咬牙切齿。

　　在NBA，防守一方肯定是吃亏的，甚至在整个篮球世界也是这样，如果比进攻，科比从来不认为自己会输给麦迪，只是这个时候，他可没有麦迪这样自由的环境，他如果敢在场上乱来，他绝对连防守的机会都拿不到就会被菲儿杰克逊换下去。

　　“如果当初答应猛龙拿麦迪换科比的交易，现在的湖人应该完全不一样了吧”在场边一直注视着球场上所有动态的湖人主教练菲儿杰克逊也是心中有些叹息，当初他有一个获得麦迪的机会，猛龙愿意得到森林狼的皮尔斯或者是纳什，凯尔特人的白巧克力和湖人的科比，最终森林狼和湖人都拒绝了猛龙的报价，而麦迪则是最终去了凯尔特人。当然，即便是后悔，这也仅仅只是在菲儿杰克逊脑海里一闪而过的片段，他现在很清楚知道自己该干什么。

　　……

　　……

　　“教练，特雷西的进攻效率下降了”波士顿凯尔特人的替补席前，波士顿凯尔特人的助理教练史蒂芬格林有些担心的对庄飞说道，这场比赛麦迪承担额责任可不再是前面几场的酱油角色了，而实际上他是这只球队这场比赛的外线主攻点，在这方面麦迪在比赛开始之后表现的很出色，即便是第二节开始之后他的进攻欲望也是没有减少，只是对他来说，面对科比始终让他没有能够将自己的进攻效率最大化，这也是必然，科比的防守是NBA外线球员最好的之一，他的脚步和身体完全能够跟的上麦迪，这使得麦迪很难直接突破他，在这种情况下，麦迪更多的进攻只能应该中距离或者是远距离的投篮，这样的进攻方式虽然麦迪也是很擅长，但是面对科比的时候效率很难高的了。

　　格林的意思庄飞自然是明白，凯尔特人这场比赛会有三个主攻点，现在全力开打的只有麦迪一人，按照格林的意思，现在是时候换主攻了，在这一点上，庄飞的选择比菲儿杰克逊多一些，菲儿杰克逊在这个时候，除了奥尼尔之外，其他人根本一个都不信任，这不仅仅是科比，即便是马龙和其他人也是如此，真正能够让他心安的球员只有奥胖，在这种情况下，虽然现在湖人和凯尔特人看似是处在一个平衡的态势，但是现在凯尔特人的姚明还没有发力，而奥胖则是早早的承担起球队的主攻大旗了。

　　“不急，再看看”庄飞也是笑着对自己身边的这个助手说道，而这个时候庄飞的眼光则是来到了球场上的那个湖人后卫的身上，这时候科比依然没有太多的动静，而麦迪的进攻效率依然还在庄飞的控制范围之内。

　　……

　　……

　　“科比，你不会一整场都这么防守吧”麦迪背靠着科比，略微带着挑衅的说道，科比这场比赛的防守注意力很集中，这让麦迪有些难受，他需要科比分心，需要科比不要这么在防守端集中，同样他不希望科比这么冷静，这样太难受了，虽然他也能够强打科比，但是他不希望自己的进攻效率拖球队的后后腿，这和当年与安东尼沃克为了争老大刷数据是不一样的。只是让麦迪有些无奈的是，前面几次他故意玩的很花哨在科比的面前‘羞辱’他，但是科比并没有头脑发热。

　　“还真是难打的对手”想到自己的这个老朋友，麦迪也是心里一叹，两人太熟了，就算他调戏瓦妮莎估计都没有办法激怒科比。只是就在麦迪一叹之下，突然发现自己手上一轻，然后自己背后也是失去了依靠，而突然一道黄色8号的身影像箭一样穿了出去。

　　被断球了。


第802章 伟大的领袖

　　“这两只球队太厉害了”斯台普斯球馆解说席上的魔术师看了看长边的记分牌惊叹的说道。

　　第二节结束的时候，两只球队几乎再次站到了同一起跑线上，60比58，波士顿凯尔特人领先了两分，但是，从场面来看，随着第二节最后时刻突然开始得分的科比的爆发，不管是防守端还是进攻端，湖人所表现出来的威胁并不比凯尔特人低多少，而且更为让人预料的是这场比赛菲儿杰克逊在科比单打的时候也没有再换下他，很显然，这个时候这位湖人主教练也是殊死一搏了，这个时候能够给奥胖分担压力的只有科比了，而这场比赛波士顿凯尔特人从一开始就没有打算用任何的进攻体系和防守体系，所以科比上场之后凯尔特人全队和湖人全部都是一对一。

　　“势均力敌的对轰单打”这是最让人热血沸腾的，拉里伯德也是在一边赞叹道，当两只球队走进更衣室的时候他就一直在期待这两只球队下半场回应什么样的表现，而事实上，有这种期待的人绝对不在少数。

　　这是一场能够让所有人肾上腺素狂飙的比赛，不管是球迷，解说还是球员，都是如此，这场比赛波士顿凯尔特人球员的表现很好，符合庄飞的期望值，特别是麦迪在上半场一人独砍25分的表现更是惊艳的无以复加，而韦德和姚明这两个进攻核心在收着打情况下依然能够联手贡献20分同样也是极为难得，至于在防守端让湖人得到58分？庄飞并不是范甘迪也不是锡伯度，这个时候他从来不会管自己的防守，对于NBA球员来说，进攻代表的是天赋，防守代表的是奉献和努力，集体防守更是如此，而这场比赛为了让球员在进攻端更加自由，庄飞不会在乎那些冗长的个人防守，就像当初他在森林狼做到的那样，只要这场比赛凯尔特人能够得分比湖人多就好，而事实上，现在凯尔特人得分高出湖人两分，在这一点上也是附和要求的。

　　因此，在波士顿凯尔特人的中场更衣室内，庄飞只是向波士顿凯尔特人的这些球员表达了一个意思，那就是下半场更疯狂的进攻，其他一切都不比再想而他们也仅仅只需要做这一件事就好。

　　而且庄飞也相信，菲儿杰克逊在更衣室同样也是这么布置的，这是一场真正的进攻比赛，两只球队都坚持自己的优势，把除了自己最大优势之外的东西全部都摒弃掉了，这也是最纯粹的关于篮球胜负的比赛，篮球最基本的东西不就是得分比对方多就算是赢吗？

　　“两只球队还在坚持着上半场的那种节奏”在第三节几乎是第一个回合开打的时候，魔术师就一脸兴奋的在解说席上说道，对他来说，他愿意看到这样的事情，甚至全世界的球迷都愿意看到这样的事情。

　　“这或许是NBA历史上第一次最纯粹的进攻赢得总冠军”拉里伯德也是有些激动的点了点头，在以往NBA总是有人在吹捧防守对于NBA的重要性，那是因为总决赛的舞台，太多谨慎的对决，太多保守的防守之战，而即便是像森林狼那样凭借进攻拿下冠军，而对方也是在防守，算不上两只球队都在拿进攻来获取冠军，而这场比赛，是真正意义上的，两只球队都摒弃了防守，凭借自己全力进攻来争取总冠军的比赛，这在NBA历史上绝对是第一次。

　　“所以，我现在收回对菲儿杰克逊的评价，他不是一个保守的不可救药的人，他是一个值得所有人尊敬的主教练，哪怕这场比赛他失败了”在拉里伯德说完之后魔术师同样也是有些严肃的说到，而他说完之后一边的拉里伯德也是点了点头。

　　能够在总决赛舞台上这么和庄飞玩的主教练有多少？拉里伯德自己在2000年的时候不敢，拉里布朗在2001年的时候同样也是不敢，波波维奇在2003年的时候则是没有能力这么做，而现在，菲儿杰克逊绝对是第一个。这样的人虽然缺陷是有，但是却依然可以得到所有人的尊敬。

　　这场表嫂庄飞打的很激动，在这场比赛之前他从来没有想过自己的球队会打成这样，也没有想过对方会打成这样，两边的球员全部进入了自己最好的状态，事实上凯尔特人和湖人的全面摒弃集体防守，全部是一对一的攻防确实是能够给两只球队的球员提升状态。

　　这是庄飞进入NBA以来打的最爽的一场比赛，这或许也是锡伯度来到NBA之后打的最痛苦的一场比赛，但是这个时候庄飞可不会再理会锡伯度在想什么了，他是真正的准备湖人和菲儿杰克逊分出一个高低了。

　　“你们不死常规赛进攻第一嘛，我到是想看看是第一厉害还是第二厉害”最后庄飞也是眯着眼向一边站在湖人替补席前的那个家伙撇了一眼。

　　当然，这个时候菲儿杰克逊自然是不知道庄飞一直在注视着他，这个时候菲儿杰克逊的目光一直在球场上，因为现在两只球队已经完全陷入胶着了，比分也是起起伏伏，根本没有让菲儿杰克逊分心的机会，而这场比赛他也是几乎投入了自己全部的热情，当一个人的命运最终集中到一场比赛的时候，这个人能够爆发出来的能量绝对是惊人的，就像现在的菲儿杰克逊一样。

　　“还是没有追上比分，这只波士顿凯尔特人太顽强了，明明我们已经开始占据比赛主动了”斯泽比亚克双手叉腰有些无奈的在球场上看了一遍记分牌一眼，第三节结束，波士顿凯尔特人92比90暂时领先湖人两分，在第三节，两只球队打成了32平，当然，这在斯泽比亚克心里面不是最重要的，最重要的是波士顿凯尔特人仅仅只是凭借麦迪一人，居然神奇的在第三节保住了优势，而实际上，第三节虽然奥胖和科比不和，但是在进攻端，这两人联手轰下了湖人全部三十二分中的25分，而另外一边的凯尔特人姚明在这节比赛仅仅只是拿了区区的4分。

　　这个中国中锋看起来四被奥尼尔全面压制了，但是即便是这样，湖人还是没有能够把比分扳回来，这多少也是让斯泽比亚克有些遗憾。而在斯泽比亚克的心里他也是不由自主的看了看凯尔特人那个年轻的新秀一号位，这场比赛他绝对是最被忽视的球员，湖人上下的目光都在麦迪和姚明身上，而每次湖人将要反超的时候，这个新秀总能在关键时候杀进湖人的篮下，这也是让斯泽比亚克有些惊异，毕竟在他的印象里，在自己新秀时期有这样的关键球处理能力的球员只有邓肯和卡特这两位在新秀期就入选第一阵容的球员，很显然，这个新秀在心理层面上并不输太多。

　　“既然没有反超，那久说明我们的进攻还有不足”在斯泽比亚克身前的科比也是在听到斯泽比亚克的抱怨只会淡淡的说了一句，而说完之后，这位湖人的当家后卫头也不回的走下了球场，而这个时候斯泽比亚克在科比转身之时听到了这位后卫轻轻的叹息之声也是笑了笑。

　　“看起来，你也不是完全不在乎”斯泽比亚克看着科比的背影也是心里笑了笑想到。

　　……

　　……

　　姚明这时候心里很难过，这场比赛虽然球队现在依然保持着领先，但是他的表现并不出色，现在比赛已经打了三节，他才仅仅只是获得了区区14分，作为这场比赛波士顿凯尔特人的进攻三核心之一的他自然是不可能满意自己这样的表现的，先不管麦迪的三节38分，即便是韦德的三节18分也要比他高出一些，要知道，他和麦迪是明面上的进攻核心，而韦德则是隐藏着的，在主教练的设置里他拥有比韦德更加多的进攻机会。

　　“姚，轻松一点，我们现在还在领先”小奥尼尔看了看一边一副眉头紧锁的姚明先是一愣然后也是微笑着拍了拍自己这位搭档的肩膀说道，这场比赛姚明的表现在小奥尼尔看来是很游戏的，虽然得分不多，但是效率依然不低，之所以他的进攻不多，最主要的还是因为和他对位的那个人进攻太有侵略性了，虽然这场比赛波士顿凯尔特人和湖人都没有整体防守，不代表没有个人防守，相反，这场比赛的个人防守是非常大的，不管是麦迪和科比那一对还是姚明和奥尼尔这一对都是这样，在这种情况下，姚明能够面对四大中锋第一的奥尼尔打成这样绝对算的上是优秀了。

　　“杰梅因，我想得分，我想要帮助球队，这是我一生中最重要的一场比赛，我要完成我的承诺，我不想输给沙克奥尼尔”只是看了看在前面埋头布置战术的球队主教练庄飞，姚明的很快收回自己的目光，然后坚定的看着小奥尼尔说道，这也是让小奥尼尔一愣。

　　不想输给奥尼尔？这个意思是什么？即便是自认不是很聪明的小奥也是知道，自己的这个队友想要击败那个大鲨鱼，那个小奥以前和加内特联手都干不过的大鲨鱼，即便那只大鲨鱼现在已经没有当初那样的强势了，但是也依然让小奥觉得恐惧，而小奥即便是现在都没有想过去单挑那个家伙，在这一点上，自己这个看起来很谦逊的搭档一点都不谦逊。不过在想到这里之后，小奥尼尔也是将自己心中的惊讶全部甩了出去，然后露出了一丝微笑。

　　“我明白了，姚，等一下，那个大鲨鱼由我来防守”

　　而当姚明听到这句话，在看到自己搭档脸上露出来的笑容心中也是一暖，姚明可是知道的，自己这个搭档最害怕的球员就是湖人的那条大鲨鱼。

　　“你不用这么看着我，我是球队的领袖，虽然我的得分不如你，不如特雷西甚至不如德怀恩，但是我可是需要为这场比赛负责的”小奥看了看姚明之后再次笑着拍了拍他的肩膀。

　　很快，这两人的小动作也是被正在布置最后一节战术的庄飞看到，被庄飞喝了一声之后，这两人也是微笑的互相看了一眼。

　　“湖人的实力我想大家应该全部都清楚了，这是一只非常恐怖的球队，这是我们遇到过的最强大的对手，这场比赛我们想要胜利就必须拿出自己全部的武器来战斗，姚明，前面的比赛你的束缚太多了，我现在需要你的进攻，明白吗？”庄飞看了看刚刚被自己抓住姚明严肃的问道，只是让庄飞有些意外的是，这位一直被自己给予厚望的同胞，这个时候居然没有一丝犹豫的大喊了一声明白。

　　这场比赛姚明是关键点，特别是湖人的奥尼尔和科比双双打开的情况更是如此，在这种比赛，即便能够用的球员再多，真正管用的球员也不会很多，而实际上这场比赛凯尔特人最有把握的就是这只球队的进攻三巨头麦迪，姚明和韦德，除此之外，其他人全部是点缀，而这三根支柱一个都不能少，特别是第三节麦迪有些难以支撑的情况下更是如此。当然，既然姚明现在这么坚定的明白了庄飞也是稍微放心了不少。

　　“恩，这就好，接下来的比赛，会是你们职业生涯最特殊的一节比赛，同样也是会伴随你们一身的一节比赛，而这节比赛是胜利郁金香还是失败的黑玫瑰都是你们自己的选择，各位，不要让自己的未来为这一场比赛失望”而在第三节结束的暂停最后，庄飞也是伸出右手喊出了自己在比赛重新开始之前的最后一句话。

　　和波士顿凯尔特人这边的众志成城相比，另外一边的湖人也是差不了多少，这场比赛对于这只球队的意义所有人都知道，当一个不能失败的局面摆在所有人面前的时候，即便以往有再多的矛盾也是需要和解的，就像让两个敌人暂时和解的最好的办法就是为他们找出一个共同的敌人或者目标一样，虽然在湖人的替补席，科比还是一人独自坐在一边，但是这个时候菲儿杰克逊也是没有在无视他，在前面的这三节比赛这位湖人的后卫值得尊重，最起码值得菲儿杰克逊的奖励，当然，这也仅仅只是限于这一场比赛。

　　在这种情况下，第四节开始之前，所有人都在为最后的审判做着最后的努力，即便是一边的湖人球迷都是这样，大多数的球迷已经在向天祷告了，这或许是他们人生中最让人窒息的一场比赛。

　　……

　　……

　　“最后的决战开始了”当第四节比赛开始，魔术师约翰逊看着两边上场的球员全是各自首发或者是主力的时候，这位湖人队史第一伟大的球员也是心里有些紧张，对于魔术师约翰逊来说，他经历过了太多的大风大浪了，能够让他有这样感受的时候可不是很多，而在这场比赛，他确确实实是全情的陷入了比赛的氛围之中，而一边他的搭档拉里伯德也是差不了多少。

　　“今年的王者会是湖人还是凯尔特人？让人窒息的等待，这是美国今天最漫长的12分钟”和魔术师一样，这位波士顿凯尔特人队史最伟大的球星之一同样也是极为紧张。

　　第四节，对于波士顿凯尔特人来说，这只球队的关键点是姚明，姚明必须站出来分担麦迪的压力，而且还是必须站出来，而事实上，第四节波士顿凯尔特人的第一次进攻就是这样，姚明的攻击性明显增强了。

　　“咦，那个中国内线开始进攻了？”魔术师在自己位置上看着姚明落入篮下，背靠着奥尼尔连续两个篮下的转身将奥尼尔晃丢之后的一个探手上篮命中心里也是一惊，在前面的三节，姚明的进攻可没有这么果断，而在这球打进之后，轮到湖人进攻的时候更是让魔术师和拉里伯德甚至是庄飞都极为惊讶。

　　“杰梅因奥尼尔防守沙克？！这是Z教练的选择吗？杰梅因的下盘力量可是远远不如姚明啊”拉里伯德看到湖人进攻时候被奥尼尔强吃的那个看似有些单薄的波士顿凯尔特人内线心里也是一阵错愕。小奥可不是防守奥尼尔最好的人选啊。

　　“教练，这是怎么回事”和拉里伯德一样，连波士顿凯尔特人替补席这时候都是这样的神色，特别是球队的助理教练史蒂芬格林更是一阵惊异的看着庄飞，他很想知道这是不是自己主教练的特殊安排，只是让人失望的是，他没有看到自己老师脸上有太多其他的暗示。

　　“这下小子还真是爱自作主张啊”不过在格林问完之后，庄飞也是看着球场上的那个在防守奥尼尔的家伙也是有些自由自由的笑着说道，这也是让一边的格林再次摇了摇头。

　　……

　　……

　　“小子，你不会就你也想防住我”大鲨鱼只是身体轻轻的靠了靠小奥，这是他习惯性的动作，对于很多的内线来说，这一靠，就能感受到对手的强度，而对于大鲨鱼来说，虽然看起来似乎是一个四肢发达的人，但是他的头脑一点都不简单，同样他也不是一个轻敌的人，如果他看不上小奥的力量话，他会直接碾压过去而不会靠这一下，两人在三年前就是对手，并不陌生。

　　不过奥尼尔虽然想激怒小奥但是就像科比和麦迪那一对一样，小奥虽然性子火爆，但是面对奥尼尔他是真服气，自己眼前这个家伙确实可以说他任何的话，在这一点上，大鲨鱼想要激怒小奥尼尔也是不可能，在这种情况下，这位湖人几乎直接强行在没有失位的小奥面前拔起半转身勾手，而在大鲨鱼做完动作之后，小奥则是连着后退了三步，这中间的力量差距是不言而喻，而这个被大鲨鱼强行扔出去的篮球在篮筐上涮了两圈之后掉进了篮网。

　　“漂亮的强打杰梅因防守已经很专著了，没有像以往那样轻易的跳起来，但是他的对手更强”拉里伯德在解说席并没有对小奥这球有太多的指责，而事实上场边的庄飞和场上的凯尔特人球员也是这样，这球奥尼尔能进那是奥尼尔更强，不代表小奥差。

　　“杰梅因，你没事吧”看着一直捂着自己胸口的小奥，姚明也是有些担心的问道，这本来是他的防守人。

　　“没事，你可不能让我的努力没有用啊”小奥仅仅只是向姚明笑着眨了眨眼然后就往前场走去了，只是这个时候他边走还在边揉着自己的胸口。

　　对于他来说，这是他的选择，他选择成为这支球队的领袖，他就需要承担这样的责任，他需要带领球队赢球，就像庄飞对他说的那样，他如果能够去做好自己队友没办法做的事情，那么他就成功了。

　　“我会成为一个伟大的领袖球员”

　　……

　　……

　　“投篮，漂亮的出手，柔和的手感，沙克防不住他，这是我们在上场比赛看到的那个半场比赛能砍20分的姚明，那个能在短短十来分钟能够得到20分的中锋”

　　“沙克的进攻很漂亮，但是这并没有让湖人翻上比分，事实上，当第四节开始之后，两队都有意识的在打内线，但是，两只球队的内线成功率都很高，在这种情况下，两只球队的比分并没有拉开，湖人也许失算了，波士顿凯尔特人拥有一个可以在进攻端完全和奥尼尔相互抵消的一个点”在麦迪和科比都在蓄力的时候，姚明和奥尼尔双双承担起了球队的进攻责任，只是稍微有些不太的是，波士顿凯尔特人在蓄力的是麦迪，而湖人在蓄力的是科比，一个是球队当之无愧的大当家，一个是球队并不信任的二当家。

　　“这场比赛决胜时刻开始了”

　　当第四节进行到六分钟之后，第四节来到电视暂停之后，魔术师看了看场边记分牌沉重的说道。

　　而这个时候记分牌上写着的数据是107比105，凯尔特人依然守着2分的优势。


第803章 100s里的疯狂和传奇

　　“漂亮的脚步，沙克又被晃开了，姚明再次打进，波士顿凯尔特人依然领先着2分，这是一场让人疯狂的内线对决，第四节一开始到现在，两只球队主导自己进攻的都是自己的当家中锋，这是我在1995年之后，9年之后，再一次看到这样的比赛，而在那个赛季之后，沙克奥尼尔接过了哈基姆奥拉朱旺联盟第一中锋的称号，现在，就像当初沙克奥尼尔站在了奥拉朱旺面前一样，一个新的中锋再次站到了奥尼尔面前，而他这次也是来继承关于联盟第一中锋的传承的吗？”

　　魔术师约翰逊这时候已经极为紧张了，特别是看到两只球队的内线球员慢慢的在变缓脚步的时候更是如此，对于内线球员特别是大中锋来说，这两人在这场比赛的发挥已经到了极致了，奥尼尔不要说，从比赛的一开始就在对比赛施加着自己的影响力，一开始在科比还没有发飙的时候就带着自己的球队前进，在这样长时间的疯狂之下，这位联盟第一中锋的脚步已经开始慢慢起了变化，而另外一边的姚明也是好不了多少。

　　虽然姚明的体能一直没有太多的问题，但是他可是一个2米26的大个子，一个这样的大个子在第四节接管比赛达到9分钟以上，这本来就是一个奇迹，在NBA的历史上，超过2米20这个身高的内线，没有一个能够做到这一点的，也正是因为这样，魔术师才会把联盟第一的中锋和姚明联系到一起也没有让人觉得突兀，能够和奥尼尔在第四节对轰这么久，而且还不落下风，甚至隐隐约约的还处有一定的优势，这不是联盟第一中锋的表现是什么？

　　而事实上，这轮总决赛给人太多的意外了，姚明在总决赛的爆发是一个很大的意外，不管是前面三场能够以极为稳定的进攻效率贡献20+还是在第四场半场20全场狂砍40的表现都是让人惊叹的，在今年的常规赛，作为联盟少有的每场比赛只要上场就能够得到10分以上的球员，姚明已经得到了很多人的认可了，人们已经在说他是联盟前五的中锋了，但是真正说有谁会认为他是联盟第一，恐怕那人就有病，虽然奥尼尔年纪是不少了，因为上赛季受伤的原因，他的统治力也远远不如以前，但是这并不意味着目前NBA就有人能够在中锋这个位置上和他相比，最起码，在总决赛开始之前，没有人认为姚明是奥尼尔的对手，但是现在，在这五场比赛下来，这样的想法应该没有人会有了。

　　当然，姚明和奥尼尔是两只球队进攻最有把握的点，也是最稳定的点，只是就像很多伟大的内线一样，你们不能指望他们包办一切，当他们打不动的时候，队友必须要站出来，而事实上，不管是波士顿凯尔特人这边还是湖人那边，这场比赛都拥有这样的人。

　　117比115，这是现在两只总决赛球队的比分，波士顿凯尔特人几乎凭借姚明最后那一个有些油尽灯枯的进球再次领先了湖人2分，而这个时候比赛还剩下1分45秒，对于现在的两只球队来说，其他的球员根本不敢持球，这个时候就是真正属于巨星的时刻，不管是之前的姚明还是奥胖，或者是这个时候在持球的科比和科比对面的麦迪也是如此，这四个人是超级明星，是能够决定比赛胜负的成绩明星，在这个时候，其他人必须一边站。

　　科比这时候的表情很让人捉摸不透，这位湖人的后卫没有太多的表情，这样的状况并不多见，就连一直和他关系极佳的麦迪也是觉得有些诧异，或者是这场比赛这位湖人的后卫一直是这样，或许对于之前一直受到排挤的他来说，这个时候，在球队最关键的时候，他重新获得了球队的球权，这样的事情应该是一件高兴的事情，但是麦迪完全没有看到这样的事情发生。

　　当然，不管科比这个时候的心情怎么样，现在，在这个时候，什么东西都没有用，只能用实力来决定比赛的胜负。

　　“我不会让你从我身上跨过去的”麦迪的睡眼这时候正紧紧的盯着在他身前，三方线弧顶位置运球的科比，而这个时候这位他不敢有任何一个率先的动作，这个时候，两人就像周围的空气停滞了一样，而事实上，现场的范围也确实应该是停滞的，本来这个时候湖人球迷应该是狂呐喊的，但是这个时候所有人都双手握十然后放在自己的胸口，现场的气氛安静的可怕，即便是解说席上的魔术师约翰逊都能够听到科比匀速的运球之声，这甚至让魔术师和拉里伯德都不敢大声说话，害怕因为自己还破坏这样的气氛。

　　1秒，2秒，5秒，10秒，科比一动都不动的在原地那运球，似乎是在等着机会。

　　“他会怎么进攻？”这几乎是斯台普斯球馆所有人的想法，包括在湖人替补席上站着的湖人主教练菲儿杰克逊，他现在已经没有任何办法了，只能让科比来主导球队的进攻，奥尼尔和姚明拼的油尽灯枯，其他人完全没有一个适合接管现在的湖人，如果可以他愿意给像范疯子这些球员机会，但是事实上，这场比赛范疯子的手感完全没有了前几场那样的变态，在心里面，菲儿杰克逊希望这一次科比能够稳稳的突破内线，这个时候姚明已经乏力了，两只球队的内线防守脚步已经很难跟上了，只是就在菲儿杰克逊想着这球科比以什么样的防守突破麦迪的时候，眼前突然发生的一幕让这位湖人主教练心脏一缩，几乎差点停止呼吸。

　　“什么。直接干拔三分？在麦迪面前干拔三分投篮？太不理智了”当解说席上的魔术师看着科比直愣愣的拔起，然后在弧顶处将篮球扔出去的时候，这位湖人队史最伟大的球员已经激动的从自己的座位上站了起来，甚至也是失声的喊了出来，这是绝对毒瘤的打法，球队两分落后，比赛还有90秒，这个时候这样的进攻不中，意味着球队的输球。

　　而就在这一刻，本来期待科比这一球应该怎么进攻的湖人球迷在看到这球之后全场‘嘶’的一声倒吸了一口凉气，而当从科比手上扔出去的皮球划过一道美丽的弧线径直的掉进网窝的时候，全场在‘嘶’的一身之后，再次寂静下来，而这个时候本来从解说席上站起来了的魔术师也是直接跌坐在自己的位置上，和魔术师一样跌坐下去的还有湖人主教练菲儿杰克逊，这时候这位刚才差点停止呼吸的名帅已经目瞪口呆的看着那个还在做着投篮姿势的科比，这时候他的心里很复杂。

　　安静是短暂的，当全场的湖人球迷反应过来之后，‘轰’的一声，如同爆炸一样的声音涌向了球场，而这个时候球场上的科比仅仅是瞥了麦迪一眼之后转身就离开了，而这个时候麦迪则是有些呆愣的张大着嘴巴看着在自己面前意外颜射的科比的背影。

　　118比117，湖人在比赛还剩最后90秒的时候完成了反超，而这个时候场边的庄飞和他的助手格林则是在不断的摇头，从比赛还有6分钟的电视暂停，到现在，两只球队一直紧紧的咬着，从一只球队领先2分到追平，再到领先，两只球队一直在有节奏的拉锯着，而科比的这球，无疑是打破这个节奏的进球。

　　“这是比赛的一个转折点，波士顿凯尔特人失去了自己原来的节奏点，现在两只球队需要重新开始寻找新的节奏点，而这也会是最后一次机会，谁能抓住这一点，谁就能获得胜利”拉里伯德稍微看了看自己身边还要些失神的魔术师继续说道，这个时候他倒是很冷静，凯尔特人失去了原来的节奏优势，两只球队再次来到同一起跑线上。

　　“特雷西，不用在意，这个球只是一个意外”詹姆斯波西轻轻的拍了拍还处在失神状态下的麦迪有些安慰的说道。

　　“我知道，詹姆斯，我不会在意的”麦迪也是在詹姆斯波西提醒之后轻轻的摇了摇头转过身接着对詹姆斯波西说道：“我们进攻吧，球权可在我们这一边”

　　……

　　……

　　现在的比分是118比117，湖人暂时领先1分，而在最后这不到2分钟的比赛中，即便是一分也是极为珍贵的，对于麦迪来说，现在压力全在他这一边，这一球他必须打进。

　　如果说刚才科比的在三分线外的运球让人捉摸不定他的进攻方式，那么麦迪这个时候的运球却是能够让人知道他想做什么，这个时候科比正距离麦迪一步的位置，他笃信自己的这位好朋友在这个时候不会像他一样在三分线外干拔，所以这一次科比就是要掐麦迪的突破，这是完全赌博一样的防守，就像刚才他赌博一样的扔三分一样。

　　不过这就是科比的选择，要么是剑走偏锋的英雄，要么是独行天下的罪人，他愿意承担这一切。

　　而事实证明科比的赌博是正确的，麦迪确实没有在三分线外干拔，而是在那匀速的原地运了两步之后，很快就再次动了起来，而且还是直接往罚球线前站着的科比那动了起来。

　　这一球是他直接向科比而去的‘answer—ball’。

　　这球的目的性很强，几乎球场上所有的人都知道，这球是麦迪在主动的寻找科比，所以当两人在罚球线上相遇的时候，几乎球场上和球场下所有人都在等着这次的结果。

　　麦迪比科比高出接近10公分，但是他的灵活性和运动能力丝毫不比科比差，这就是他的天赋所在，而这次麦迪在罚球线那和科比碰上之后，让人比较意外的是麦迪并没有选择直接利用自己的身高和脚步优势完成转身突破，而是直接在那停住了。

　　罚球线停球这可不是一个好的选择，所以在科比一顿之后，准备立马贴身断球，在这场比赛之前他也有这样的一个动作，而且还成功过，只是这一次，就在科比下手的时候，他突然发现背靠着他没有选择转身突破而是选择停球的麦迪已经向外弹了出去，而且科比伸出去的右手很尴尬的打在了弹出去正在空中后转身准备投篮手上。

　　“他现在已经这么厉害了吗？”在湖人替补席前刚刚回过神来的菲儿杰克逊心中再是一惊，而当他看到麦迪这球在砸到正面篮板打板进框完成2+1的时候则是心脏再次一阵抽搐。而和他一样抽搐的还有现场的湖人球迷。

　　如果说科比的进球让这些人燃起了热情，那么麦迪这个‘answer—ball’则是直接像一盆冷水一样倒在了他们的头上，太打击人了。

　　“这是一个蓄谋已久的骗犯规战术”魔术师约翰逊和拉里伯德互相看了一眼之后两人都有些无奈，在他们的时代，从来没有两个这么有这样个人色彩的球员，科比先不说，即便是麦迪，他虽然没有选择毒性很大的干拔三分，但是他这一球的毒性同样不少，失败就是直接被科比断球打反击。

　　“这就是天才和天赋，这场比赛完全诠释了现在NBA的最高天赋在哪里”当拉里伯德和魔术师将这一切推向天赋的时候，这也就意味着这两人已经超出了他两人的认知范畴了，而上一个让这两人同时无法认知的球员是那个篮球之神，迈克尔—乔丹。

　　……

　　……

　　2+1，麦迪加罚命中，波士顿凯尔特人120比118再次超出了两分，而这个时候，比赛的时间仅仅只剩下了75s，当比赛的时间慢慢来到这个时间点的时候，所有人的心情也是开始越来越紧张了，最起码那种窒息的氛围已经蔓延开来，即便是这个时候在球场上已经快走不动的奥尼尔和姚明这时候也是在强行的移动着，想要凭借自己最后一点力气为自己的球队做出帮助，只是让两人尴尬的是，当这两人在内线互相抢位纠缠的时候，现场立马再次‘轰的’一声炸开了锅，而当这两人往外面望去的时候，几乎是在同一个地点，科比再次干拔了起来，而这个时候姚明和奥尼尔加上篮下的另外两个内线马龙和小奥全部都盯着自己头上的篮筐，同样所有人都在盯着篮筐。

　　“刷”的一声，科比，弧顶三分强扔再次命中。洛杉矶湖人121比120反超波士顿凯尔特人1分，这个时候比赛还有60s，刚好一分钟。

　　而科比这球打进之后，这位湖人后卫往自己替补席那的轻轻一瞥却是被电视转播镜头抓了一个正着，而转播镜头随着科比的眼神望过去的时候，前面几场比赛打疯了的范疯子范埃克塞尔出现在了镜头上，而当解说席上的魔术师约翰逊和拉里伯德看到这一幕的时候两人再次无言的对视了一眼，事实上，现在斯台普斯球馆除了球迷正在疯狂之外，其他人都已经无言了。

　　“他就是一个黑曼巴，一个睚眦必报的黑曼巴”最后过了好一会，魔术师约翰逊才说出了这么一句话，这个时候还计较着之前压制着自己的队友，这就是科比，这就是他的篮球。

　　当这场比赛进行到了第四节的时候，这场比赛就成了两只球队球星接管比赛的时候了，特别是这个时候已经完全火力全开了的科比和麦迪，在科比连续打进两个匪夷所思一样的干拔三分之后，第45秒，麦迪在突破了科比之后在奥尼尔身前后仰跳投命中，波士顿凯尔特人122比121再次反超湖人一分，而就在麦迪打进这两分之后没有过多久，科比一次直插篮下的扣篮让湖人以123比122再次领先凯尔特人，两只球队再次咬住了，而这个时候比赛的时间只剩下了18s，波士顿凯尔特人拥有最后一次进攻的机会。

　　……

　　……

　　“看样子波士顿凯尔特人没有叫暂停的意思，落后一分，比赛还有18s，这对于麦迪来说应该不是问题，只是不知道他会怎么进攻，是快速的进攻还是拖时间等到比赛时间只剩一点的时候出手收割比赛，当然，这两种方式的代价是不一样的”在解说席上的魔术师这个时候正在想着麦迪的进攻方式，而这个时候麦迪已经运球过半场了。

　　“还有一分的差距吗？”麦迪这时候看了看一边的记分牌，再看了看不远处的计时器，心中也是一叹，比赛打到这个地步他完全没有想到，即便是现在的他都有些腿软了，这种压力，这种责任感实在是太大了，本来他示意自己的教练希望请求一次暂停，但是最后遭到了一次拒绝，教练让他完成这次进攻，某种意义上，这个结果决定着波士顿凯尔特人今年的成败，这个时候他的手感正佳，所以教练才不让他叫暂停，而事实上也不给湖人调整机会，这个时候只要不调整，不管是湖人还是凯尔特人都是对进攻一方有利的，两边的防守现在已经处在崩盘的状况下，毕竟两只球队几乎把所有能量都放在了进攻端，这场比赛毫无疑问是总决赛历史上进攻火力最猛的一场比赛。

　　当然，对麦迪来说他也愿意承担这样的责任，特别是看到姚明为了球队在第四节拼尽全力的时候更是如此，现在球队能够站出来的只有他一个人了，而这个时候也仅仅只需要他一个人就够了，有些时候看到眼前的科比他是有一些羡慕的，因为麦迪知道自己现在的篮球已经不是自己原有的篮球了，以前自己可不是这么打球的，而事实上，科比却一直在坚持着属于自己的篮球，也正是因为如此，两人也是走上了一条截然不同的道路。

　　这个时候麦迪看到眼前的科比的时候不由自主的再次看向了一边凯尔特人替补席前的球队主教练庄飞，就死这个中国男人让他找到了另外的一种篮球，也是让他的篮球生涯完成了重生，所以在这个中国人面前他永远不会反抗一丁点。而这个时候看到这位眉头一直紧锁的恩师，麦迪嘴角却是露出了一丝微笑。

　　“就让我再任性最后一次吧”当麦迪从庄飞的身上把目光移开的时候，看着距离自己一步远的科比，突然再次向自己的这位年少时的好友笑了笑：“这次你的判断可失误了”

　　而看到麦迪的笑容，科比心中一惊，立马扑了出去，只是这个时候已经晚了，已经起跳了。

　　“这是我这场比赛的第四个干拔三分出手”麦迪看着前面的计时器慢慢的向0滑动的时候嘴里呐呐的说道。按照他和庄飞的约定，一场比赛三次三分干拔就得下场。

　　“刷”应声入网。

　　“三分命中，125比123，波士顿凯尔特人再次领先，比赛还剩3秒”当拉里伯德机械的说出这句话的时候一边的魔术师已经无话可说了，在过去的100s，科比和麦迪告诉了所有人什么是毫无理性的进攻，而这个时候不管是湖人主教练还是波士顿凯尔特人的主教练全部都看着球场有些呆滞，即便是场上的球员也是如此，湖人球员甚至忘记了发底线球，比赛并没有结束，只是就在所有人失神之际。一个声音却是滑坡了安静的斯台普斯球馆。

　　“沙克，科比，我在这边”

　　而在所有人沿着那个声音望去的时候，湖人球员斯泽比亚克已经率先过了半场，而在愣神之后奥尼尔很快捡起自己身边的篮球扔给罚球线那他最痛恨的队友科比，而科比这时候也是没有其他想法，几乎是下意识的往前一扔。而凯尔特人球员也是醒过来奋力的回追，只是这个时候在弧顶处得到球的斯泽比亚克几乎是抬头看了看计时器，没有再往篮下运，而是深深的做了一个深呼吸将手上的篮球扔了出去。

　　这个时候菲儿杰克逊和庄飞都已经蹲在了球场边，而当篮球清脆的掉进篮网的时候，菲儿杰克逊直接做到在地上。

　　斯泽比亚克三分球命中，比赛还剩0。4秒，波士顿凯尔特人请求暂停。


第804章 属于冠军的0。4秒

　　洛杉矶，这是一个不好待的城市，洛杉矶湖人，这也不是一个好待的球队，而作为这只球队名义上的三当家，斯泽比亚克很清楚的诠释了这样的一个真理，从当初最初来到这里时候被所有人热捧的三巨头组合，平均每场比赛能够轰下80分的组合，季后赛平均每场比赛能够砍下90分的组合，那是一个无比让人期待的球队，只是在那个球队的面前横亘着一只似乎永远都跨不过去的绿狼。

　　虽然在那个时候他们从来没有跨过那只绿狼，但是拿段日子确实算得上是他在这只球队最巅峰的时候，不管是入选最佳阵容还是每场比赛场均20分以上轻松的进入全明星都是如此，只是在那之后，在那两个人，矛盾不断激化的时候，他们这些周围的人变得越来越难以适应这样的变化，有些人离开了，比如费舍尔，有些人来了，比如马龙和佩顿，而他在湖人的地位却也一直没有太多的变化，他是湖人名义上的三当家，但是他却没有一个当家的真正的地位。

　　他来到湖人之后就没有想过要争夺什么，在勇士的失败让他已经看清自己很多的东西了，但是在现在，当他看到自己的队友邓肯和卡特慢慢成为NBA最好的球员，自己的队友詹姆斯波西也是总冠军在手的时候，他发现自己其实还能有更多一些的追求的，比如在今年击败自己的恩师成为维克森林王朝五大球员中第四位获得NBA冠军的球员，他拥有这样的想法，在这个赛季，在面对凯尔特人面对庄飞的时候他拥有这样的想法，所以在这个时候，当他扔出自己手上那个决定湖人命运的三分球的时候，那个球也在决定着他的命运，而当篮球掉进网窝的时候，这个篮球或许也能改变整个NBA的命运。

　　某种意义上，这是最完美的一击。

　　“绝望，无比的绝望降临在了波士顿凯尔特人的身上，126比125，落后一分，还有0。4秒，理论上接球投篮的最少时间”解说席上的拉里伯德一脸无奈的看着正在布置战术的波士顿凯尔特人的替补席，这个时候他能够从这么远的距离感觉到那股慢慢向凯尔特人靠近的死神之气，这样的输球对于凯尔特人来说绝对是难以接受的。

　　从比赛还有5秒的时候麦迪扔进的那个几乎是绝杀的三分，到现在被斯泽比亚克以同样的方式反绝杀成功，天坛和地狱之间的距离就是这么短暂，而更加让拉里伯德担心的恐怕还不仅仅只是这场比赛的胜负，对于凯尔特人来说，这场比赛几乎没有胜利的可能了，这从湖人替补席那替补球员互相说笑庆祝以及现场两万名观众的疯狂能够得到答案，没有人能够相信波士顿凯尔特人能够在0。4秒完成绝杀，因为一次出手的最少时间就是0。4秒，这就意味着没有留给凯尔特人任何接球调整的机会，而且这个时候让人觉得很有意思的是，斯台普斯球馆现场大屏幕居然播放起了1999年，那个被称为NBA历史上最伟大的西部决赛的第七场的比赛。

　　在那场比赛森林狼最后3秒拥有最后绝杀的机会，只是最后时刻纳什虽然投篮命中，但是却在出手的刹那间刚刚超时，三秒钟尚且超时，何况这没有任何调整机会的0。4秒，甚至有些湖人球迷在看到现场大屏幕上没能完成自我救赎的皮尔斯倒在当时马刺主场阿拉莫球馆的时候，他们还发出了阵阵的笑声，显然，这些人现在已经在庆祝胜利了，而事实上斯泽比亚克的那个三分也释放了洛杉矶湖人上下包括球员，教练和球迷的所有压力，他们现在已经完全放松了。

　　“这是NBA历史上所有总决赛中，我见过的，最精彩的一场比赛，这场比赛拥有所有的球迷想要的元素，虽然对于很多篮球专家和主教练来说，这场比赛有很多战术上的漏洞，甚至会认为这场比赛的两个主教练在赌气，庄飞放弃自己的团队篮球，菲儿杰克逊放弃自己刚刚作出的关于科比的决定，但是我想说的是，这就是这场比赛最精彩的部分，让那些所谓的东西都见鬼去吧”虽然这场比赛一直在勉力的保持自己的风度，但是这场比赛绝对是魔术师自己业余解说生涯失态最多的一场比赛，而以他现在对这场比赛的评价也是极高。

　　……

　　……

　　波士顿凯尔特人的替补席现在很压抑，这种压抑是必然的，所有球员都在回想着刚刚发生的一切，绝杀，反绝杀，所有的一切都会出现在这些球员的脑海里，对于他们来说，哪怕这只球队这15个球员有11个是冠军成员，即便是这11人拥有15个冠军戒指，但是这个时候面对这样的压力，还是让人觉得无比的窒息和压抑。

　　只是这个时候庄飞并没有打扰这些人，而是站在一边，让这些人自己冷静一下，该说的他刚才已经说了，真正能够改变他们的只有他们自己，而看着这些人慢慢回过神来的时候庄飞也是暗暗点了点头，这些人清醒过来的时间不算慢。

　　“伙计们，别的话我不想多说，这场比赛你们表现很棒，我为你们感到骄傲，现在你们需要做的就是扔出这场比赛的最后一个球，而这个球不管是会不会进，都没有任何的关系，按照我说的去做就行了，明白了吗”庄飞笑着说道，这个时候他确实像现场的大屏幕那样想起5年前的那个次森林狼和马刺的西部决赛，只是那个时候森林狼上下全是一些菜瓜蛋子，不管是最后一次进攻加内特边线发球失误还是纳什最后一攻超时都是如此，而现在的凯尔特人和那时候的森林狼是不一样的。现在，庄飞在姚明，小奥和麦迪等凯尔特人球员脸上扫视的时候他是能够感觉自己应该相信他们的。

　　“好了，伙计们，上场吧，你们不需要留下任何遗憾”看着这些球员都缓缓的点了点头，庄飞也是再次大声的说道，而这个时候在庄飞说完之后，执行最后一次进攻的凯尔特人球员也是上场了。

　　“教练，如果没有记错的话，这场比赛特雷西已经投了四次干拔三分了吧，按照约定他可是不能上场的”在看到那些走上球场的凯尔特人球员的背影，一直在庄飞面前站着的波士顿凯尔特人助理教练格林也是有些轻笑的说道，能够在自己老师面前找到一个调笑他的机会绝对不是一件容易的事情，只是让格林有些意外的是自己的恩师对于这件事似乎一点都不在意。

　　“让那个约定见鬼去吧”庄飞在听到格林的调笑之后也是微笑着说爆出了一句粗口，那个约定只是庄飞为了让吗，麦迪摆脱自己毒瘤打法和让他进入组织前锋角色而制定的，现在这一切已经不需要了，麦迪的投篮选择现在几乎是NBA所有顶级外线中最好的之一，在这种情况下即便没有庄飞的约束，庄飞也知道他不会疯狂的玩以前和安东尼沃克争老大时候的游戏。在这种情况下，这个约定确实可以废除了，不过就像当初庄飞可以不废除和卡特关于一场比赛扣篮次数的约定一样，庄飞希望这能够给这位球员带来一些其他的东西，比如珍惜每一次进攻的机会。

　　当然，这个时候比赛对凯尔特人来说几乎是进入到了最紧张的时候也是决定生死的时候，而这个时候庄飞和格林的谈笑也是能够看出他两人已经率先从这个打击中清醒过来了，现在需要做的就是看这些波士顿凯尔特人的球员怎么做的时候了。

　　……

　　……

　　“波士顿凯尔特人的球员上场了，咦？杰梅因奥尼尔被杰克逊换下去了，看起来这次进攻Z教练是准备打三分战术吗，现在凯尔特人和湖人的分差只有一分，不管是三分还是两分，只有能够打进就好，这样的话杰梅因的中距离其实是一个很不错的选择，不过很显然，这场比赛杰梅因9中3的手感让Z教练很难相信，不过杰克逊的三分球本赛季的命中率有42％，这也是一个巨大的威胁点”

　　魔术师约翰逊看着出现在球场上的凯尔特人的球员也是有些解释的说道，这场比赛最后的一次进攻，波士顿凯尔特人换上的球员是姚明，詹姆斯波西，杰克逊，麦迪和韦德，除了韦德之外，其他所有人都是投篮好手而且都是一些心脏很大的球员，在这一点上，即便是只是剩下了0。4秒。魔术师也是稍微有些担心。这只凯尔特人可不是那么容易认输的球队。

　　“这次边线发球的执行者是詹姆斯波西”他是波士顿凯尔特人队中除了麦迪之外传球最好的球员，现在麦迪必须执行最后的进攻自然是不可能去发边线球的，而另外一个传球好视野也算开阔的姚明同样需要执行最后的进攻，在这方面詹姆斯波西确实是最好的选择。

　　“姚明？麦迪还是杰克逊？这还真是一个让人期待的选择”最后拉里伯德也是有些沉静的说道。

　　……

　　……

　　菲儿杰克逊这时候很紧张，特别是看到姚明站在罚球线那，他周围被其他波士顿凯尔特人球员围绕着的时候更是如此，这是爆炸式发球，球员会在边线球员发球之后迅速四散弹开，这也是最好的接球投篮战术，这对防守方来说也是一个巨大的考验，因为很难判断自己想要防守的球员会向哪个方向弹出去，特别是对于自己球队需要重点防守甚至是夹击的球员需要时刻保持注意力。

　　当然，虽然这个时候菲儿杰克逊觉得这0。4秒已经很漫长了，但是他还是不相信这场比赛他的球队会被逆转，这种事情不可能发生。

　　“我会最终获得今年的总冠军，一定”菲儿杰克逊也是向一边波士顿凯尔特人的替补席那看了看说道，这个时候他已经握紧双拳了，而就在菲儿杰克逊看向庄飞的时候，裁判的哨声也是响了，凯尔特人开始在五秒的时间执行边线发球。

　　五秒的时间，对于很多人来说只是一瞬间，但是对于NBA球员来说，这个时间能够做到的事情很多，而这个时候正在发边线球的詹姆斯波西就在思考着自己主教练刚刚布置的战术。

　　他一直被认为是一个浑人，而这个时候对于他这个浑人来说确实是没有其他球员那么多的压力，而这个时候他也是比其他人更加的冷静，这也是庄飞选择让来发边线球的原因，这绝对不是因为麦迪或者是姚明需要执行最后一攻，因为这次边线球战术的关键点就在他这里。

　　而和詹姆斯波西一样，在裁判吹响哨声之后，被湖人重点照顾的麦迪迅速从罚球线右侧往右侧三分线45度扯，而这个时候姚明则是往篮下去，杰克逊则是奔向右侧底线，而这三个被湖人重点照顾的凯尔特人球员四散而去的时候，詹姆斯波西的传球也是出来了。

　　就在全场球迷以为詹姆斯波西会将球转给已经出现在右侧45度三分线外面对科比和佩顿两人防守的麦迪的时候，篮球经过麦迪身边的时候，本来正面篮筐的麦迪，一个转身背靠住盯防自己的两个防守球员，而这个时候篮球几乎是从麦迪的面门划过，直接往左侧斜下方而去，这个时候所有人看向篮球的时候居然发现韦德在左侧罚球线以下一步的位置居然空了，这个时候奥尼尔和马龙全部在篮下挤着姚明防止凯尔特人空中接力。

　　而当这些人看到韦德的时候，马龙迅速的往外扩了出去，只是在马龙扩到一半的时候韦德接球之后没有任何停顿一个标准的后仰中距离跳投出手，这时候走在一半的马龙只能象征性的封了一下，而封完之后，他和所有人一样回头看向了篮筐。

　　“刷”，球进时无。

　　而这个时候在解说席上的魔术师约翰逊在看到韦德命中这球之后嘴里只是呐呐的说出了一句让全美电视机前观众都感到无比清晰的话语。

　　“这是属于冠军的0。4秒”

　　“这是属于冠军的0。4秒”

　　当韦德跌倒在地上的时候他自己的脑海里也是一直在嗡嗡的直响，主教练让他执行最后一次进攻，这是他从来没有想过的事情，他是一个新秀，哪怕今年他在总决赛表现很不错，哪怕他现在被很多人认为2003年最被低估的新秀，但是事实上，不管怎么说，他都还是一个新秀。

　　虽然说他的志向是击败安东尼和詹姆斯让所有人知道他的能力，但是在自己的第一年就担任这样的角色，这绝对是一件让人难以置信的事情，他或许自信认为自己能够成为超级明星，但是他从来不认为自己第一年就能成为魔术师那样的人物，只是在现在他做到了，哪怕这很不真实。

　　“绝杀，我在NBA总决赛完成了绝杀”和魔术师的发呆不一样，这个时候波士顿凯尔特人的这个后卫眼里完全，没有一丝的神采，而这个时候他也完全没有感受到自己的队友已经把他包围了。

　　“德怀恩，你他妈的太厉害了”

　　“德怀恩，明天我请你去泡洛杉矶最美的婊x”

　　和波士顿凯尔特人球员已经互相疯狂庆祝在一起不一样，这个时候在球场上的湖人球员已经全部都有脱力了，奋斗了一整场的奥尼尔这个时候直接跪倒在地上，而他身边的马龙也好不了多少，而佩顿和斯泽比亚克这时候也是全部都茫然的瘫在地上，即便是一直自大无比的科比，这时候的眼神也是有些空洞，而更为人沮丧的是，湖人替补席前的菲儿杰克逊这个时候也是曲下了自己的双膝，即便是看台上的湖人球迷这时候也是完全没有了刚才的欢呼。

　　而这一切，就是不久之前，波士顿凯尔特人从天坛掉到地狱的感觉，只是这个时候，他们去到的是真正的地狱。一个已经没有未来的末日。

　　主场被波士顿凯尔特人拿到赛点，未来两场全部是客场，想要在这两年季后赛主场一场没输的凯尔特人拿下两场比赛的胜利，这是痴人说梦，就像刚才魔术师约翰逊说的那样。

　　韦德的那个两分是一个属于冠军的两分，虽然这个时候冠军并没有产生。

　　“教练，我们成功了，我们的战术成功了”和凯尔特人球员在场上疯狂一样，庄飞一边的格林也是直接抱住了庄飞在疯狂的喊着，而这个时候庄飞也是完全不在乎自己的助手的失态了，因为格林身后的那些凯尔特人替补球员更加的失态。

　　“一切都结束了吧”这时候庄飞紧紧只是神色有些复杂的看了看跪在场边的自己老对手菲儿杰克逊之后再次看向了球场上的凯尔特人球员。

　　韦德为这轮系列赛划上了休止符？！


第805章 恐怖的影响力和最后的一击

　　“我们距离胜利只有0。4秒，或许这也是我们距离冠军的距离”

　　2004年6月18，洛杉矶斯台普斯球馆赛后的新闻发布会上，庄飞还是第一次看到自己的老对手菲儿杰克逊会是这么一副样子，失落，绝望，无助，甚至是让人觉得可怜。

　　在以前的时候，即便是庄飞再怎么赢球，菲儿杰克逊输的再惨，庄飞都不会从他的脸上看到这些神色，不管是愤怒，激动或者是鄙视，这些不是什么太负面的东西，对于输球一方来说，这都不算什么，事实上不管是庄飞还是菲儿杰克逊都曾经大比分输给过对方，所以在这种情况下，这样的情绪两人都有，但是庄飞却从来不会对菲儿杰克逊产生这样的绝望的神色，而同样的，庄飞也不会认为菲儿杰克逊有这样的事情，只是很显然，这场比赛可以说击溃了这位湖人名帅，而事实上，任何一场决定最终总冠军归属的重要比赛出现这只绝杀，反绝杀再反绝杀的剧情都会让人崩溃，而这样的崩溃绝对是无法阻止的。

　　“我们已经表现的很完美了，沙克打了45分钟，这是他本赛季上场时间最长的一场比赛，他一共拿下44分18个篮板，他是我们球队的基石，他为我们打下了一个很好的基础，科比这场比赛替补上场让人惊喜，40分的得分也是同样精彩，而斯泽比亚克最后的三分绝杀，几乎给我们带来了胜利，他们都是出色的球员，他们的表现无懈可击，他们也本应该能够享受一场胜利，但是最终我们还是失败了，不过我依然为他们感到骄傲”

　　这时候的菲儿杰克逊或许是最纯粹的一个篮球教练了，心里估计也放下了很多东西，毕竟这场比赛的失利几乎可以肯定他在湖人的下课，就像很多人知道的那样，在自己主场被攻陷之后，他想要获胜就需要拿下两场对方的主场比赛，而最近两年的季后赛，凯尔特人主场一场没有输过，在这论系列赛的前两场，波士顿凯尔特人轻松的捍卫了自己的主场优势，所以虽然这仅仅只是总决赛7场比赛的第五场，但是事实上，在现场的所有人或者是全美国全世界都知道，第六场会是今年总决赛的最后一场比赛，而同样的，6月20号那场比赛之后，所有人都知道，菲儿杰克逊会离开洛杉矶，这是他在洛杉矶湖人的最后一个主场比赛。

　　“能不能在波士顿翻盘？我不知道，这是属于小说中的神奇事情，但是我想我们会为自己这个赛季画上最后的句点，我们这个赛季很成功，不管结果如何，我都会这么认为，这是一只很伟大的球队，我很高兴自己曾经是这里的一员，同样也很高兴能够成为这里历史的一部分”

　　当菲儿杰克逊说出这句几乎算是诀别一样话语的时候，这时候现场的记者也没有在为难这位被绝杀输球的主教练了，即便是以前一直和他关系极差的洛杉矶媒体也是如此，这个时候在这个场合，他不适合再被指着，而事实上，这场比赛所有人对湖人的表现都感到满意包括湖人的球迷，这是一场经典的史诗级对决，就像魔术师约翰逊说的那样这场比赛或许是NBA历史上最伟大的一场总决赛，虽然湖人最后很悲剧的成为了最后的注脚，但是从球员到教练，这些人确实已经全部尽力了，当看到最后湖人球员和主教练全部跪在球场上的时候，或许所有人都会感到触动。而事实上庄飞也是如此，当他看到菲儿杰克逊跪在球场边上的时候他就很有感触，这是一个伟大的对手，虽然他不是最强的对手，但是却足够伟大。

　　“庄先生，这场比赛很多人都是你是以湖人的方式击败了湖人，这是你故意的吗？魔术师约翰逊说，这场比赛是你对湖人的诛心之战，你认同这样的观点吗？”

　　庄飞一直在注视着自己身边的老对手菲儿杰克逊，但是这个时候，台下的记者却是把话头对准了他，他是这场比赛的胜利者，而且这样的胜利让所有人都觉得不可思议，如果按照庄飞以前的性格，这样的胜利还是面对菲儿杰克逊获得的，那么庄飞绝对会疯狂的嘲讽自己身边坐着的这个另外一只球队的主教练，只是这个时候，庄飞却没有按照自己往常的那样去做。

　　“湖人是一只伟大的球队，所有人都知道这只球队的伟大，他们的个人篮球的方式也是让人极为敬佩，而事实上，这确实是我故意安排的，因为我们这场比赛需要打乱湖人的节奏，前面两场比赛的失败已经让他们慢慢适应了我们的进攻和我们的防，对于我们来说，在连输两场之后必须做出改变，而这样的改变现在看来是成功的。

　　当然，至于这是不是诛心之选？我很明确的告诉所有人，这是错误的，我并没有打算在这场比赛击溃湖人所有的自信，而事实上，即便是湖人在这场比赛之后溃败了，这也是我的球员的功劳，任何战术的执行者都是球员，而这场比赛最后时刻的一切都不是我能够控制的，我想菲儿先生也无法控制，这是属于球员们打出来的结果，而且我也相信，在下一场比赛湖人会全力以赴的，就像菲儿杰克逊先生说的那样，那些家伙很伟大也很强大，他们会为自己的最后一年画上一个完美的句号的，当然，我们也是这样，我们也会全力以赴的”最后庄飞也是向一边的菲儿杰克逊微笑着回答这个问题，而菲儿杰克逊看到庄飞的微笑也是一愣。

　　“这场比赛证明凯尔特人能够打出极为精彩的个人篮球，那么你会放弃自己坚持的团队篮球，在凯尔特人试行这种个人主义极强观赏性极强的个人篮球吗？”

　　“不，不会这样”庄飞再次微笑着接着说道：“这场比赛是一个尝试，我们在尝试着改变，我想如果再给我们一次机会，也许我们打不出这样的篮球，我们是一个整体，我们的球队很热爱那种给自己队友传球的感觉，如果麦迪每场比赛最后都需要自己干拔来获得胜利，那么我想所有人都会疯的，我们不需要这些东西，当然，这些东西也仅仅只是我们球队的点缀，我想下场比赛我们会回到原点的，我们依然还是联盟最好的团队篮球球队”

　　这场比赛的结果出来之后，很多电视评论员认为波士顿凯尔特人的实力并不比湖人差，因为这场比赛就是纯实力的对轰比赛，两边打的都是个人篮球，最后波士顿凯尔特人赢了，虽然这是一个奇迹的0。4秒绝杀，但是毫无疑问，两只球队从前面的比赛来看是极为接近的，从这方面来看，波士顿凯尔特人确实是拥有打湖人篮球的基础，而事实上本来在比赛开始之后很多评论员都认为庄飞放弃了自己最大的优势很不明智，最后这些人也是全部收回了这些话，甚至最后变成了一面倒的说想要看到凯尔特人继续打出湖人这样的篮球。不过对于庄飞来说，他并不想要这样，凯尔特人的体系他并不想要变化，事实上，凯尔特人最强的时候还是打团队篮球的时候。

　　“庄先生，按照我们对凯尔特人的了解，韦德并不是一个很好的投篮球员，你为什么会选择将球队本赛季最后一次投篮交到他的手上，事实上姚明，麦迪都更加有把握，即便是杰克逊也是一个很出色的选择？”当然，对于这场比赛来说，什么时候是最经典的？毫无疑问是关于最后韦德上演的那个0。4秒的大绝杀，而事实上在这件事情发生之前，可不会有人认为波士顿凯尔特人的最后一击会是韦德，实际上很多人都在猜测是麦迪或者是姚明甚至杰克逊的机会都更大。

　　“或许你们对韦德有一个误解”庄飞在听到这个问题一愣之后接着笑着说道：“他的突破很出色，但是这并不意味着他不会投篮，他不是一个只会突破的角色球员，他拥有很不错的中距离投篮能力，特别是在球场左侧更是如此，在我们球队中，而事实上你们如果可以做出一个统计的话，我想，你们会发现他在球场左侧本赛季的中距离投篮命中率会超过50％，那是他最舒服的投篮点，我相信他能够做到这一点，当然，麦迪和姚明确实是更有把握的球员，但是我想菲儿杰克逊先生不会放这两个点的，最后0。4秒可没有给我们太多调整的时间，我们必须出手，所以韦德是最佳的选择，实际上，杰克逊先生也没有想到韦德会执行最后一次进攻，所以我们成功了”

　　庄飞的解释很明确，而这些记者最后也是纷纷点头表示赞同，在0。4秒的时间里，让球队的当家球员或者是被对方重点照顾的球员实行绝杀几乎是不可能的事情，时间太短暂了，没有能够摆脱防守的投篮命中率是极低的。

　　“在这场比赛胜利之后，你有想过在下一场比赛就捧起最后的冠军奖杯吗”当然，除了绝杀之外，在下一场比赛是不是会结束今年的总决赛也是成为了这些人关注的焦点，只是让这些记者有些惊讶的是，在整场新闻发布会都极为谦虚有风度的庄飞在被问及这个问题的时候却是一点都不谦逊了。

　　“我想所有人都知道第六场就是冠军战吧，我们会在下一场比赛拿下最后的冠军”而当庄飞带着微笑说完这最后一句的时候，还没有等这些记者反映过来，庄飞就向一边的菲儿杰克逊示意了一下之后就离开了。

　　这一次他提前离席倒不是因为自己，他只是不愿意看到自己的老对手在自己座位上那幅绝望的神色被长时间的曝晒在这些人的眼皮子底下。就像他最后说的那样，第六场解决战斗，给自己对手最痛快的一次死亡也许也是最不痛苦的。

　　……

　　……

　　洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人第五场比赛的影响很大，这样的影响不仅仅是在美国的篮球圈子里的，即便是球迷当中也是如此，比如，这场比赛的收视率第一次突破了30％，而最高的收视率也就是韦德上演绝杀那一刻达到了恐怖的38％，而这场比赛也是NBA常规比赛第一次收视率平均突破30％，而事实上也是卡特和乔丹的圣诞大战之后的第二次，这是极为恐怖的一个数据，要知道，今年超级碗的仅仅只是42％，NBA现在已经远远将棒球联盟甩在了身后，凭借着大量NCAA球迷涌入NBA。

　　毫无疑问，现在NBA已经可以像nfl橄榄球联盟发起挑战了，而实际上，橄榄球联盟的超级碗只有一场比赛，而NBA的总决赛却是七场四胜制，在这种情况下，就商业价值来说NBA总决赛已经不差了，最起码今年的NBA总决赛是能够和今年的超级碗相抗衡甚至是完成超越了，而实际上在这场比赛之后的第二天，华盛顿邮报还报道美国总统小布什带着一家人穿着庄飞在维克森林大学的衣服看了这场比赛，而且最后还得到了白宫发言人的证实，甚至最后白宫发言人还拿出了一张小布什穿着维克森林球员带着家人看NBA总决赛直播的照片。

　　当然，在这场被很多人认为是NBA历史上最伟大的一场NBA总决赛之后，几乎所有人都在谈论这件事情，上至美国总统下至普通的百姓，而在这样的氛围之下，几乎所有人都忘记了即将到来的第六场NBA总决赛一样，而实际上，或许不是所有人都忘记了，而是所有人都选择性的不再提这件事情，因为几乎所有人都知道，下一场比赛就是一个扫尾了，而真正经典的第五场才是这一切。

　　虽然对很多球迷来说，他们现在回味着第五场，但是对这次总决赛参与者来说，却不能这样，比如波士顿凯尔特人。

　　波士顿凯尔特人和湖人的第六场比赛是在2004年6月20日，也就是第五场的两天后，所以在结束了湖人的第五场之后，庄飞带着自己的球队连夜飞回了波士顿，他虽然在赛后的新闻发布会上说会在这场比赛结束一切，但是说是这样说，他还是需要拿出行动的，湖人可不会这么等着被他们击败的。

　　而事实上，虽然现在湖人的状况确实不好，但是这只球队也不是那么轻易就能击败的，对于庄飞和他的凯尔特人来说这种充足的准备是绝对必要的。

　　当然，现在，波士顿凯尔特人在为自己的最后一战而做着准备，而实际上除了想波士顿凯尔特人一样将第六战当成最后一战的还有NBA的这些大佬们，比如NBA的总裁大卫斯特恩，这位最近很高兴的联盟总裁早早的就来到了波士顿，对他来说，波士顿凯尔特人和湖人在第五场打出来的一切都是他自己理想中的NBA，在他的心目中，NBA就是这样的，进攻，进攻，还是进攻，而且这种所有人在为这两队紧张无比的时候也是NBA利益最大的时候，所以在第五场出现之后，第六第七场会怎么样他一点都不在乎了。

　　对于他来说，今年他已经完成了自己的期望，而实际上到现场颁奖或许也是乔丹1998年退役之后他最开心的一次总决赛颁奖，要知道，在过去的6年NBA总决赛，几乎没有一场是能够制造有如今天这样的效应的。这就是他想要的一切，可以想见，在未来的几年内，NBA的收入还会大增，而工资帽也还会狂飙。当然，NBA每只球队的价值也会狂飙。

　　除了大卫斯特恩兴高采烈的捧着NBA的总冠军奖杯来到了波士顿之外，其他一些比如乔丹，贾巴尔等等名宿也是纷纷的在总决赛开始之前来到了波士顿，当然对波士顿来说，这只球队本来就名宿成堆，红衣主教，指环王等等NBA的大神现在都在这里，甚至拉塞尔为总决赛MVP颁奖也是不需要去到别的地方，在这种情况下，波士顿凯尔特人再次成为了全美国篮球界的焦点，说波士顿是全美国篮球界的焦点不仅仅是因为NBA的这些名宿们云集到这里，而实际上比如现在NCAA联盟的主席，维克森林大学的校长先生也是带着一群NCAA的大佬和维克森林大学上下来到了这里。

　　今年的总决赛在大卫斯特恩看来是联盟最近几年最精彩的一次，也是他最愿意看到的一次，但是不管怎么样，这样的美好都是有一个终结的，而这个终结的时间会在什么时候？或许就在6月20日。

　　2004年，6月20日，波士顿北岸花园，NBA总决赛波士顿凯尔特人和湖人第六场比赛在这里打响。


第806章 我们是冠军

　　“苏哥，没想到你居然能够搞到第一排的门票，听说这场比赛的门票已经被炒到了平均一张2000美金以上了，第一排的门票更是到了8000美金一张，啧啧，这可是相当我一年的工资啊，太他妈疯狂了”

　　王昕，庄飞出资让苏裙办的那个篮球前锋报的新记者，也是苏裙带的新徒弟，这也是他自己记者生涯第一次来到总决赛决定战的现场，而这四周的氛围根本让他不可能全身心的投入到场上的比赛中去，对于这些年轻人来说，这也是必然的，在这种氛围下还能保持集中力确实是一件极为困难的事情。

　　当然和这样的菜鸟不一样，这个时候苏裙一直都目光灼灼的盯着球场上发生的一切，对于他来说，现在虽然没有动笔，但是脑海里已经在想着明天的头版头条了，对这些老记者来说，这是没有任何难度的事情。

　　当然，苏裙能够在这样的氛围之下静心下来并不能说明其他人也是这样，事实上在现场的大多数人，除了那些有职业病的记者或者是其他人之外，大多数人这时候都无法保持自己的平常之心了。即便是身经百战的球员也是如此。

　　北岸花园，韦德一直在观察着自己身前的这个算起来应该可以称之为自己偶像的球员有些眼神中冒着火焰，而从上一场比赛最后时刻绝杀湖人之后，他的眼里就一直冒着火焰，这位波士顿凯尔特人的年轻后卫这个时候已经完全的疯狂了起来，而实际上，在那样的一种情况下，任何人都会疯狂，何况一个小小的新秀，这个时候韦德唯一想做的事情就是再次从自己这位前偶像的身上碾压过去，加里佩顿比起韦德来说大了太多太多的岁数了，两人不是一个时代的球员，虽然这个时候佩顿保持着极为出色的竞技状态，但是在这个时候想要挡住韦德几乎是不可能，其实，这轮做总决赛，他也确实没有挡住过韦德，如果说前面五场比赛姚明和麦迪是凯尔特人表现最出色的球员，那么韦德其实也不差，因为每场比赛他都能够贡献属于自己的得分或者是助攻和突破，这位代替阿里纳斯的后卫虽然没有去年总决赛阿里纳斯那样的惊艳，但是却足够稳定和高效，甚至上一场比赛还送出了一个致命的绝杀。可以说，今年波士顿凯尔特人和湖人的总决赛，对韦德来说是完美的，他收获了太多太多的东西，而这些东西中或许最重要的就是勇气和自信。

　　韦德这时候只想在佩顿的身上再次向以前做到的那样直接碾压过去，而且还是想到就做到了，更为让人惋惜的是，当韦德一个加速直接来到佩顿身边的时候，这位湖人的一号位球员这个时候居然没有一丝的反应，脚步似乎是完全迈不动一样，或者是像被韦德施了定身术一样，几乎没有任何的抵抗，而突入禁区的韦德没有任何想要降速或者是玩突破分球的意思，而是直接往奥尼尔和马龙镇守的篮下而去，上前面的比赛，大多数时候，韦德面对湖人双塔的时候不是这么打球的，毕竟湖人这两个塔的威慑力太足了，即便是韦德这个有些天不怕地不怕的球员也是有些犯怵，但是在现在，这个自信心几乎是能够直接点燃自己的后卫是完全不顾这一切的往湖人的禁区杀了过去，而这个时候虽然姚明和小奥都能够为他做到一些吸引防守的作用，但是面对奥胖和马龙的两人一左一右的防守，这位波士顿凯尔特人的后卫球员居然直接强行的靠在了骂了的身上，几乎是在没有任何上篮空间的情况下把自己手上的篮球直接往篮筐上扔了出去，而他自己也是完完全全的摔倒在地上，只是很快这个波士顿凯尔特人的后卫就从地上站了起来，这个时候被他扔出去的篮球也是掉进了网窝，如果按照篮球的审美哲学来看韦德这球，那么这球就是最精彩的单刀直入的上篮，而在韦德完成上篮之后，被他完全突破的三个湖人球员韦德，马龙和奥尼尔这时候只能双手叉腰的站在那，这三人的无能为力和茫然刚刚好衬托了韦德在进球之后疯狂和坚决，这场比赛他的进攻太坚决了。而事实上这场比赛波士顿凯尔特人的球员在进攻端全部都是极为坚决的，因为这是他们的主场，他们需要捍卫自己的主场。当然，虽然同样是坚决，但是韦德也是明显比其他凯尔特人球员更加高出一筹的。

　　这位本赛季本来是希望能够超越詹姆斯和安东尼或者是想要达到詹姆斯和安东尼一个等级的球员这个时候已经完全挡不住了，最起码湖人上下是没有人能够挡住他了。

　　“漂亮的上篮，这弹跳力和空中的协调能力让人惊叹，韦德的进攻太精彩了，湖人已经崩溃了，这些球员很难再坚持将比赛打下去，他们已经完完全全被凯尔特人压制住了，我想第三节结束之后他们就可以全部下场了，而很快，今年总决赛的冠军就要产生了”在北岸花园的解说席，作为这只球队最伟大球员之一的拉里伯德这时候也是一脸高兴的说道，而他一边的魔术师则是有些沉默。

　　这场比赛的发展其实并不让人意外，上一场比赛几乎是被凯尔特人的绝杀杀的士气大落的湖人客场来到波士顿之后就有些不再状态，很明显在这些人的心里已经没有了那种锐气，没有了那种能够为了获得总冠军而付出一切的愿望，而实际上，这些人是有这些想法的，但是想法在现实面前总是那么脆弱的，再加上比赛开始之后，再次变阵将科比扔到首发的湖人在这场比赛的开局打得并不好。

　　就像庄飞在上一场比赛结束之后说的那样，他这场比赛会坚持自己的团队型打法的，而实际上这场比赛他就兑现了这个承诺，波士顿凯尔特人再次打回了以韦德为进攻核心的1—4战术以及锡伯度调教的防守体系，虽然说在进攻端韦德突破之后的分球少了，但是这也依然是1—4战术，韦德的个人进攻欲望强烈不代表凯尔特人是个人战术，而且更为重要的时候，在上一场比赛三分线外神准的科比在这场比赛代替范疯子首发之后并没有表现出上一场比赛火热的手感，根本没有办法破凯尔特人的防守，而当范疯子从新上场之后他的三分虽然比起科比要好一些，但是也依然没有办法击破凯尔特人的防守，很显然，客场对球队手感和命中率的影响不仅仅只有波士顿凯尔特人有，洛杉矶湖人也是有的，而且这场比赛可没有谁会像第四场比赛那样裁判有问题，湖人能够得到宝贵的调整时间，而实际上，当湖人手感一开始不好直接被凯尔特人甩开10分以上，而且半场也是落后着15分，很明显，大卫斯特恩没有打算在这场比赛弄平衡哨，毕竟他现在已经完成了自己的目标。

　　也正是因为在这种情况下，波士顿凯尔特人直接从比赛开始之后一直领先到第三节快要结束的时候，而这个时候当第三节最高比分分差来到20分的时候，洛杉矶湖人也是彻底的缴械了，这些球员的情绪也是完完全全的发生了变化。

　　……

　　……

　　“教练，现在要不要将韦德换下来，他这样实在是太兴奋了，你看是不是让他冷静一下，以免有受伤的问题”

　　波士顿凯尔特人的替补席前，虽然这个时候北岸花园全场都充斥着各种各样嘈杂的声音，但是在这个时候不管是球队的助理教练格林还是主教练庄飞都是很冷静的，对格林来说，现在波士顿凯尔特人和湖人的胜负关系已经不大了，最起码这场比赛湖人现在是真正的没有扳回来的希望，在这种情况下，让韦德下来冷却一下确实是一件最好的选择，如果韦德最好因为自己玩的太爽而受伤了就悲剧了。只是让格林无奈的是，他的主教练并没有答应这个提议。

　　“既然他想要全部释放出来，那就释放出来吧”庄飞最后也是笑着说道，上一场比赛对这位年轻人的影响实在是太大了，在精神的层面上这位年轻的后卫几乎是一直处在亢奋状态，而在王朝系统的数值来看这位年轻的后卫在能力值上也是达到了A级，可以说在能力上完全不逊色于去年的阿里纳斯，和詹姆斯以及安东尼也是一样了，在这种情况下，如果真的一直憋着这个年金22岁的后卫，估计会把这位后卫给憋疯了不可，在这种情况下，对于这场比赛韦德的疯狂冲击篮下，不断的使出那些几乎是用生命在上篮的招式的时候庄飞并没有阻止，在以往的比赛庄飞有限制他的这些很伤害身体的打法的，但是在这个时候庄飞没有再限制了。

　　当然，现在湖人上下的斗志有些涣散，但是仅仅只是有些人，在这个时候对于科比来说他从来不认为自己应该是到了放弃的时候了，这场比赛是他重新回到首发中来的一场比赛，也是他重新得到自己地位的一场比赛，他知道，虽然上一场比赛他表现很出色，但是他知道自己的队友依然不喜欢他，他也知道自己的教练同样也不待见他，在某种意义上他们不是一路人，就像上一场比赛他的那种被很多人认为是毒瘤一样的打法，如果上一场比赛他的手感很糟糕，他很有可能成为上一场比赛的输球的替罪羊，只是上一场比赛他的手感很出色，而且最后在赛后也成为了很多人赞扬的对象，所以对于这一切他是极为清楚的。

　　NBA就是这么现实，在这种情况下只要你能够将手上的篮球扔进篮筐然后让你的球队赢球，那么即便你100次出手也不会让人觉得有什么不对，所以科比一直很信奉庄飞对他说的话。

　　“你如果想要掌控比赛，那么你就需要掌控篮球”

　　“在篮球场上，唯一能够信任的人只有那一个篮球”

　　每当科比对自己的篮球之道迷茫的时候，每次他被杰克逊指责或者是被队友指责的时候他都会想起庄飞对他说的这些话也是能够让他坚定自己的信心，而事实上这也是他强大的斗志的源泉，因为每一次投篮他都相信篮球最终会进入篮筐。

　　因为每次他运球的时候篮球上传来的那份感觉总是让他心里面极为踏实，他不想将这个球交给别人。

　　“科比，我说你现在应该放弃了吧，湖人都已经输了快25分了”麦迪这场比赛其实挺无语的，因为他对位的自己这位少年好友这场比赛就像是疯了一样，疯狂的在他面前投篮，疯狂的直接对着他颜射，先不说科比的命中率怎么样，但是没有任何一个人愿意被另外一个人这么玩，最起码麦迪不愿意一直被科比这么射，只是让人遗憾的是科比是进攻的一方，而他则是防守的一方。

　　科比确实不在乎麦迪说什么，运球过了半场之后，他仅仅只是淡淡的抬了抬头，瞥了瞥正在和姚明要位的奥尼尔，还没有等奥尼尔要位成功，这位湖人的当家后卫直接在弧顶拔起，然后篮球没有一点反抗的就从他的手上出去了，而他身前的麦迪则是再次被颜射了，而科比这个毫无理性的三分在蓝脖子上砸了一下之后也是直接掉进了篮筐里，三分命中。只是当现场的电视镜头对准其他湖人球员的时候，除了奥尼尔冷哼了一声之外，其他人没有任何表示，似乎这球不是他们的球队投中的一样，而场边的湖人主教练菲儿杰克逊也是坐在自己的椅子上没有一丝的表情。

　　“出手姿势很漂亮，弧度也很高，麦迪已经封盖到位了，只是依然被科比投中了，这是一个很漂亮的三分，真的很漂亮”在北岸花园的解说席，作为这场比赛的解说员拉里伯德很难用什么样的心情来说科比的这次投篮，或许就像他口中说的那样，这球只能说用很漂亮的来形容，而最后也仅仅只是很漂亮，但是他知道，如果自己是球员的时候，如果丹尼安吉或则是里克卡莱尔敢在他面前这么扔，他肯定会上去直接给他们一脚。当然，那个时候是球员的视角，现在作为解说和球迷的视角是不一样的，当然作为主教练和总经理的视角同样也是不一样的。

　　“这是科比这场比赛的第17次三分球出手，其中命中率是17中5，很显然，在赛前菲儿杰克逊是有布置的，凯尔特人的防守体系在奥尼尔内线无法强行打开的情况下，球队又没有什么高级战术能够凭借，那么就只能依靠范埃克塞尔和科比的远距离三分，斯泽比亚克不是这种类型的球员，他实行不了这样的战术，在范埃克塞尔这场比赛手感更差的情况下，科比只能这么进攻，不过很显然，这很不成功，这场比赛菲儿杰克逊对于他的球队没有一丝的办法，他不得不押宝科比，不过很显然，在目前来看，他的押宝失败了，客场比赛对这只球队的影响很大，如果他们拥有主场优势，我想这会完全不同”魔术师在拉里伯德说完之后也是眉头紧锁的说道，这是教练的视角，也是现在拉里伯德的视角，这场比赛湖人遭遇从上到下的完败。

　　“不过在这样的命中率之下他都敢出手17次以上，而且直接无视自己内线要为的队友，这是我见过NBA所有球员中或许最有决心的一个，迈克尔算一个，文斯卡特蒂姆邓肯也算一个，或许还要再加上76人的那个小个子，这些人能够干出很多匪夷所思的事情”拉里伯德这个时候也是有些欣赏的说道，这让他想起了自己球队的当家球员乔约翰逊，很显然，两人差距很大，拉里伯德也是真心的希望今年夏天能够引进这位湖人不得志的后卫。

　　“不过让人遗憾的是，菲儿杰克逊在公牛用好了乔丹却没有能够在湖人用好科比，否则，这只湖人未必会陷入这样的境地，不过篮球场上没有如果”魔术师约翰逊也是不无遗憾的说道，或许这本就不是一个可以成立的假设。

　　现在这场比赛打到这个时候几乎已经没有任何的悬念了，波士顿凯尔特人在三节没有结束就已经轰下了90分，而湖人则是仅仅只有68分，而这个时候第三节也仅仅只剩下韦德和科比的互彪戏码，两人一个突破一个投篮，几乎是你来我往丝毫不让，而当波士顿凯尔特人在三节比赛结束的时候，领先湖人的分数也是再次达到了25分，最后的比分也是95比70，而当第三节结束的时候，庄飞也是一一和自己的球员拥抱在了一起，很显然，这是庄飞对这些球员的奖赏，而实际上，在接下来的第四节比赛这些球员中的大部分也是不可能再出现在场上了，而实际上，当第四节比赛开始的时候，庄飞也确实是换下了自己几乎全部的首发球员。

　　……

　　……

　　“波士顿凯尔特人已经大面积换人了，现在球场上的阵容是中锋哈斯勒姆，前锋基里连科和普林斯，而后卫则是韦德和詹姆斯波西，除了韦德之外，其他都是替补球员，詹姆斯波西是第六人，很显然，这场比赛Z教练认为自己球队已经拿下了，而且场边的麦迪和姚明他们则是已经开始穿上了运动长衫，这场比赛他们应该不会再上了，而另外一边的湖人也换下了除了科比之外的所有首发球员，现在球场上则是科比和范埃克塞尔带领球队，这两个人这场比赛加起来一共出手了25次三分球”

　　当第四节开始之后，球场边上的波士顿凯尔特人球迷在看到两只球队大面积换人之后就已经开始唱起了让所有人都极为的旋律‘我们是冠军’，很显然，在他们看来，湖人已经投降，自己的球队现在扫尾，冠军只差12分钟就能够拿到了。

　　当然，而实际上也是如此，只是稍微有些波折的时候，在第四节的时候，湖人也不是像凯尔特人球迷预料的那样完全放弃了抵抗，实际上这只球队还是极为顽强的，因为科比根本没有打算放弃的意思，而范疯子同样也不是一个容易认输的人，况且这场比赛他的表现太臭他还像找回场子，所以在比赛还剩4分钟的时候这只湖人甚至将比分一直追到只差15分，只是波士顿凯尔特人的韦德和詹姆斯波西一直能够稳定局面，而当两队分差来到15分的时候，湖人就再也追不动了。

　　“科比又命中了，这是他这场比赛的第25个三分球，25中10，从17中5之后，他的三分球命中率是8中5，如果他一开始命中率有这么好，湖人或许还有一战的机会，当然，这自然也是更麦迪下场之后凯尔特人的防守强度下降有关，詹姆斯波西防守很出色，但是他并没有像麦迪那样认真的防守，毕竟这个时候已经不需要了”当看到科比命中自己这场比赛第10个三分的时候，魔术师约翰逊也是有些无奈的叹道。

　　“当然，也恭喜科比这场比赛三分球命中10个，他打破了范埃克塞尔总决赛三分球单场命中数的记录，这场比赛他全场出手40次，命中了其中的17球，全场拿下了49分，这是全场的最高得分，韦德的35中20得了47分排在第二，这两人是这场比赛最有影响力的人，他们都是这场比赛两只球队的战术核心和进攻核心，不过他们的出手也都偏高”

　　“除此之外，最重要的当然是祝贺Z教练，祝贺凯尔特人，这是他们最近两年的第二个冠军，他们卫冕成功了”

　　而当庄飞和波士顿凯尔特人在场边看着时间走到零的时候，波士顿凯尔特人以120比105击败湖人的时候，这些人全部都冲向了球场。

　　这是属于冠军的荣耀时刻，而这个时候，北岸花园，彩纸弥漫，呼声四起。


第807章 谁是MVP？

　　“真是疯狂的夜晚，北岸花园全场球迷都在喊着Z教练的名字，真是让人嫉妒啊”

　　看着在球场上疯狂着的波士顿凯尔特人上下，拉里伯德脸上也是一脸激动的说道，他现在不是这只球队的球员，也不是这只球队的教练，但是作为这只球队的旗帜之一，拉里伯德依然为自己的母队骄傲，而波士顿凯尔特人本赛季的表现也确实是让所有他的支持者而高兴。

　　“拉里，你夺冠的时候我记得可没有这么大的阵势啊”虽然自己球队输球了，但是见过了大风大浪的魔术师约翰逊还是很快就调整了自己的情绪，同时也不忘向自己身边的老朋友打趣了几句，而拉里伯德在听到魔术师的调笑之后也是有些无奈的摇了摇头。

　　“谁让我没有能够带领波士顿凯尔特人卫冕成功呢？这是他应该得到了，波士顿凯尔特人为了卫冕成功已经等了34年，我没有做到，但是他做到了，所以他比我更伟大”在苦笑之后拉里伯德也是一脸真诚的看着球场上那个中国人的身影说道，而一边的魔术师则是耸了耸肩有些不置可否，但是他确实知道，在自己老朋友的心里面，没有能够卫冕NBA总冠军一直是他心中的一大心病，而这也是很多美国专家一直将当初和他一起创造一个时代的拉里伯德看得比他第半筹的原因，而实际上如果这对于一向好强的拉里伯德来说是极为难以接受的。

　　当然，不管怎么说，庄飞在波士顿的卫冕确实是勾起了拉里伯德的心病，而魔术师也是很清楚的知道这一点，只是这个时候不管是电视机前的观众还是现场北岸花园的观众都不会在意这一点，这个时候，所有的焦点都在那个中国人和那只已经换上庆祝夺冠装备的凯尔特人身上。

　　“庄，我知道你会完成我的梦想，能够在有生之年看到波士顿的重新崛起，这样的感觉实在是太棒了，谢谢你，庄，你是这只球队最伟大的主教练”在拉塞尔和丹尼安吉的搀扶下这位只属于波士顿凯尔特人的红衣主教很激动，这时候这位执意来现场看这场比赛的老人现在激动的全身都在颤抖，这也是不得不让一边的丹尼安吉和拉塞尔扶着一点，因为要是不扶住这个老人，拉塞尔和丹尼安吉还真的怕他会跌倒，要是在北岸花园这个凯尔特人队史最伟大的传奇出了事故那就真的喜剧变悲剧了，当然，虽然这个老人现在身体一直在颤抖着，但是所有人都知道，这也仅仅是他的激动而已，因为听从庄飞的建议不再处理球队其他任何事物放下自己包袱之后的红衣主教现在的身体比起以前是好了一些，所以这也是医生愿意让他来总决赛现场的原因。而这个老人也实在是太想看这只球队重新卫冕成功的情景了，为此这位凯尔特人队史最伟大的主教练直接将球队最伟大教练的帽子都直接戴在庄飞的头上了。

　　“我想我们应该高兴的是，我们拥有一个伟大的团队，比如丹尼，迈克尔，我们也拥有一群伟大的球员，特雷西，姚明，杰梅因，德怀恩，他们都很棒，当然，我们还有一群一直激励我们的传奇，否则我们不会获得这样的成就”庄飞这个时候也是强行的压制着自己夺冠之后的激动心情，然后一脸真挚的看着红衣主教说道，如果不以冠军的累计数来说，红衣主教说他是这只球队最伟大的主教练一点都没有错，因为这只球队现在大多数的记录都是他保持的，连续两年常规赛70加，上任一年就将一直常规赛胜场不足30的球队变成一成常规赛60胜以上的球队，在这只球队三年两夺冠军，为这只球队培养了数位全明星球员，这些成就确实可以让庄飞收下红衣主教的赞美，但是庄飞同样知道这不是自己一个人的功劳，他仅仅只是这只球队的主教练，虽然他挂着球队主席总经理的帽子。

　　“但是不管怎么样，你是第四个征服这个球馆这座城市的人”红衣主教深深的看了庄飞一样只会，一把抓住庄飞的手，依然极为激动的说道，而这个时候庄飞则是点了点头。

　　“我为此而骄傲”最后庄飞也是看了看四周正在喊着他名字的球迷然后稍微抬了抬头对红衣主教说道，而红衣主教周围的这些凯尔特人的名宿这个时候也是没有任何的异议了，不管之前那些是赞同庄飞入主这只球队的人还是反对庄飞入主这只球队的人，这个时候他们必须承认的是，这个中国人确实在这里获得了成功，并且征服了这里的所有人。

　　现在的波士顿凯尔特人上下正在为自己的卫冕成功而疯狂的庆祝，而这个时候作为这个球场最特殊的一群人，湖人的球员和教练却是极为失落，本来在这个赛季之前，所有人都认为，今年NBA最后的赢家会是他们，而他们曾经也无限的接近于最后的胜利，但是最后还是失败了，失之毫厘差以千里，这样的道理所有人都懂。

　　他们是亚军，而他们也是最大的失败者。

　　“恭喜你，你赢了”菲儿杰克逊看着自己眼前的这个中国人有些苦涩，这样的苦涩让人难以平复，虽然对今天的这个结果已经有了预估，但是看到这个中国人戴上了属于冠军的帽子的时候，他还是难以抑制自己心中的哀伤，在这场比赛进行的时候，他可以很平静的保持自己的风度，这场比赛不管是湖人落后多少，他都没有从自己的座位上站起来走向球场边大喊大叫，同样，在他的脸上也不会看到那些让人嘲笑的软弱和失败的神情，他不想在这场比赛做出这样失败者的行为，但是现在，这种在面对这个中国人时候的挫败感让人难以自持。

　　“谢谢你，菲儿，你同样很棒，你是一个伟大的对手”庄飞这个时候没有丝毫的调笑的意思，实际上这也是他的心里话，还是那句话，菲儿杰克逊不是庄飞最强大的一个对手，但却是最特殊的也是最重要的一个对手，这个人一直伴随着他成长。

　　“这次总决赛你比我做的更出色，你们拥有比我们更加伟大的球员，我会为你们祝福的”几乎是用尽自己的力气说完最后的一句话一样，菲儿杰克逊说完这句话之后就转身离开了，而这个时候这位湖人主教练落寞的背影让庄飞心中也是一叹。

　　这就是NBA，在这个世界只有胜负与成败，如果他在和菲儿杰克逊的较量失败了，那么这个时候落寞的将会是他，而这个时候菲儿杰克逊将会在斯台普斯球馆享受所有球迷的拥戴，这就是现实。

　　“庄先生，恭喜你再次赢得总冠军”

　　就在庄飞还在陷入和菲儿杰克逊的回忆之中的时候，这时候耳边则是再次响起了一个熟悉的声音，而庄飞回头一看是湖人的当家后卫科比布莱恩特，这个时候庄飞能够很清楚的从科比的脸上看到这个后卫并没有菲儿杰克逊那么浓烈的悲伤，反而是极为平静的，而事实上庄飞一想也就明白了，这位后卫在这场比赛并没有做错什么事情，他为这场比赛尽了全力，他为这只球队尽了全力，所以他并没有欠下这只球队什么，即便以后也许离开这里，但是也没有让科比有任何的悲伤，这里本来就不输于他。

　　“谢谢你，科比，你这场比赛表现很出色，给我们制造了不小的麻烦”庄飞也是笑着对科比点了点头说道，科比这场比赛是湖人的第一主攻点，这场比赛他虽然更多的是在外线投篮，给凯尔特人制造的杀伤很有限，但是确实是给凯尔特人制造了大量的麻烦，特别是给麦迪制造的麻烦更是巨大，而且这轮系列赛他对麦迪都没有处在下风。只是面对庄飞的夸赞，科比仅仅只是眼睛亮了亮没有再说什么就告辞了，毕竟这个时候是属于凯尔特人的舞台，而在科比离开之后庄飞也是一一的接受了；来自湖人其他球员的祝贺，包括自己的前弟子斯泽比亚克和前对手奥尼尔马龙等人，这个时候这些人还是极有风度的。当然，风度归风度，这些人的兴致也是并不高，最起码这些人在给凯尔特人送出祝福之后也是全部离开了这个他们的伤心地，至此，北岸花园也是全部属于波士顿凯尔特人的舞台了。

　　兴致的北岸花园在湖人所有人离开之后已经完全的混乱了，记者，球迷，球员，俱乐部的工作人员全部都混在一团，各种各样的液体随时都有可能砸在头上，而庄飞就是这些人的主要目标，而本来是准备颁奖的大卫斯特恩也是被无视在了一边。

　　“德怀恩，你没事吧”和其他波士顿凯尔特人的疯狂不一样，凯尔特人的年轻后卫韦德这时候倒是有些拘谨，这倒是让庄飞有些担心，虽然王朝系统显示这个小子没有什么问题，但是这场比赛他却是摔得次数太多了，这个在后世极为有名的韦德摔可不是一个什么好的东西，最起码对身体的负担是很大的，在这场比赛面对奥尼尔和马龙他摔了一整场比赛，当然，这个时候以他的声望，即便是他摔残了也别想在奥尼尔和马龙面前拿到多少的罚球，这个时候的奥尼尔和马龙可不是丹皮尔那种级别的球员能比的，所以庄飞其实一直不希望他在这个时候就用的，他现在还没有什么明星哨，真的摔残了那就悲剧了。

　　“教练，他哪能有什么事，肯定是在想着总决赛MVP的事情，你没看他这场比赛这么拼啊”庄飞一说完，还没有等韦德开口，一边的莫威廉姆斯就把答案说了出来，而这个时候听到莫威廉姆斯出卖自己，韦德也是直接一个飞踢将自己的这位好友给踢飞了，看到这一幕庄飞也是一边苦笑的摇了摇头，又是这个问题。

　　其实这两年波士顿凯尔特人虽然卫冕了，但是这两年都没有一个凯尔特人球员真正意义上统治了一次总决赛，去年的麦迪虽然是总决赛MVP，但是他仅仅以老大的身份获得最后的这个荣誉而已，比起作用和数据阿里纳斯不比他差甚至还要比他好上一点，所以去年的麦迪和阿里纳斯一直存在争议，而在今年，表现最稳定的姚明，六场比赛每场比赛都能获得两双场均每场比赛能够贡献24分12个篮板，第四场砍了40分，而最惊艳的自然是韦德，第五场绝杀，第六场也轰了40多分，虽然场均得分不如姚明但是就高光时刻来说他一点不差，至于球队老大麦迪，除了第五场的狂飙之外，他被科比一直纠缠的很厉害，在这种情况下，今年的凯尔特人依然没有一个统治级的球员。

　　所以每次这个时候就一直让庄飞很头疼，以前在森林狼的时候不管是2000年的加内特还是2001年的纳什都是没有任何质疑的，他们就是统治了一个总决赛，之前的卡特，邓肯，乔丹或者是奥拉朱旺也是如此，不过连续两年，凯尔特人都没有出现这样的球员。

　　所以在某种意义上，这样的总决赛MVP是属于一个团队的总决赛MVP，这是团队所有人的荣誉，而不是某个人的，不过不管怎么样，这毕竟还是一个需要颁发给个人的奖项，庄飞虽然头疼，但是也仅仅只能是头疼，毕竟联盟将这东西交给谁，都是联盟的九位评委说了算，他即便是想的再多也是没有任何用处。

　　……

　　……

　　“恭喜你，Z教练，你是NBA历史上拿到四个总冠军最年轻的主教练”当大卫斯特恩一脸笑容将自己手上的奥布莱恩杯交到庄飞手上的时候，心里也是极为感慨，这个中国人正在NBA创造着传奇，而实际上这个中国人在美国已经创造了无数的传奇，而这个时候当他再次看着这个中国人略微有些年轻面庞的时候他才会想起来，这个中国人今年只有35岁，35岁，这对于NBA的主教练来说是一个极为年轻的年龄，但是在这个时候他已经成为这个联盟最伟大的主教练了。

　　“谢谢你，斯特恩先生”对于大卫斯特恩的恭维庄飞并没有在意，而是接过奖杯之后直接和自己的球员们举了起来，而这个时候庄飞再次把这位总裁大人仍在了一边，只是这个时候大卫斯特恩没有任何的不快，他并没有因为庄飞和凯尔特人上下这样的行为而产生什么不好的想法，实际上他自己也并不在乎这些东西，庄飞和凯尔特人为他和他的联盟创造的价值有目共睹，在这种情况下，大卫斯特恩愿意给予这只球队以最大的包容。

　　这是波士顿凯尔特人的第18个冠军奖杯，这也是这只球队最近两年的第二个冠军奖杯，但是这个时候当这些人握着奥布莱恩杯的时候依然是极为失态，即便是在最后和大卫斯特恩合照的时候，姚明甚至差点手滑让奖杯直接砸在大卫斯特恩的脑袋上，当然，这只是一个插曲。而实际上，这个时候所有凯尔特人球员都很兴奋，不管是想着自己有没有可能拿到总决赛MVP的韦德也是完全放弃了这样的想法，在集体的总冠军面前，一切的东西都是极为渺小的，而当这些凯尔特人球员捧着总冠军奖杯在北岸花园绕了一圈之后更是让现场的气氛直接爆炸了一样。

　　“太疯狂了，真的有些受不了了。”看到这样的情景，解说席上的魔术师约翰逊也是有些无奈的对着话筒大声喊着，他们就坐在球迷的包围圈之中，这个时候这位湖人队史最伟大的球员受到的影响是可想而知的，而这个时候拉里伯德也是好不了多少，只是他比起魔术师幸运的是，在他面前庆祝的是凯尔特人而不是湖人，如果是湖人的话，或者是在斯台普斯球馆的话，没准他会认为自己会直接离席。

　　“现在总冠军的奖杯已经颁发了，下一个是总决赛MVP的奖杯了吧？不知道今年会是谁，麦迪，姚明还是韦德？”魔术师最后也是叹了一口气稍微有些好奇的问道，而一边的拉里伯德则是有些沉思的摇了摇头。因为当年他和塞德里克。马斯威尔的情况和现在差不多，而当年他则是作为球队老大失去了总决赛MVP。

　　当然，对于现在的凯尔特人来说，总冠军已经到手，而这个总决赛的MVP仅仅只是一个点缀，只是最后当大卫斯特恩宣布结果的时候却是直接让现场本来疯狂的北岸花园一片寂静。

　　“三人同时获得总决赛MVP？”拉里伯德有些失声的看着场上的那个正在颁奖的拉塞尔说道，九个评委奇迹般的弄成了3比3比3？


第808章 要结婚了吗

　　“这是NBA历史上从来没有出现过的事情”

　　魔术师约翰逊看着球场上那捧着一个MVP的三个人有些惊奇的说道，总决赛MVP的评选是有一个9人组成的评选委员会的，在这种情况下，NBA历史上从总决赛MVP诞生之后就没有哪一届是并列的，最特殊的一届算是杰里韦斯特以失败者的姿态拿了这个奖杯，但是自那之后联盟就规定总决赛MVP只能出现在获胜者球队，在这种情况下，一只球队即便是有两个人都表现很出色，也不可能并列，实际上拉里伯德就是因为这样丢了1981年的总决赛MVP，只是没有想到，这一次不是两个人并列，而是三个人并列。

　　“或许这是最好的结果，事实上我也不知道他们三个在这轮总决赛谁更优秀”面对魔术师的话，拉里伯德耸了耸肩说道，或许对于今年的凯尔特人来说，这三人确实是球队最重要的三个人，在进攻端他们三个人就是今年总决赛的三个核心球员，在他们三个人任何一个都没有办法统治系列赛的时候，9个评委出现这样的结果应该算是一个能够允许发生的事情。

　　“不过，不知道联盟会不会再多打造两个总决赛的MVP奖杯，一个奖杯不够三个人分的”最后魔术师也是赞同了拉里伯德的话，这确实是这轮系列赛最好的结果，而当短暂的沉默之后，北岸花园则是再次疯狂了起来，和夺冠之后全场高喊庄飞的名字不一样，这一次这些凯尔特人的球迷则是喊起了麦迪姚明和韦德名字，这三个人现在是这里的宠儿。

　　“埃尔文，我没有记错的话，韦德新秀赛季就获得总决赛MVP应该是追平了你的记录了吧”就像不久之前，魔术师嘲笑拉里伯德作为球队老大却丢了总决赛MVP一样，这一次换到拉里你的来挤兑魔术师了，韦德是凯尔特人球员，能够有一个凯尔特人球员做到新秀赛季就获得总决赛MVP这样当初只有魔术师才能做到的神迹绝对是让拉里伯德极为开心的事情，当然，韦德的总决赛MVP虽然和魔术师的总决赛MVP都是一样的，但是含金量自然是不在一个档次上的，这一点拉里伯德自然之道，所以这话仅仅只是开玩笑而已，如果真要比含金量，恐怕今年凯尔特人这三人加起来也没有当初的魔术师强。

　　“我只能说，这是一件很困难的事情，不过我很关系韦德能够能够做到这一点，他会成为一个伟大的球员，他现在已经展现了自己的潜力，我想这个时候联盟应该不会有人会再说Z教练今年以三号签选下他是一个失败的选择了，要知道，我当初可是状元啊”面对自己老友的打趣，这位湖人队史最伟大的球员一脸坦然的说道，比风度，拉里伯德可比不上他。

　　“是啊，这确实是一件很困难的事情，不管是韦德的MVP还是Z教练时隔34年再次带领球队卫冕成功，这都是极为困难的事情，现在，我们我们需要恭喜这位波士顿凯尔特人队史这位伟大的主教练，他会是所有凯尔特人球迷和整个波士顿的骄傲，他是最棒的”

　　……

　　……

　　“庄先生，恭喜你，这是你职业生涯第四个NBA总冠军，能说说现在的感受吗？”

　　去年波士顿凯尔特人夺冠的时候，庄飞将这些记者仍在新闻发布会现场两三个小时才姗姗来迟，而今年，庄飞却没有继续这样做了，而是比较按时的出现在了这里，这个时候虽然大多数的记者还在为凯尔特人的夺冠和湖人的失败而惋惜，但是同样的，他们也只能感叹和无可奈何，因为这个中国人总是能够打碎他们希望看到的事情，当然，虽然并不希望庄飞和凯尔特人夺冠，但是这些记者还是给庄飞送出了祝贺，毕竟，这是必须的事情，和他们的恩怨无关。

　　“很开心”庄飞笑了笑之后接着说道：“这是一种很梦幻的事情，我想你们都知道，波士顿凯尔特人已经34年没有卫冕成功了，能够重新让球队获得过去那样的成就是一件极为精彩的事情，所以现在我们全队都身处在梦幻之中”当庄飞说完这句的时候还有些意外的向台下的记者们做了一个代表成功的手势，这也可以看出他现在确实是很激动，当然，这个时候波士顿凯尔特人上下每一个人都很激动。

　　“庄先生，在三年前，当你入主波士顿凯尔特人的时候，这只球队的战绩是联盟倒数第四，而你那时候来到这只球队的时候有想过能够这么快就在这种球队获得成功吗？要知道波士顿凯尔特人比起当初的森林狼差了不少，不管是战绩还是球队的人员”

　　庄飞入主波士顿凯尔特人的时候确实是这只球队最黑暗的时候，而那个时候的凯尔特人与1998年的森林狼比起来确实也是差多了，森林狼当初有三驾马车，有一群优秀的角色球员，他们打进了季后赛，并且把西部第一的超音速逼进了生死战，这是一只实力远远强于联盟几乎垫底的凯尔特人的，所以有些时候庄飞在森林狼获得的成就虽然惊人，但是并没有太多让人惊奇的事情，毕竟森林狼的基础是很好的，只是在凯尔特人，这么快就能够带领这只球队三年两夺冠军那就有些让人觉得不可思议了。

　　“不知道”庄飞这一次依然没有任何的思考，不过这个答案倒是再次让在场的这些人惊讶不已，只是这个时候庄飞并没有在乎这些记者的惊讶，而是摊了摊自己的双手接着说道：“我确实不知道自己能不能这么快在这里成功，那时候波士顿凯尔特人的问题确实很多，那时候凯尔特人的全队15人，现在依然留在球队的只有麦迪和安德森，实际上我和格鲁斯贝克先生签订的合同是在这个合同期为球队带来一座总冠军就够了，但是最后，我想你们都看到了，我最终获得了2次总冠军，这确实不是我能够想到的，最起码在我和凯尔特人签约的时候，我没有想过自己能够取得这样的成绩”

　　其实就庄飞这个答案在很多记者看来是有些意外的，因为以他们对这个中国人的了解，这个中国人这个时候不会说出这种这么谦逊的话，不过很明显，这个时候的庄飞并没有像往常一样。所以这也是弄的这些记者也是有些不知所措。

　　“庄先生，今年姚明获得总决赛MVP这是中国人第一次在总决赛的舞台证明自己能够成为最好的球员，你对这件事情有什么看法，我们都知道，你是中国篮协的主席，请问在波士顿凯尔特人的队中，你是不是会对姚明有特别的照顾？而且不管是你在森林狼的时候还是在现在的凯尔特人，你的队中都有一个中国球员，那么在你看来，新一代的中国年轻球员有能够进入你眼帘认为有NBA潜力的球员吗？”

　　当然，虽然现场很多的记者对庄飞前面的回答有些发愣，但是对庄飞来说，这场新闻发布会是不可能冷场的，而实际上，这一次向庄飞抛出问题的是他的同胞兼好友苏裙，这位篮球前锋报的主编，对于庄飞率领波士顿凯尔特人夺冠的事情，中国媒体和美国的媒体关注点是不一样的，美国媒体在意的是一些很深层次的东西，而对于中国媒体来说，他们只需要知道属于自己国家球员和教练的问题就够了，比如苏裙关注的姚明问题。

　　今年姚明拿下了总决赛MVP，这是亚洲球员或者是中国球员的第一个总决赛的MVP奖杯，而实际上也是第二个获得总决赛MVP的国际球员，2001年的时候纳什是以加拿大人身份获得的总决赛MVP，如果不把纳什算作一个外籍球员的话，毕竟加拿大在NBA也是有球队的，所以对于NBA来说加拿大和美国是一样的，当然，在1994和1995获得总决赛MVP的奥拉朱旺虽然是非洲人但是在1993年他就加入美国了，那么姚明就是第一个获得总决赛MVP的国际球员，当然，虽然今年他是并列的，但是即便是并列，这样的意义也是极为巨大的，这也算是国际球员在NBA获得的最大成功，所以以这样的情况来看，估计现在中国已经闹翻天了。

　　“姚明一直是我们球队的核心球员，从他进入NBA的那一日起他就是波士顿凯尔特人最重要的球员之一，所以今年他获得总决赛MVP并不让人惊奇，因为这是应该的，或者在我看来他现在已经拥有了联盟第一中锋的潜质了，所以这就是我对他获得MVP的看法，这是他应该得到的，至于是不是对中国球员有特殊的偏爱，这并不是由的身份决定的，在中国篮协主席之前，我的第一身份是森林狼的主教练或者是凯尔特人的主教练，我需要为我球队的需要来寻找球员，而不管是王治郅还是姚明，他们都是我的球队当时最缺少的球员，最后也证明了，不管是王治郅还是姚明，他们都成功了，这就是最重要的”说道这的时候庄飞也是笑着停顿了一下接着说道：“当然，笑着中国篮球的发展很迅速，因为NBA和NCAA最近几年进入中国使得在中国，篮球已经慢慢的成为青年人最喜爱的运动，这是一个伟大的成就，所以现在NBA或者是NCAA才会出现这么多中国球员，我想这个时候他们或许大多数还没有进入NBA的潜力，但是我想，五年，十年，或者是二十年之后，他们会让全世界震惊的”

　　五年，十年，二十年之后中国篮球会让全世界惊讶？苏裙直接愣在不知道该怎么说话了，看着这个样子的苏裙庄飞并没有太多的其他想法，前面说的那些不是虚言，现在中国篮球因为他的出现已经走上了一条完全不同的轨迹，现在进入中国的可不仅仅只是NBA了，还有NCAA，现在中国的主队可不是只有那只让人又爱又恨的火箭，而是维克森林，波士顿凯尔特人和森林狼了，同样的，中国篮球和美国篮球接轨点也不再仅仅只是NBA了，可以说现在中国篮球和美国篮球因为庄飞这个连接点的出现已经完全连接成功了，全方位的连接成功，在这种情况下，美国篮球发展越好就能够越好的带动中国篮球的发展，所以庄飞才会说出这样的话，或许对于二十年之后的中国篮球，当他们球队中大多数球员都是NCAA出身的时候，他们的成绩就不再是仅仅为了进入16强或者是8强那么简单了。而这也是庄飞对中国篮球的影响。

　　虽然他这个篮协主席只是一个高帽子，并不能管理中国篮球的具体事务，但是他这个主席的称号绝对是当之无愧的，有些时候，影响力是能够出现在权力之上的。

　　当然，中国记者关注中国球员和中国篮球这一点无可厚非，但是作为美国的这些媒体就不会在乎什么中国篮球的发展了。所以在苏裙之后，这些人的问题也是全部在围绕着凯尔特人进行，比如韦德，比如麦迪，当然还有去年错失总决赛MVP的阿里纳斯，而到最后，这些家伙的一个问题直接将庄飞弄的有些无语。

　　“庄先生，如果我们没有记错的话，你曾经说过，当你拿下五个NBA总冠军戒指的时候，你就会结婚，那么现在你是不是已经有了可以结婚的对象了，现在你可是已经有四个冠军了”

　　看着下面这些两眼放光的记者，庄飞也是有些无奈的摇了摇头，这事一直被这些家伙记得很清楚。

　　“我想你们明年就会知道了”最后庄飞有些无奈的强迫自己露出一丝微笑说出这句话之后就甩手离开了。

　　明年就会知道？这样的答案才是应该属于Z教练的。

　　太狂妄了。


第809章 北岸花园也会出现你的雕像

　　“这是波士顿历史上最伟大的胜利之一，我们都知道，波士顿凯尔特人是NBA历史上最伟大的球队，但是同样我们也知道，这样的伟大或许并不能让人信服，我们一直都在说自己是NBA历史上获得冠军次数最多的球队，我们确实也是NBA历史上获得冠军次数最多的球队，但是我们的冠军很多都是来自那蛮荒了六七十年代，而实际上，在篮球进入现代化以来，我们仅仅只是拿了3次冠军，这比不上湖人比不上公牛，甚至即便是比起火箭，活塞甚至森林狼我们都没有太多的优势，因为他们有卫冕，有连冠，而我们则没有，甚至更加难堪的是，在那个中国人来之前，我们已经很多年没有进入季后赛了，我们很多年都不知道总决赛的滋味是什么样的了，这是一件让所有波士顿人悲伤的事情”

　　“但是在现在，我想大家可以在任何的场合说自己是NBA最伟大球队的球迷了，现在我们已经再次站在了NBA的最顶峰，我们现在正在创造着一个新的波士顿凯尔特人王朝，我们的这个王朝已经上路了，而这次率领我们前进的不再是红衣主教，不再是拉塞尔，不再是拉里伯德，而是那个中国人，他的能力让所有凯尔特人球迷都相信他能够做到这一点，实际上，现在我们已经连续两年拿下了NBA的总冠军了，现在我们的目标将是三连冠，我相信Z教练会带着麦迪，姚明和韦德，杰梅因詹姆斯等人创造一个更为辉煌的新凯尔特人王朝，我现在已经迫不及待的想要看到这一切了，就像Z教练昨天在新闻发布会上最后的那句话，我们明年再见。”

　　这是波士顿当地最有影响力之一的报纸也是波士顿凯尔特人最铁杆的媒体波士顿先驱报的头版头条，在6月21日，波士顿凯尔特人夺冠之后的第二天，这家日报所有版面都是波士顿凯尔特人夺冠的事情，对于这只媒体来说，波士顿凯尔特人的夺冠就相当于帮助他们击败了波士顿环球报一样，这是他们一年中也许最为高兴的一件事情，因此，这家媒体对波士顿凯尔特人或者是对庄飞那是绝对不遗余力的，而这个时候，对于刚刚获得总冠军的波士顿凯尔特人来说，这些报纸任何的吹捧都是能够得到认可的，而事实上，现在波士顿的凯尔特人球迷还在大规模的游行中，现在就是这个城市的节日，特别是波士顿红袜因为他们老板陷入多纳吉丑闻之后，现在波士顿这座城市已经完全被凯尔特人占领了，在这种情况下，一座城市现在都在为这只球队而疯狂。

　　“恭喜波士顿凯尔特人他们成功了，这是一只很伟大的球队，他们迟早都会成功的，不管这只球队是不是那个中国人带领的，他们总会成功的，这是这只球队拥有的冠军血脉所决定的，即便是这只球队换了老板，换了主教练，换了球员，这只球队依然是波士顿凯尔特人，相信这只球队在未来会更加光明”

　　如果说波士顿先驱报对波士顿凯尔特人的夸赞和吹捧是必然的话，那么波士顿环球报突然在自己的头版头条出现这只对波士顿凯尔特人的正面祝贺就有些让人意外了，而且这家一向和波士顿红袜老板走的很近的媒体几乎是所有凯尔特人球迷心中的头号敌人，在这种情况下，这家媒体这个诡异的行为让人有些摸不着头脑，事实上更为让人摸不着头脑的是，这家媒体只说凯尔特人的伟大传统丝毫不说这只球队的主教练，老板或者是管理层，仅仅只是对重要球员提了一下，当然，波士顿环球报的反常并不能影响舆论的主流，甚至是连波士顿舆论的主流都影响不了。

　　“祝贺波士顿凯尔特人，祝贺Z教练，这是一次很伟大的总决赛，他给我们带来了极大的享受，我们全家都是他的球迷，我父亲的房间里现在还挂着1996年和维克森林全队的合影，我很期待不久之后能够在白宫见到他们”这是美国喉舌媒体华盛顿邮报的头版头条，而这家媒体的头版头条直接全部用了美国总统小布什的祝贺词。

　　“洛杉矶湖人足够强大，但是波士顿凯尔特人更胜一筹，Z教练和菲儿杰克逊谁更伟大？以后这个问题可以不谈了，现在主教练已经7比6领先了，或许以后这样的差距会更加的巨大”这是洛杉矶时报的报道，虽然洛杉矶湖人再次饮恨总决赛，但是很显然，这个时候这家媒体保持了洛杉矶湖人那样特有的贵族气质，并没有对凯尔特人有什么微词。

　　“六年四个总冠军，这是一个让人吃惊的成就，在我进入NBA第六年的时候我什么都没有，他比我强多了，不过我希望在我老板的生涯能够打破他的这个记录，我希望山猫能够在未来的六年拿5个或者是六个冠军，我们虽然是新军，但是这并不妨碍我们的野心，我们有北卡球迷的支持，我们能够做到这一点”这是联盟新球队山猫老板在面对夏洛特邮报采访时候的话，这个时候这位大神入主山猫早就已经被确认了。当然，至于这位大神最后说的未来六年五次拿总冠军肯定不可能有人相信。

　　在波士顿凯尔特人夺冠之后，这是全美国的舆论导向，对于凯尔特人或者是庄飞来说，他们创造了一个风暴，而这个风暴一直在越来越大。

　　而随着NBA的国际化，对于波士顿凯尔特人卫冕成功的新闻自然不可能只是影响美国，可以说在6月21日的时候全世界都在谈论着波士顿凯尔特人和庄飞。

　　“中国主教练庄飞在6月20日带领波士顿凯尔特人击败湖人，卫冕NBA总冠军，这是庄飞获得的第四座NBA总冠军奖杯，我国球员姚明获得NBA总决赛MVP奖杯，这是我国球员第一次在NBA获得总决赛MVP的奖杯，也是国际球员第一次获得这个荣誉”这是第二天的人民日报的头版头条。实际上在6月21日的晚上7点钟，一直在报道领导很忙，全国人民很幸福，世界人民正在水深火热之中的新闻联播也是创纪录的拿出了足足十分钟的时间给了庄飞，姚明和凯尔特人一个专题报道。

　　“亚洲教练庄飞带领亚洲人民再次获得NBA总冠军，据传他现在一直在考察我国年轻天才河升镇，据河升镇选手透露，庄教练对他很欣赏，也许我们在明年能够看到河升镇选手出现在波士顿凯尔特人和庄教练组成最强大的组合，现在据NBA的小道消息波士顿凯尔特人正在四处寻找高顺位选秀权以期待能够选中河升镇选手，让我们对接下来的选秀报以最大的期待吧”这是韩国最大的媒体朝鲜日报的头版头条，这家媒体已经开始将今年参加选秀的韩国年轻球员河升镇与庄飞弄在一起了。

　　“恭喜Z教练，如果今年美国队的主教练还是他的话，那么今年还会是一个毫无疑问的只属于他的一年，2000年他给我们带来的震撼让人难以忘怀，希望能够在今年的奥运会看到他，或许他会是这次希腊奥运会最耀眼的明星”这是欧洲最大的报纸之一每日电讯的头版头条。

　　实际上以现在庄飞的影响力和NBA的影响力，世界几乎大部分媒体都在同一天说着他和波士顿凯尔特人的事情，只是在这个时候，庄飞和他的凯尔特人却是不可能关注这些，因为他们实在是太忙碌了。

　　波士顿凯尔特人在夺冠之后是需要进行夺冠游行的，而且今年的游行比起去年来说更加的恐怖，今年对NBA来说是历史级的一年，多纳吉赌球事件引发了NBA的信任危机，而波士顿凯尔特人和湖人的第五场巅峰大战让NBA单场总决赛的收视率第一次在非特殊时段进入30％的大关，也是成为了篮球史上收视率最高的一场比赛，第一次超越了NCAA的决赛，NCAA决赛收视率最高的一场比赛是1998年庄飞最后一次夺冠也是告别NCAA的那场比赛，收视率刚好是30％。当然，这是对NBA联盟来说，对于波士顿凯尔特人来说，今年的卫冕自然不同于往日。

　　所以从早上9点带着波士顿凯尔特人登上夺冠游行的敞篷车之后，庄飞和凯尔特人上下一群人一直知道晚上11点才回到俱乐部，足足没有一点休息的游行了10数个小时，如果不是庄飞和凯尔特人球员实在是太累了，估计弄到凌晨都没有办法结束，实际上波士顿凯尔特人球迷有很多都两天没有睡了。

　　“庄，现在是不是很累”

　　当庄飞和凯尔特人球员回到球队的时候，波士顿凯尔特人的老板格鲁斯贝克一脸兴奋的对庄飞问道，而庄飞也是有些无奈的点了点头。

　　“累是累了一点，不过很兴奋”庄飞最后也是苦笑着说道，而就在庄飞说完之后，格鲁斯贝克却是拿出了一份文件给庄飞，庄飞一看却是吓了一跳。

　　“这上面居然有我？”庄飞有些疑惑的说道，这份文件的内容是波士顿准备筹建一个关于城市体育历史的主题公园，而作为为主题公园的重要羡慕，波士顿市政府会选出12个波士顿体育史上最伟大的人物任何为他们设立雕像，而在这份文件中，这十人中波士顿凯尔特人一共占了8位。

　　“这是应该的，未来北岸花园的也会有你的雕像”看着一脸惊异的庄飞，格鲁斯贝克也是一脸认真的说道。


第810章 凯尔特人出大事了

　　对格鲁斯贝克来说，庄飞最终在北岸花园被立像那是可以肯定的，虽然说这个时候他来到波士顿凯尔特人仅仅只是三年的时间，但是现在他已经完全征服了这座城市，虽然在以前kc—琼斯也带领拉里伯德获得过两次冠军，但是谁都知道这其中的差别，所以在这次波士顿市政府选择的第一批12位代表波士顿体育史最伟大的人物中没有kc—琼斯，或许他以后会作为其他批次进入这个行列中的，但是在现在，代表波士顿80年代体育史的任务是拉里伯德和麦克海尔这两位kc琼斯手下的球员，当然，在8位入选的凯尔特人其他人人物还有代表波士顿60年代的红衣主教和鲍勃库西比尔拉塞尔，代表波士顿70年代的则是哈弗里切克，而在波士顿凯尔特人黑暗的九十年代则是没有任何一个人入选，至于新世纪开始的这几年，入选的是庄飞和麦迪。

　　只是对于庄飞个人来说，格鲁斯贝克的话绝对是一个压力，其实被别人期待也是一个很痛苦的事情。

　　当然，庄飞现在因为带领波士顿凯尔特人时隔34年再度卫冕NBA总冠军之后，全波士顿或者是全波士顿凯尔特人的球迷对他的期待已经到了无以复加的地步，而这个时候庄飞自然是明白的，今天的夺冠游戏，几乎全城都在喊着他的名字，这几乎是让他以为自己回到了明尼苏达或者是北卡，实际上就目前的波士顿来说，庄飞在这里的影响力确实是已经到达了那个层次了，所以在这种情况下，庄飞肩上的担子或许会比以前重很多，毕竟这个时候波士顿凯尔特人有些球迷还会想着庄飞是不是能够创造一个超越8连冠的奇迹？当然，这对这些人来说，不是不可能的。

　　6月21日，这一整天庄飞都是在和球迷球队狂欢，对庄飞来说，总冠军之后才是他最忙碌的时候，波士顿凯尔特人马上就要开始新的征程了，2004年的NBA选秀会在6月29日的麦迪逊花园广场举行，对于波士顿凯尔特人来说，虽然他们不需要参与其中，目前这只球队现在的阵容结构很好，只要留住现有的球员就够了，但是这也是需要能够留住现有的球员才行，现在波士顿凯尔特人合同到期的球员可不少比如姚明和基里连科，他们下赛季合同就要到期了，现在是需要给他们续约的时候了。

　　而且更为重要的是，联盟为了照顾新军夏洛特山猫，在今年2月1号就宣布，每只球队只有8个保护名额，而除了这8个保护名单之内的球员之外，其他不在保护区之内的球员可以被山猫任意挑选，而这个挑选的日期就在3天后的6月25日，按照乔丹的尿性，庄飞敢肯定，这个家伙肯定是把挑选的对象重点瞄准在波士顿凯尔特人，这个家伙可是和猛龙队一样是极为喜欢庄飞身边的人的，而且更为重要的是，凯尔特人是联盟最出名的球员厚度最好的球队，也许这位山猫老板会把波士顿凯尔特人其他7个非保护球员全部选走，那么庄飞就悲剧了，这可不是不可能发生的事情。

　　所以在总决赛之后，庄飞和凯尔特人才是真正的迎来了最大的挑战，因为乔丹随时都有可能将他辛辛苦苦打造了三年的阵容给直接弄没了。

　　除了乔丹和凯尔特人8个保护球员让庄飞有些麻烦之外，其实还有一些需要处理的是自己的几个很受伤的弟子现在全部都留在了波士顿，在此之前卡特和邓肯因为一只在波士顿帮助凯尔特人训练所以一直都留在了波士顿，而在波士顿凯尔特人和湖人的总决赛第六场之后，湖人的三当家，今年总决赛再次输球，输球之后心情不好的斯泽比亚克也是没有随着湖人返回洛杉矶，对于他来说，现在湖人的环境会让他更加的难受，所以他选择了和他的这些大学队友在一起，再加上刚刚从度假中回来的马刺另外一个球员拉加贝尔，这个时候庄飞的家里几乎成了前维克森林王朝所有球员的聚集地。

　　要知道，维克森林王朝另外两个球员詹姆斯波西也在波士顿，而格林则是就住在庄飞的隔壁，在这种情况下，这些家伙却是会更开心一些，当然，让庄飞稍微有些尴尬的是，今年他的这个冠军确实是从他这些弟子手上抢的，邓肯和拉加贝尔就不说了，马刺和凯尔特人没有直接交手，而卡特和斯泽比亚克确确实实是庄飞直接击败的，当然虽然有些不忍，但是庄飞可没有太多的负罪感，毕竟这就是NBA，在球场上遇到不管是他还是卡特或者是邓肯都不会留手的，否则就没有办法解释1999年邓肯面对森林狼的场场爆发了。

　　“沃利，你们这是怎么回事？”

　　2004年6月22日，庄飞因为昨天晚上凌晨才回家，所以起来的有些晚，所以今天维克森林这些前球员的早餐是格林老婆为这些家伙准备的，只是让庄飞有些意外的是他来到客厅之后就看到斯泽比亚克一脸伤感的看着报纸，而一边的卡特和邓肯以及拉加贝尔则是也有些沉默，气氛有些压抑。

　　“教练，菲儿杰克逊下课了”还没有等到斯泽比亚克开口，一边的卡特则是叹了一口气率先回答了，其实卡特和邓肯这些人还真的是很同情斯泽比亚克的，当初维克森林三巨头都是全美最受关注的超新星，当然，那个时候维克森林不管是NCAA三连霸还是以大学生的姿态击败梦之队那都是足以载入史册的事情，在这种情况下这些人的名气自然是也顶尖的，但是从1997年和1998年，这三位维克森林三巨头分别进入联盟之后，三人的表现确实有些迥异。

　　邓肯已经是常规赛MVP，总决赛MVP和联盟最佳防守球员以及最好的大前锋或者是最好的内线了，卡特也是拿了总冠军，甚至还三次获得了常规赛MVP可以说是现在联盟的第一人，这两个人相比起当时全世界对他们的期待，不管是卡特还是邓肯都没有辜负这些期待，他们很好的完成了自己的角色塑造，但是斯泽比亚克则是太坎坷了，来到NBA之后他的最好的时期是在勇士，现在能够拿得出手的荣誉也仅仅只是一个全明星MVP或则是全明星四次三分王，这对他这个在大学和卡特与邓肯齐名的人来说确实是一大打击。

　　这也是他不愿意离开勇士去湖人的原因，去了湖人他就永远无法和卡特邓肯相比了，只是现在，来到湖人之后连冠军也没有能够获得，而一向极为欣赏他的菲儿杰克逊现在也是下课了，湖人的未来会怎么样？谁都会知道，他这个湖人的三当家或许还会坎坷一阵子。

　　而在得到了卡特的答案之后，庄飞也是有些同情的看着自己这位弟子摇了摇头，他不是湖人的主教练他没有办法解决这些事情，这个时候他能够做的只有像其他维克森林球员一样给他一些小小的安慰，不过在得到菲儿杰克逊下课的消息之后，庄飞也是知道湖人恐怕要巨变了。

　　“教练，我想离开湖人”

　　就在庄飞陷入沉思的时候，斯泽比亚克则是突然开口了，而且说完之后两眼也是放光的看着庄飞说道，这个时候庄飞从沉思中醒过来看着自己的这位弟子，他当然知道这个时候斯泽比亚克想要表达的意思是什么，他希望庄飞能够接纳他，对于他来说，这个时候或许也只有在庄飞的球队他才能真正的安心打球了，人在绝望或则是痛苦的时候总是会想到自己的起点的。

　　“恩，我知道了，我会想办法的”看着一脸期待的斯泽比亚克庄飞没有太多的犹豫就点了点头。

　　……

　　……

　　2004年，6月22日，早上11点钟，这是波士顿凯尔特人夺冠之后的第二天，而这个时候庄飞，格林，锡伯度，丹尼安吉，迈克尔—卡尔，这几个凯尔特人的决策层就开始重新上班了，因为这个时候关于山猫的那份选人的权利给凯尔特人的压力太大了，为此庄飞也是放弃了自己的休假。而实际上其他人也是如此。

　　“姚明，麦迪，詹姆斯波西，杰梅因奥尼尔，斯蒂芬杰克逊，德怀恩韦德，这六个是一定要留下的，老安德森现在已经退役了，所以不用考虑，克里斯—安德森，丹尼尔斯，莫威廉姆斯，这几个人可以直接进入非保护名单，那么余下的哈斯勒姆，基里连科，普林斯，巴恩斯，科沃尔应该把最后两个名额给谁？”

　　这个问题对于现在的凯尔特人来说比较困难，而这种困难在今天早上乔丹的一句话更是加重了这一切。

　　“我们现在全力考察凯尔特人的14球员，他们每一个我们都想要”乔丹的这句话几乎是直接击碎了凯尔特人所有的侥幸，对于庄飞来说最苦难的也许是普林斯，基里连科，哈斯勒姆三选一，这三人在凯尔特人的作用很难分出高低。

　　而就在这五个凯尔特人决策人绞尽脑汁的时候，这时候庄飞的办公室则是被推开了，庄飞和丹尼安吉他们一看，正是球队的老板格鲁斯贝克一脸焦急的跑了进来，而他一看到庄飞这些人的时候就一脸焦急的大喊了一声。

　　“凯尔特人出大事了”


第811章 波士顿凯尔特人大危机

　　麻烦，现在的事情很麻烦，最起码这个时候看到自己眼前这个有些手足无措的球队大老板他是有些不知道该怎么表达自己的心情了，而且这个时候庄飞办公室的其他人也是和庄飞一副摸样，最起码这个时候不管是庄飞还是其他人都没有任何办法解决这个凯尔特人大老板的麻烦。

　　“庄，那个家伙实在是太疯狂了，我们从来没有想过会出这样的事情，庄，现在这家球队已经不是我们说了算了”

　　现在波士顿凯尔特人出大事了，而这个大事就在两个小时之前，波士顿高地投资公司召开例行的公司董事会的时候，在董事会开始的时候却出现了一个让格鲁斯贝克极为意外的人，波士顿红袜的老板赌王家族富二代阿德尔森，这个家伙一出现直接扔出一份让格鲁斯贝克和其他几个高地投资公司大股东疯狂的文件。

　　波士顿凯尔特人的大老板格鲁斯贝克没有多少个人资产，这个全美国都知道，这位波士顿的亿万富翁的个人资产仅仅只有3亿多，他是不可能买下波士顿凯尔特人的，而实际上，波士顿凯尔特人的老板有十多位，而这十多位老板一起成了一个公司，名字叫波士顿篮球伙伴公司，也就是波士顿凯尔特人的股权方，波士顿凯尔特人这十几个老板就是这家公司的股东，自然也是波士顿凯尔特人的股东，而拥有波士顿篮球伙伴公司最大股权的人不是格鲁斯贝克，他虽然是波士顿篮球合伙人公司的总经理和ceo，但是这并不是说他个人拥有多少这个公司的股份，而是因为他所在的波士顿高地投资公司拥有波士顿篮球合伙人公司的最多股权，而他则是高地投资公司的大股东，当年他是以高地投资公司的钱去购买凯尔特人的是，而实际上，高地投资公司里面的大小股东同样不少，而格鲁斯贝克只是他们的代表。

　　所以庄飞当初来到凯尔特人之后才会说，这家公司的老板不但多而且乱，而就刚才，以25亿美金的价格收购了高地投资公司的60％的股份，要知道，高地投资公司的价值绝对不超过20亿美金，所以60％股份的价值也是绝对不高于12亿美金，而这个时候这位赌王富二代直接以翻倍的价格来强行收购这家波士顿的投资公司，虽然这家公司的大股东是格鲁斯贝克，但是像格鲁斯贝克这样的大股东这家公司一共有六位，其中有两位和格鲁斯贝克一样是凯尔特人球迷，还有一些小股东也是凯尔特人的球迷，所以最终他们坚持住了没有接受阿德尔森的诱惑，而毕竟，这些人只是少数，他们仅仅只是控制了高地投资公司的40％的股份，而另外全部接近60的股份已经到了阿德尔森的手上了，而只要阿德尔森宣布重新召开董事长选举大会，他作为高地公司的绝对控股方，他将毫无悬念的成为这家投资公司的董事长，当他成为高地公司的董事长之后，波士顿篮球合伙人公司和波士顿凯尔特人自然是属于他支配的了。

　　可以说，用不了多久，波士顿凯尔特人就会易主，老板将不会是这位格鲁斯贝克先生了，而会是另外的那个波士顿红袜的大老板阿德尔森了，这对于庄飞和任何一个波士顿凯尔特人的高层来说绝对是一个噩耗，当然，对格鲁斯贝克他们来说同样是这样，这代表着他们这群屌丝辛辛苦苦弄出来的成就和成果，直接被人高帅富用钱给砸没了，这绝对是一件让人悲伤的事情。

　　“庄，你知道吧，刚刚那个家伙狂笑着拿着支票往桌子上砸的表情实在是他让人恶习了，我从来没有见过这么没有商业道德的，他就是一个彻头彻尾的爆发户，让人恶心的暴发户”

　　这个时候格鲁斯贝克还在抱怨着那个刚刚抢走他公司董事长，球队董事长位置的赌王富二代，只是这个时候他只能这么骂了，因为这其实也是公平的，如果他拥有比阿德尔森更多的钱，那么他可以出比阿德尔森更高的价格来收购其他股东手上的股份，即便是拿不出更高的价钱，只要能够和阿德尔森持平，其他股东也不会将股票卖给阿德尔森，只是很显然，他们拿不出这样的价钱，格鲁斯贝克的父亲是凯尔特人有名的十亿级别的富豪，但是和阿德尔森家族数百亿的流动资金比起来，简直是小巫见大巫，根本玩不起，而这也是证明了一件事情，不管是在天朝还是在美国，一群屌丝都玩不过一个高帅富。

　　“教练，我们现在改怎么办？”现在庄飞办公室的气氛有一些压抑，在听到格鲁斯贝克的话之后，这些人都没有了刚才讨论球队球员去留的兴致了，实际上，当任何人知道，以后领导自己的是自己以前最大的敌人的时候，没有任何人能够高兴的起来，所以这个时候不管是格林还是其他人都把目光对准了庄飞，只是这个时候庄飞确实是没有太多的办法。

　　如果这位赌王富二代收购高地投资公司有预兆的话，那么庄飞还是有办法的，他可以拿自己的钱去和他竞购，虽然庄飞现在身上也没有太多的现金，但是他如果出手手上苹果公司的股份还是能够筹集到一笔钱的，或者是实在没有办法向保罗艾伦借钱也是能行的，到时候他只要帮助格鲁斯贝克他们再拿到11％的股份就行了，如果双方真要疯狂的进行而已竞购，按照阿德尔森的财力，11％的股份最多也就20亿左右，这些钱庄飞自信还是能够弄到的，只是很明显，阿德尔森根本没有给庄飞这个机会或者是给其他人准备的机会，而是在股东大会上直接发难，这让庄飞想到了后世在天朝看得那些狗血商业电视剧的反派角色，而实际上，虽然这个情节很疯狂，阿德尔森的行为也很不正义或者是没有商业道德，但是他就是有钱，他就是能够用钱来砸下凯尔特人，那么不管手段正义与否，他都达到了自己最终的目的。

　　“现在他手上已经实际上控制了波士顿凯尔特人和高地公司的绝大多数股份，现在想要将这些股份从他的手上拿回来是不可能的事情，高地公司现在已经不可能保得住了，所以格鲁斯贝克先生，恐怕你选择不能想着把高地投资拿回来了，最起码现在是不可能的”面对这些人期待的目光庄飞也是有些无奈的叹了一口气，而庄飞说完之后，格鲁斯贝克也是一阵黯然，他虽然和阿德尔森比起来是一个屌丝，但是他对于大多数人来说依然是一个富二代，他父亲拥有的资产也是十多亿，但是他并没有像其他人那样去依靠自己的老爹，实际上高地投资公司是他和他的几位合伙人一起创建的，所以他的资产是靠他的双手打拼回来的，这也是他们一直和阿德尔森这个靠着自己家族的富二代一直不对付的原因，最起码他们有自己的骄傲，而这个骄傲就是高地投资公司和波士顿凯尔特人，但是很显然，波士顿凯尔特人不说，高地公司现在都成了对方的东西，这难免会让格鲁斯贝克又些黯然，毕竟这是他一直以来，甚至是毕生的心血。当然，他自然也是知道庄飞话中的意思，现在他确实是不可能拿回属于他的公司了，虽然他现在依然是高地投资公司的第二大股东，但是只要那个富二代不断的往里面砸钱注资要求他们这些股东一样往里面砸钱，如果他们拿不出符合比例的美金，那么他们的股票随时都有可能被稀释，甚至被踢出公司。

　　“庄，我知道，现在是不可能保住我的高地投资公司了，那你说说现在我们应该怎么保住凯尔特人吧”这位格鲁斯贝克先生也是强行的压制住自己难过的心情一脸期待的看着庄飞说道，这也是让庄飞有些无奈，他这个时候是波士顿凯尔特人的主席兼任总经理和主教练，但是从目前来看他还是这位波士顿凯尔特人老板的参谋，不过为了自己以后在波士顿凯尔特人的未来他也是必须要为自己的这位老板出谋划策的。当然，这个时候庄飞也是想起了一些事情，而这些事情或许是一个可以尝试的办法。

　　“格鲁斯贝克先生，阿德尔森是拉斯维加斯最大赌博集团的实际控制者吧？”庄飞向格鲁斯贝克问了一句，而这位波士顿凯尔特人的老板也是点了点头，事实上，阿德尔森家族是拉斯维加斯最有影响力和最有钱的家族，这个家族的资产超过数百亿美金，但是这个家族能够控制的资产却是能够达到数千亿，甚至阿德尔森还是澳门等多个赌博城市的实际控制着之一，可以说，阿德尔森家族是实际上的世界赌王家族，这种影响力让人难以估量，所以每年福布斯杂志评选的世界富豪榜中关于阿德尔森家族的资产一直遭人质疑，因为这个家族隐藏的资产太多了，甚至比他们明面上的资产还要多。

　　“既然这样，我想我们可以从NBA联盟的方向来保住波士顿凯尔特人”庄飞在得到了格鲁斯贝克的答案之后也是接着说了一句。

　　“从NBA联盟的方向来保住凯尔特人？”格鲁斯贝克听道庄飞的话之后也是右手握了握自己的下巴，这个时候他和其他人也是陷入了沉思。

　　“大卫斯特恩一直在推行NBA内部的禁赌运动，试图让NBA远离赌博和博彩，据我所知，为此他曾经拒绝过很多次来自拉斯维加斯的诱惑，拉斯维加斯希望能够拥有NBA球队的愿望也是一直被他排斥，如果他知道阿德尔森是全美国最大赌王家族的人，他绝对不会让联盟同意这样的人持有波士顿凯尔特人的，到时候只要联盟拒绝了他的收购要求，那么他不得不将波士顿凯尔特人的股票从高地投资公司中切割出来，这样他即便是拥有高地投资公司也是不可能拥有波士顿凯尔特人”而当庄飞把自己的方法说出来之后，格鲁斯贝克眼前也是一亮，这确实是一个办法。

　　“庄，我这就去联系大卫斯特恩，希望他能够制止阿德尔森入主波士顿凯尔特人”而在庄飞说完之后，这位波士顿凯特人的老板也是立马扫去了刚才的失落，迅速的行动了起来。

　　而庄飞则是看着他的背影也是再次叹了一口气，某种程度上NBA的这种收购制度是很好的，只要联盟不同意，谁也没有办法从NBA这里得到任何一支球队，当然，甚至只要没有联盟的同意，任何一笔交易都没有办法完成，即便没有违法，而这同样也是大卫斯特恩对NBA绝对控制的体现，他是这里唯一的一个上帝。

　　“教练，你说这个办法真的能行吗？大卫斯特恩真的会拒绝阿德尔森的收购申请吗？”在格鲁斯贝克离开之后，球队的副总经理丹尼安吉和球队的运营总监以及庄飞的这两位助理教练也是一脸担心的看着庄飞，这个时候没有人能够有把握大卫斯特恩会怎么办，即便是庄飞也是如此，他能够影响大卫斯特恩，他能够，乔丹能够，卡特也能够，但是大卫斯特恩还是NBA唯一的上帝。谁也不知道这位上帝心里会怎么想。所以在听到自己这几位助手的问题之后庄飞也是有些无奈的摇了摇头。而其他四个人看到庄飞摇头之后也是有些叹息。

　　“这个家伙还真是狠辣啊”庄飞最后也是对那个只有一面两面之缘的赌王富二代叹了一口气说道，这个家伙确实是一个做事错不拖泥带水的，从这方面来看格鲁斯贝克他们玩不过这个人。

　　在格鲁斯贝克离开之后，庄飞和丹尼安吉以及迈克尔卡尔等人则是再度谈论起了球队新赛季的战略，只是这个时候，不管是庄飞还是其他人都没有了太多的兴致，最后今天这次对凯尔特人很重要的新赛季讨论会也是草草收场，现在所有人都在等着最后的结果。


第812章 波士顿凯尔特人易主

　　在NBA，因为最近一段时间总决赛刚刚结束，选秀大会马上开始，而新军山猫的选人大战也是马上就要提上了日程，可以说2004年的6月底NBA的新闻量简直可以用爆炸性来形容，几乎每天都在充斥着各种各样的新闻。

　　比如湖人主教练菲儿杰克逊离职之后在参加芝加哥一家媒体节目的时候爆料说道他人生中最大的一件错误就是当初拒绝了猛龙提出的拿麦迪交易科比的事情，而这也是使得当初波士顿凯尔特人，猛龙和森林狼以及湖人四只球队关于那个时候五位天才球员交易被曝光，虽然说时间已经过去了四年了，但是毫无疑问，四年之后在那次交易中涉及的五人，不管是作为主角的麦迪还是科比，或者是森林狼的皮尔斯以及纳什或者是当初凯尔特人的二当家白巧克力，这些人现在都成了联盟的中流砥柱，甚至是绝对明显。

　　在这种情况下，这样的爆料绝对是能够引起巨大的反向的，比如很多人就很喜欢谈论，当初如果这笔交易真的发生了会怎么样？比如麦迪去了湖人会怎么样？麦迪去了森林狼会怎么样？比如科比去了猛龙之后又会怎么样，当然皮尔斯或者是纳什去了猛龙之后猛龙还会被迫离开加拿大远走孟菲斯吗？当然，更多的自然是这些人想知道当初庄飞为什么会拒绝这笔交易，或者是这次交易发生和没有发生谁会是最大的受益者，甚至还有一些人直接将菲儿杰克逊的这些话和最近科比的一些话联系在一起，比如科比说，现在的湖人没有任何值得他留恋的东西，而在过去一年里他遭遇到了所有人不公平的对待，甚至最后这位湖人的当家后卫直接向菲儿杰克逊开炮，这也是使得最近湖人内部闹得纷纷扰扰的形势更加扑朔迷离起来。

　　要知道，随着总决赛结束，小巴斯为首的一派不愿意给菲儿杰克逊提供续约合同直接将菲儿杰克逊踢走使得洛杉矶湖人内部两位小巴斯的战争已经到了你死我活的地步，比如小巴斯一直在抚慰着科比想要许诺球队以他为核心建队，而珍妮巴斯则是和奥尼尔，马龙等老将向小巴斯宣战，一时间几乎所有人都被湖人把目光给吸引住了，毕竟，对于联盟所有人来说，不管是奥尼尔被送走还是科比不续约，这都是一件极为重大的事情。所以对于NBA其他球队的所有人来说，湖人的内斗他们都能得到足够多的好处，毕竟不管是奥尼尔还是科比都是联盟的抢手货。

　　当然，除了湖人不断的在媒体上刷着自己的存在感的时候，今年总决赛的另外一个主角波士顿凯尔特人同样也是不甘示弱，在总决赛之后，沉默了短短两天之后，波士顿凯尔特人爆出了一个更加让人恐怖的消息，这家NBA最伟大的球队，老板换人了，此前在多纳吉黑哨案中被牵扯其中的波士顿红袜老板阿德尔森在波士顿环球报的头版头条宣布正式出任波士顿篮球合伙人公司的董事长兼总经理，而波士顿篮球合伙人公司就是波士顿凯尔特人的实际控股公司，这就意味着，波士顿凯尔特人老板不再是格鲁斯贝克了。而且更为重要的是，这还不仅仅只是这位波士顿红袜老板单方面的宣布，在NBA的官方网站上，2004年6月23庆祝日早上6点钟的第一份公告就是，NBA联盟连夜讨论并通过了阿德尔森入主波士顿凯尔特人的事情，一时间，整个美国一片哗然，同样，整个NBA，整个波士顿也是一片哗然。

　　……

　　……

　　“那个家伙成了球队的老板？这怎么可能？t他可是我们最大的敌人，他可是一直陷害我们的人，这几年他指示波士顿环球报黑了我们多少次，谁能数的清？这样的人居然成为了我们球队的老板，而且还是强行收购球队？今天不是愚人节的玩笑吧？我记得愚人节两个多月前就过了？”

　　“不管这是不是真的，我绝对不认同他成为波士顿凯尔特人的老板，这绝对是球队的耻辱，不管他再怎么有钱都不行，波士顿凯尔特人不是波士顿红袜，凯尔特人不是他的玩具，波士顿凯尔特人是属于全波士顿凯尔特人球迷的，这是这座城市最伟大的骄傲，我们不能让这个家伙亵渎这只球队”

　　2004年6月23日，对于波士顿大多数的球迷来说，这一天绝对是他们人生中最特殊的一天，本来在两天之前，他们刚刚庆祝完了球队的夺冠，而在现在他们也是一直都处在球队夺冠的喜悦之中，毕竟现在距离球队夺冠的时间没有过去多久，这些人甚至都还在期待着波士顿凯尔特人下赛季的来临，这对于他们来说现在可是他们波士顿凯尔特人新王朝起步的时候，在这个时候几乎所有凯尔特人的球迷都在抱着最大的期待和希望，只是很显然，阿德尔森的这个新闻直接让这些人中的大部分人有些不知所措，或者是这个时候大多数人都在被这件事件震惊的无法回过神来，而与此同时，当这些人纷纷从震惊中醒过来之后也是全部有些不知所措的感觉，因为对于他们来说，前一天还是自己最大敌人的家伙成为了自己球队的老板，这种事情搁在任何人身上都是难以接受的。

　　所以在6月23日一大早看到波士顿环球报报道的波士顿人几乎全部在震惊，失神和之后的愤怒之后，立马全部向波士顿凯尔特人的俱乐部大楼而去，对于他们来说，不管这事是不是真的，都是必须要阻止，一时间，波士顿全城涌动，如果不明真相的人还会以为波士顿赢来了节日或者是波士顿凯尔特人的庆典还没有结束。

　　当然，和波士顿全城球迷去围波士顿凯尔特人的球队大楼不同，波士顿凯尔特人的主教练庄飞这个时候正在自家家里看着电视，这个时候波士顿当地一家电视台正在放着波士顿凯尔特人新老板阿德尔森的讲话，很显然这是提前录好的。

　　事实上这时候庄飞在看着电视里的那个人之后眉头也是一直在紧紧的皱着，从这个家伙在昨天早上突袭高地投资的董事会，再到昨天晚上大卫斯特恩连夜批准他的入主，之后再到今天早上电视台和报纸上他的说明，可以说，一天之间，他就轻松完成了所有的一切，而且还是有条不紊，这种能力简直让人觉得可怕，最起码庄飞自认自己做不到，而球队的前老板格鲁斯贝克也做不到，这个家伙太恐怖了。

　　“我知道，波士顿凯尔特人的球迷对我有一些误会，我也知道很多人并不喜欢我成为波士顿凯尔特人的老板，但是在这里我向所有人宣布，在我入主凯尔特人之后，波士顿凯尔特人将会成为NBA最有钱的球队，我们可以得到我们想要的任何球员，卡特，邓肯，奥尼尔？这些人都不是问题，对于我来说，我不害怕NBA的工资帽和奢侈税，当然，我也不会因为工资原因而赶走球队的功勋球员或者是功勋教练”

　　“我想即便我这么说，大家对我还是很不信任，但是我想一个赛季之后大家看到我的行动之后，一切都会不一样，凯尔特人会建立一个更加辉煌的王朝，这是我的目标，也是我们的共同的目标，我会带着这只球队登上真正的巅峰，我会让这只球队真正成为这只球队的标志”

　　阿德尔森在电视上的讲话很有煽动性，不过对于庄飞来说，这个时候却没有兴趣深究他这里面说道一切，而是看完之后就直接顺手把电视关了。而这个时候一直留在庄飞家中的其他维克森林前庄飞的弟子也是一脸担心的看着庄飞，可以说波士顿凯尔特人易主的消息比起湖人解雇菲儿杰克逊更加的劲爆。

　　当然，虽然阿德尔森入主波士顿凯尔特人已经是定局了，但是对庄飞来说，他现在还是需要去球队的，毕竟他依然是凯尔特人的主教练，只是当他来到球队之后，发现球队大楼外已经被数千的球迷给包围了，而当这些球迷看到庄飞出现的时候也是立马的兴奋了起来，甚至差点让庄飞没有办法进大楼，好在庄飞向这些凯尔特人球迷解释了两句之后这些球迷也没有在围着庄飞，给庄飞让路了，而当庄飞来到自己办公室的时候，球队的老板格鲁斯贝克，球队的副总经理丹尼安吉，球队的运营总监迈克尔卡尔和庄飞的两个助理教练全部都在这里，而这个时候庄飞能够很明显的从格鲁斯贝克的眼里看到血丝，这个波士顿凯尔特人老板或者是前老板现在肯定是一夜没睡，庄飞也是能够想象，当他去找到大卫斯特恩的时候必然是碰了钉子。

　　而这个时候，在庄飞办公室所有人看到庄飞进来之后也是再次沉默起来，因为所有人都知道，现在已经没有任何办法了。而就在庄飞他们沉默之际，庄飞办公室大门再次被推开，进来的人庄飞并不认识，而格鲁斯贝克看到这个人之后那双充满血丝的眼睛变得凶狠起来而脸上也是有些狰狞，只是进来的这个人似乎没有看到格鲁斯贝克的眼神一样，只是微微的笑了笑就看向了庄飞。

　　“庄先生，阿德尔森先生有请”


第813章 决定波士顿凯尔特人命运的赌约

　　“庄先生，你知道吗，我们老板一直都很欣赏你在波士顿取得的成就，很早他就希望能够和你合作了，只是一直没有机会，现在，他已经成为凯尔特人的老板了，我想你们的组合一定能够让所有人震惊的”

　　在从波士顿凯尔特人球队大楼通往毕肯山的道路上，庄飞正和这位阿德尔森的助手坐在一辆豪华的加长林肯上，车速很慢，而这个时候车里面的两个人却是心情迥异，这个时候阿德尔森的这位助手正在向庄飞推荐着他们的老板，这位助手对庄飞还是很礼遇的，显然或许事情也像他说的那样，他的老板确实是很欣赏庄飞，希望能够得到庄飞的效力，而这个时候，作为入主波士顿凯尔特人的第一件事情，自然是需要处理庄飞的事情，在这种情况下，庄飞对于今天被阿德尔森请去‘喝咖啡’还是有心里预估的，不过对于这位凯尔特人新老板的助手，庄飞没有太的表示，没有奚落他也没有应承他，因为完全没有必要，而这位助手也是完全不在乎庄飞这偏冷的态度，还是不遗余力的在夸赞着庄飞和他的老板。

　　也正是因为这样，现在这辆豪车上的气氛是极为尴尬的，庄飞在一边看着波士顿的风景而另外一边则是一直有一个人自顾自的喋喋不休，不过好在今天的目的地毕肯山也不算是太远，车速虽然是慢了些，但是庄飞还算是能够受得了。

　　毕肯山是波士顿最豪华的别墅区之一，在这个地方住着波士顿很多有钱的富豪，按照这里的地价，其实是能够和纽约的曼哈顿比一比的，当然，波士顿本来就是美国房价比较高的地方，而毕肯山则是其中属于最顶尖的，而当庄飞他们下车之后，就在一家极为豪华的庭院式别墅前停了下来，按照这个别墅的面积据庄飞目测，虽然比不上他在明尼苏达的那个上万平米的别墅大，但是这个别墅也是起码达到了三四千平米以上，如果按照这里差不多8千美金甚至一万美金一平米的价格来算，这个别墅的价值最低都在2500万美金以上，当然，以庄飞的财力他想要在这个地方弄一个这样的别墅也是没有任何问题的，只是这完全没有必要，他还是习惯跟格林他们住在一起，当然，对于庄飞一边的阿德尔森的助手来说，他看到庄飞站在别墅门口发呆也是笑了笑，很明显他是认为庄飞被惊住了，或许在他的心里，虽然表面上对庄飞礼遇有加，但是心里面还是在庄飞面前是有优越感的，只是他不知道的是，庄飞更大的别墅都住过。

　　“庄先生，这边走，我想阿德尔森先生应该等你很久了”在这位助手的提醒下，庄飞也是跟着他进入了阿德尔森的别墅。

　　庄飞和阿德尔森并不陌生，当初在波士顿凯尔特人夺冠之前，他就在那次波士顿所有富豪的聚会上，他就第一次见到了这位富二代，而这位富二代当时则是在羞辱波士顿凯尔特人的那群屌丝老板们，再加上之后这位富二代和凯尔特人老板们的矛盾加剧，也是使得庄飞对他的感官不是很好，最起码虽然很欣赏他的能力，这个家伙的能力没的说，像格鲁斯贝克这样的商场强人都被他玩的团团转，这样的人可不是一般的富二代，不过即便是这样，庄飞还是不喜欢这个家伙。

　　很快，庄飞在这位阿德尔森的助手带领下就在阿德尔森别墅里的一个宽敞的房间里看到了这位刚刚拿下了波士顿凯尔特人，手段极其狠辣的富二代，而这也是庄飞第一次仔细打量这个给波士顿凯尔特人制造了大量麻烦的家伙，从外表和气质上来看这个家伙给庄飞的感官不差，如果不是了解他为人的还以为他是一个贵公子，不过现在庄飞自然不会这么想，当然，和庄飞在大量阿德尔森一样，这位富二代从庄飞进来之后也是在大量着他。

　　“庄先生，本来今天我应该亲自去波士顿凯尔特人大楼拜访你的，不过现在我想你也知道，我现在不适合出现在球队，不过你放心，我已经准备让马丁全面接手波士顿凯尔特人的日常事务，他会全面辅佐你管理波士顿凯尔特人的一切，波士顿凯尔特人绝对不会乱的”就在庄飞还在大量这位富二代的时候，这位富二代却是直接开腔说话了，而且还是对着庄飞介绍起了刚刚带庄飞进来的他的那个助手，而庄飞则是眉头皱了皱看向了刚刚他不屑一顾的那个人，而这个时候这位助手也是在感觉到庄飞的目光之后礼貌的笑着点了点头，看起来一副很有职业素养的样子。

　　“庄，我知道你是球队的主席兼总经理和主教练，你放心，虽然我新入主球队，但是我也知道你是球队最重要的人之一，马丁不会给你的工作添麻烦的，他的职位是副总经理，球队的总经理还是由你兼任”看着庄飞脸色有些不好，阿德尔森也是笑着接着说道：“我可以向你保证，我进入球队之后，一切都不会变，你依然可以得到最大的权限，我相信我们联手能够获得最大的成功”

　　阿德尔森的话说的很好听，不过庄飞却是知道事情并不简单，这个年轻人在年龄上和庄飞相近，而且在野心上同样不低，现在他对庄飞确实是没有太多的办法，他赶走格鲁斯贝克那群屌丝入主波士顿凯尔特人，那些球迷会骂骂咧咧很久，这个他肯定会知道的，所以现在他才躲在自己的别墅里喝咖啡，而他同样知道，只有波士顿凯尔特人新赛季开始之后，就不会有太多人在乎他这个曾经的敌人控制球队的事实上了，而当他在庄飞的帮助下拿下了新赛季的冠军或者是再次拿下两个冠军之后，这些球迷不会再记得他是曾经的敌人，而那一段历史也是被选择性的遗忘，至于格鲁斯贝克这些人就会慢慢的像那一段历史一样被遗忘，而当他在波士顿凯尔特人建立权威之后，庄飞是走是留就不是那么重要了，不过在现在，在最近这两年，庄飞很重要，庄飞是他稳定波士顿凯尔特人的最大砝码，只要庄飞不走，他在波士顿凯尔特人将会稳如磐石。

　　而实际上，这也是他的计划之一，实际上他拥有很多的机会能够发动收购波士顿凯尔特人的最后一击，而他一直忍着没有动手，这不是因为其他的原因，而是因为庄飞和凯尔特人一直直到上赛季常规赛快结束的时候才完成续约，而他想要的就是庄飞和凯尔特人续约，当凯尔特人和庄飞续约之后他就可以没有任何后顾之忧的做自己的事情了，只是让他万万没有想到的是，庄飞和凯尔特人的合同虽然签了五年，但是这个时候对于他来说，和没有签约是一样的，因为庄飞拥有随时跳出合同的条款，今天凌晨他看到这份合同之后恨不得想要撕碎格鲁斯贝克这位波士顿凯尔特人的前老板，这样的一份对于老板和球队来说简直是屈辱性的合同或者是极度不平等的合同他都签。

　　但是不管怎么说，对现在的阿德尔森来说即便是再辱骂格鲁斯贝克他们也是没有一点作用，因为这已经是不可逆转的事情了。而事实上，这件事情也是成为了阿德尔森这个计划最大的一个漏洞，甚至也是最致命的一个漏洞，不管是之前强行收购高地投资公司还是和大卫斯特恩完成一个约定之后得到入主波士顿凯尔特人的许诺，或者是在收购球队之后第一时间接管球队，他都做的很完美，只是这唯一不完美的庄飞续约合同却是能够将这一切全部化为泡影。

　　如果庄飞选择跳出合同离开，那么他将在最近五年甚至10年或者是永远都无法在波士顿凯尔特人立足，这不是说笑，这是绝对真实的，这个时候庄飞在凯尔特人的威望，在凯尔特人球员中的威望，不是他能够随便扔的，他虽然狂妄，但是他可不傻，要他真的是一个傻子就不会做出这么周密甚至可以说完美的计划，在这种情况下他也只能像他的助手那样一直对庄飞礼遇有加，就像他自己说的那样。

　　庄飞是波士顿凯尔特人现在最重要的人物，这个时候能够稳住庄飞就能稳住凯尔特人，而那些闹事的球迷，悲伤的前老板或者是下课的管理层都没有太多的关系。

　　而对于这次阿德尔森的邀请，庄飞从一开始就不会认为这是单纯的老板和教练之间的喝茶，因为从这位富二代之前这一连串极为果敢狠辣甚至是没有给敌人留一条后路的性格，这个家伙庄飞可不会单纯的认为他会像格鲁斯贝克那样对待他，格鲁斯贝克可以不要自己老板的尊严和庄飞签不平等的条约，但是这个阿德尔森先生是绝对不可能的，因为庄飞很清楚，两人在某种意义上是同一类人，同性相斥，自古如世，两个太强硬的人碰到一块没有不悲剧的。

　　而就像庄飞猜测的那样，当庄飞坐下之后，这位波士顿凯尔特人的新老板虽然对庄飞依然是极为热情，但是很快，就把话引到了续约的上面了。

　　“庄先生，今天凌晨我在翻阅你和球队的续约合同的时候发现这份合同有问题，并不适合你”看着庄飞并没有太多的表示，这位波士顿凯尔特人的新老板也是接着说道：“在我看来，你是这个星球最好的主教练，这样的一份年薪绝对配不上你，而我这里有一份新合同，合同年限依然是5年，但是年薪会是5000万，如果庄先生觉得没有问题我们就重新签约了吧，这样你会是全世界收入最高的主教练”而阿德尔森说完之后也是从自己身边拿出一份事先准备好的文件交给了庄飞，在他看来庄飞即便是对他不满也不会拒绝这样一份合同，年薪5000万，这可不是一般人能够出得起的价码，即便是整个NBA能够出色起这样年薪的球队除了他之外也就只有那么三四只球队了。而只要庄飞在这份合同上签了自己，以后这个凯尔特人主教练还不是随便被他玩。

　　只是让阿德尔森和他的那个助手极为意外的是，庄飞根本没有打算签字的意思，而是直接将这份合同仍在了地上，而且还不忘踩了一脚。

　　“阿德尔森先生，你是聪明人，但是我也不是傻子，你的意思我明白，不过很显然，我没有打算和凯尔特人签订新合同的意思，而且现在我还要正式通知你，我决定从现在开始，我和波士顿凯尔特人的合同解除”庄飞这个时候依然是面带微笑，只是这个时候的阿德尔森则是没有刚才的那份沉稳雍容有贵族气质了，相反，这个时候他的脸色已经慢慢的变得狰狞了起来。

　　“你知道你在做什么吗”阿德尔森狠厉的双眼盯着庄飞说道，庄飞没有续约他有心里准备，毕竟这事没有这么简单，庄飞现在还在气头上，只是他万万没有想到的是，庄飞居然这么果决的跳出合同，庄飞和凯尔特人有5年的合同，即便是庄飞对他再不满，只要以后这一两年不得罪庄飞，事事按照庄飞的意思去做，那么庄飞就会犹豫，肯定也找不到跳出合同的理由，只要过了这一两年的缓冲期，庄飞依然是任他揉捏，只是现在很显然，他的算盘打错了。

　　“为什么？我想你应该比我清楚的，你是一个很果断得人，我同样不是一个拖泥带水的人”这时候庄飞依然微笑着说道，而阿德尔森则是脸色再次变了变。

　　“我想知道我有哪一点不如格鲁斯贝克那头蠢驴，你愿意在格鲁斯贝克手下效力为什么不愿意跟着我，在我这里你会得到最好的球员和最多的金钱”阿德尔森继续盯着庄飞说道，而庄飞则是直接大笑了起来。

　　“我可不是在格鲁斯贝克先生手下效力，他从来没有把我当手下，而我也从来没有把他当上司，我们是平等的合作者，而且更为重要的是，金钱我不缺，而在NBA最重要的也不是金钱”只是在庄飞说完之后，却是轮到阿德尔森大笑了起来，而这笑声自然是嘲笑。

　　“NBA1最重要的不是金钱？哈哈哈，庄先生，这是我听过最好笑的笑话，如果我记得没有错的话，明年年杰克逊的合同是850万，麦迪的工资是1300万，杰梅因奥尼尔则是1400万，詹姆斯波西则是1000万，本赛季凯尔特人还需要顶薪续约姚明，那么在韦德合同期结束之后还要续约韦德，甚至到了2005年麦迪跳出合同之后还要拿出2000万来续约麦迪，到了2006年，仅仅这几个人的合同就是8000万以上，我想知道联盟有多少球队能够付得起这样的薪水？”阿德尔森说完之后还不忘轻蔑的看了庄飞一眼，很显然在他看来，只要有足够的金钱给他堆砌球员，他的球队就能够成功，就像他以前在赌场时候做的那样，在赌场的黑暗世界里，钱就是一切，而在他的生存法则里，钱就是一切的真理只要他有足够的金钱，别说是NBA的总冠军，即便是美国总统他都能堆砌出来，实际上上赛季多纳吉的事情虽然和他无关，但是毫无疑问，多纳吉让所有人都知道了一件事，出卖自己的灵魂都是有价钱的，那么全世界还有什么是无价的？

　　“庄，我再给你一个机会，如果你还愿意留在波士顿凯尔特人，那么马上就签了你脚下的那份合约，那么以后你还是波士顿凯尔特人的总经理和主教练甚至还是凯尔特人的主宰，这是你唯一的选择，你应该知道做我敌人的下场，或许你会比现在格鲁斯贝克那群蠢驴更惨，要知道，一个无法拿到总冠军的Z教练是得不到任何人的尊敬的，而你这十来年建立的名声也会取决于你这次的选择，跟着我，你会拿到数不清的冠军，离开我，你会一无所有”这个时候阿德尔森脸色变得好了许多，也是威严了许多，不过这股子优越感依然让庄飞极为讨厌，庄飞可不喜欢这些自诩为上帝的人。虽然心里很生气但是庄飞这个时候也是没有太多表露，而是想到了另外一个想法。

　　“阿德尔森先生，你是世界赌王家族的公子，要不我们打一个赌吧”庄飞这个时候微笑着看着这位富二代说道。

　　“打赌？”阿德尔森也是一愣不过很快就点了点头：“有意思，说说看”

　　“阿德尔森先生，如果在下赛季我的球队没有办法取得比你的球队更好的成绩，就算我输，如果我输了，我会永远退出NBA和篮球界，当然，在此之前，我会对所有波士顿凯尔特人球迷说，我的辞职不是因为你的原因而是我自愿的”

　　“那么如果我输了呢？”当庄飞把赌约说完之后，这位波士顿凯尔特人的新老板眼前也是一亮。

　　“如果你输了，很简单，波士顿凯尔特人归我所有，怎么样”这时候庄飞没有了刚才的笑容而是目光灼灼的看着这位富二代，而阿德尔森同样也是陷入了沉思，半响之后这位富二代最后还是点了点头。

　　“成交”


第814章 大卫斯特恩服软的原因

　　在NBA，每一个人存在这里的目的都不一样，有些人为了NBA的利益可以无所不用其极，这是在为NBA的发展考虑，有些人希望能够通过一只NBA球队让自己成为一个城市或者是一个地区的骄傲，这是他的名声和满足感甚至是优越感在考虑，还有一些人则是希望通过自己的努力，能够成为一只球队殿堂级的人物，还有一些人在NBA打拼仅仅只是完成自己的梦想或者是养活自己的家庭。当然，对于NBA这精彩纷呈的小世界来说，还有更多的其他类型的人，最起码庄飞在自己这六年的NBA生涯见到了实在太多太多了。而这位凯尔特人的新老板是哪一类？很显然，他是属于那种为了满足自己优越感和在波士顿凯尔特人名声以及时刻想要得到所有人膜拜的人。而实际上对于这些玩弄金钱试图以金钱换取这些满足感的人NBA不是没有，最近的是这位阿德尔森，而稍微远一点的开拓者的保罗艾伦。

　　当然，对庄飞来说，这个赌约就是专门为他们这些人设置的，如果下赛季波士顿凯尔特人没有办法取得这个赛季相同的成绩，阿德尔森不会在这个地方获得任何的尊重，同样也不会获得任何的成就感，甚至会直接被这个城市遗弃，实际上这个富二代极为清楚这一点，从他面对几乎全波士顿的压力收购凯尔特人的时候他就知道，要知道，他收购凯尔特人几乎全城90％以上的人反对，而实际上这就是属于他在这座城市的最后一搏，当他在多纳吉假球案中被揭露出来之后，他就成为了凯尔特人的敌人，最痛恨的敌人，同样也是波士顿的敌人，这对于一心想要成为波士顿旗帜的他来说是不可想象的，为此他不惜拿出30亿美金来直接强行收购高地投资，仅仅只是为了高地投资里面拥有的波士顿凯尔特人所有权，因为这是他能不能接着留在的波士顿的最后一搏，为此他一点都不在乎那三十亿是不是有些多。

　　而实际上，对于阿德尔森来说，他不是森林狼老板那样的无赖，在全城球迷每场比赛高昂的嘘声中还能安然自得的为了金钱坐在自己的位置上始终保持笑容，所以即便庄飞的赌约是下赛季波士顿凯尔特人拿到冠军庄飞退出篮球界，拿不到冠军他把凯尔特人给庄飞他依然会答应，因为庄飞过去几年对他的伤害那是绝对能够让他恨之入骨的，拿不到冠军，他必然会出手波士顿凯尔特人，这是绝对的，不管庄飞和他打不打这个赌都是一样，而如果能够拥有将庄飞这个他最痛恨的敌人剔除NBA甚至剔除篮球界的机会，他不可能不答应。

　　至于庄飞？对他来说，不管波士顿凯尔特人的老板是谁，对他一点影响都没有，他的合同就表明了他在波士顿凯尔特人拥有绝对的主动权，他不顺心直接拍拍屁股走人就好，但是现在的波士顿凯尔特人不仅仅只是他拍拍屁股走人就能行的，他需要考虑丹尼安吉，迈克尔卡尔甚至球队前老板格鲁斯贝克对他的毫无保留的信任以及球迷对他的信任，就像不久之前格鲁斯贝克当失去自己的公司失去自己的球队之后第一个跑来找庄飞一样，这种情感不是庄飞能够拍拍屁股就走的，而这也是他拿到凯尔特人的唯一机会，当然在和阿德尔森打赌的时候，他就已经对波士顿凯尔特人的未来有了最新的考虑了，如果他真的赢了那位富二代，富二代会不会抵赖？这是不可能的事情，他是一个强人，而不是一个无赖，对于他来说凯尔特人这几亿美金的价值并不足以让他从一个强人变成一个无赖，甚至这位富二代还会担心庄飞如果输了会不会抵赖。

　　而事实上，庄飞对自己拥有绝对的信心，他相信自己的能力能够帮助波士顿拿回凯尔特人，而阿德尔森也是拥有绝对的信心，他相信自己只要在今年不受到庄飞离职的影响他就能够击败庄飞，然后在得到波士顿人民重新的尊重之后还能踢走让他在波士顿声名狼藉的庄飞。所以在某种程度上，这两人确实是极为相似的两个人。当一件事情出现的时候他们总是最先想到的是自己的胜利，这种好胜心一般人可没有。

　　和阿德尔森的事情已经解决了，但是庄飞离开阿德尔森别墅的时候心情依然很沉重，因为他知道，自己现在需要为这个城市甚至为那些曾经一直无比信任自己的人去做很多很多的事情，当然这不仅仅是为了别人也是为了自己。

　　当庄飞从阿德尔森的别墅回球队大楼的时候，外面的球迷还在高喊着让阿德尔森将球队还给他们，对庄飞来说这些球迷是可爱的也是残酷的，也许一年之后，当阿德尔森真的在这里成功了，那么他们中大多数人就不会再这样了，而当庄飞进到了球队大楼里面的时候，和大楼外面的场景差不多的是，这里出现了一群庄飞以前并不认识的人正在忙碌着，而当庄飞回到自己办公室的时候，球队老板格鲁斯贝克，球队的副总经理丹尼安吉和球队的运营总监迈克尔卡尔以及他的两个助手都在这里，而这些人看到庄飞回来也是连忙的像庄飞问起情况来。

　　“庄，那个家伙没有对你怎么样吧”格鲁斯贝克提到阿德尔森的时候几乎是咬牙切齿的说出了那个家伙的字眼，这也是让庄飞心中有些好笑，实际上阿德尔森对自己这位前老板的称呼是那头蠢驴，从这也可以看出两个人的积怨，不过对于常春藤大学毕业的高材生来说格鲁斯贝克很难说出阿德尔森那样粗鄙的话。

　　“是啊，庄，他有没有对你怎么样？”还没等庄飞回答，一边的丹尼安吉也是有些担心的看着庄飞问道，而其他人也是同样一脸担心的看着庄飞。

　　“他能把我怎么样啊，你们又不是不知道我的合同情况，他拿我没有什么办法”庄飞最后也是微笑着摇了摇头说道。听到庄飞这么说丹尼安吉这些人也是稍微放下心来。不过很快这些人的脸色再次变了变。

　　“庄，刚才我们被阿德尔森调职了，我现在不是球队的副总经理而是球队的技术顾问，而卡尔也差不多，他现在是球队的商务顾问，而且就在你离开球队去见他的时候，球队大部分的行政岗位都换人了，还有一些在凯尔特人呆了很久的弟兄们甚至直接被扫地出门了。”说道这里的时候丹尼安吉和卡尔甚至其他人都是一阵黯然。庄飞知道，丹尼安吉是对球队有野心的，对他来说在凯尔特人当一个技术顾问这样的闲职是让他难以难以接受的，而一边的卡尔还稍微好一些，他是真正的只要能够呆在这只球队就会感觉自己很幸福的那种类型，不过真正让他伤心的估计是很多人和他一样的人被阿德尔森赶走了。当然，这也是解释为什么庄飞进来的时候看到那么多人在忙碌的搬东西。

　　“那个混蛋这是完完全全的断人后路，他这是在打破波士顿凯尔特人的传统”在丹尼安吉说完之后，一边的球队前老板格鲁斯贝克也是再次咬牙切齿的说道，什么是波士顿凯尔特人的传统？毫无疑问，可以不用讳言的说，凯尔特人的官僚作风就是这只球队的传统，这里说的官僚作风不是什么坏词，而是一个褒义词，虽然这给凯尔特人以前造成了大量的伤害，但是毫无疑问，凯尔特人绝对是对自己人最好的一只球队，这只球队拥有大量的不需要做事但是却能够拿工资的人，特别是庄飞和丹尼安吉改革之后也是没有裁撤这些凯尔特人的老人，让他们继续能够在球队领工资，但是他们完完全全不需要办事也不需要的管理球队，对于这样的人，庄飞和格鲁斯贝克他们能够照顾，但是阿德尔森却不可能照顾，对于他来说，凯尔特人从头到尾都需要变，他需要将自己最高效的团队移植到凯尔特人，这些妨碍他们高效性的东西自然不能存在，像丹尼安吉和卡尔这个级别的凯尔特人元老来说还能够最顾问，不过对于那些低一级别的人来说就悲剧了，他们面对的就是失业。

　　“现在也许只有球队的训练师和球探系统是一个都没有换了”最后球队的助理教练锡伯度也是叹了一口气说道，而庄飞这时候也是点了点头，阿德尔森只要不傻就不会换球队的训练师和球探系统，凯尔特人的球探系统可是联盟最好的之一，训练师也是联盟顶级的，这些都是对他来说极为有用的人，他不但不会换，而且还会拉拢。

　　“庄，你现在真的辞职了吗？”一直在一边沉默的波士顿凯尔特人前运营总监卡尔这时候看着庄飞也是一脸担忧的问道，对他这样的一个凯尔特人死忠来说，他打心里面是不希望庄飞离开的，但是他知道，自己为了对凯尔特人的爱能够容忍被人从运营总监这个几乎相当于总经理位置的职位上踢下来，但是这个中国人是不可能允许阿德尔森成为他老板的，只是即便是这个时候，他还是想亲自确认一下。

　　“是啊，我现在不是波士顿凯尔特人的主教练了”庄飞在愣了一下之后也是笑着说道，这也是让周围再次一阵沉默。不过很快庄飞的一句话却是直接让这些人惊住了。

　　“不辞职怎么能够重新拿回凯尔特人呢？”

　　……

　　……

　　大卫斯特恩最近很烦，这种烦其实是能够理解的，前不久NBA总决赛第五场刚刚成为了篮球比赛收视率最高的比赛，而多纳吉黑哨案证明对NBA的影响也没有他想象的那么大，在这种情况下他是极为开心的，甚至他都已经给自己放一周的假准备出去度假旅游了，但是让人没有想到的是，刚刚为他在总决赛创造了收视率奇迹的两个球队都发生了打乱，湖人现在内部矛盾闹得风风雨雨，现在几乎成了所有人看笑话的地方，这只球队的解散几乎是可以肯定的，只是时间问题而已，而对于他来说，他是最不希望湖人解散的球队，同样的波士顿凯尔特人的易主也不是他希望看到的事情，波士顿凯尔特人易主也就意味着那个中国人会离开那只球队，到时候，波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人这对上赛季创造了收视奇迹的球队将不会出现，对于NBA来说，卡特对阵乔丹和湖人战凯尔特人是收视率仅有的能够突破30的两个对决，现在随着乔丹的离开，湖人的内乱和凯尔特人的易主，可以说这两个对决已经不存在了。

　　而且更加让他烦闷的是，刚才那个中国人直接打来了一通电话，质疑他为什么让阿德尔森入主凯尔特人，对于庄飞的愤怒，他是能够理解的，所以他也没有太多的想法，如果可能的话他不会做出让庄飞不痛快的事情，但是很显然，这一件事情上他没有选择，特别是看到阿德尔森给他的那份裁判名单让他没有选择。

　　……

　　……

　　2004年6月23日，这一天对凯尔特人来说是极为不平凡的一天，对庄飞来说也是如此，就在回到家里之后，庄飞就给大卫斯特恩打了一个电话，从电话中他也知道了为什么一向强势的大卫斯特恩会在阿德尔森面前软了，因为阿德尔森的那份NBA除了多纳吉之外其他参与赌球的裁判的名单对大卫斯特恩实在是太重要了，多纳吉这次没有影响到NBA，大卫斯特恩处置也得当，但是毫无疑问，大卫斯特恩不会允许这样的事情再发生一次，在这种情况下，这份名单就是最及时的东西，只要提前将名单中的裁判全部踢出去，那么NBA隐藏的危机立马就会解除，面对这样的诱惑，最终大卫斯特恩也是妥协了。

　　在得到自己想要的答案之后，庄飞也只能叹了一口气拨通了最近一直在纽约和亚特兰大飞来飞去的克里斯的电话，现在是需要他帮助的时候了。


第815章 正式辞职

　　最近一段时间NBA一点都不太平，从山猫到湖人在到凯尔特人，一出一出的大戏在不断的上演着，而同样，这个时候的波士顿同样也不是很太平，最起码现在卡特和邓肯他们是没有办法再呆着这里安心的度假了，不过现在距离雅典奥运会仅仅只剩一个多月的时间了，因为上一次世锦赛的原因，这些人现在的压力也很大，甚至即便是现在雅典一直因为还没有消停的伊拉克战争而使得全美国的恐怖危机都没有解除。

　　即便是今年的奥运会美国会遭遇到了恐怖威胁，恐怕这些NBA巨星们也是很难拒绝梦之队的召唤，毕竟今年他们是不能再败，而今年的主教练还是NBA的人脉和威望都是最顶级的帕特莱利，在这种情况下，这些人的压力也是不少，现在他们能够休假的日期也不是很多，所以在6月24一大早就集体离开了波士顿，凯尔特人他们真正的度假，而在昨天晚上收到庄飞电话召唤的庄飞经纪人克里斯也是直接从亚特兰大一大早赶到了波士顿。

　　“庄，最近你们这里可不是很平静啊，即便是在纽约和亚特兰大，各大媒体的头版头条都是你们的事情”实际上，克里斯一大早来到庄飞家里看到庄飞的时候心情还是挺轻松的，虽然庄飞交给他办的事情还没有办成，但是却是有路子的，只是需要时间而已，所以他那方面的事情算是比较成功的，只是让他有些好笑的是，自己的老板自己这边的事情好像的一团糟，他可是知道自己老板和凯尔特人新老板之间的恩怨的，现在自己眼前这个中国人心里肯定不好受，这也是让克里斯有些期待，毕竟自从成为庄飞的经纪人之后，庄飞除了外面赚钱的事情之外，其他的关于篮球的经纪事物或者是其他事物根本就不需要他打理，从这方面看他这个经纪人其实是有些不称职的。

　　就像一个老师一样，如果自己的学生太完美，作为老师没有什么东西可以给学生那么作为一个老师恐怕不会有什么成就感，这个时候克里斯就是这样，他在亚特兰大接到庄飞的电话之后几乎是没有任何停歇就赶到了波士顿，他现在很想知道庄飞需要他干什么，不过他可以肯定的是，这事情肯定和阿德尔森这位波士顿凯尔特人的老板有关。

　　对于这个时候心情很不错的克里斯，庄飞很无奈，这位自己的经纪人现在很想帮助自己，但是当庄飞把事情说出来之后，这位庄飞的经纪人就没有那么乐观的表情或者是直接被惊呆了。

　　“你是说你辞职了？”克里斯一脸呆滞的看着庄飞，这个时候这位经纪人的脸上写了各种各样的不相信，庄飞可是刚刚带领波士顿凯尔特人获得了冠军，即便是球队再出什么变化，与他这个冠军教练也是没有多大的关系，没有人能够短时间内拿他怎么样，即便是阿德尔森想要动庄飞也不会是现在，对于这一点克里斯是很清楚的，所以他一直都没有担心庄飞是不是因为球队换的原因而有下课的麻烦，而当庄飞把他和波士顿凯尔特人新老板阿德尔森的赌约说出来之后，这位庄飞的经纪人直接傻眼了。

　　“庄，你是认真的吗”对于克里斯来说或者是作为任何的一个经济人，他们都不希望自己的代理人做出这样的事情，这可是关乎职业生涯的大事，如果庄飞真的输了话，退出NBA或者是退出篮球界可不是一件好玩的事情，只是让这位经纪人有些无奈的是，面对克里斯的疑问，这位波士顿凯尔特人的前主教练也是点了点头。

　　“自然是认真的，否则我找你回来干什么啊”最后庄飞也是笑着说道，而听完庄飞的话之后，克里斯自然明白了庄飞的意思，很显然，庄飞是问他关于他对亚特兰大老鹰队的收购事件，实际上这也是让克里斯有些尴尬的事情，本来他以为庄飞需要他处理什么事情，最后到头来还是他自己的事情，实际上，现在他并没有拿下老鹰，而且短时间之内是不可能的事情，这个球队的老板实实在是太无赖了，或者是对于克里斯来说，老鹰现在的这个老板是一个彻头彻尾的无赖。

　　本来在今年的总决赛之前，两人关于老鹰收购的价格已经谈了很久了，只是那位老鹰的老板好像还联系了其他人，最后好在中间两边抬价，只是面对现在的NBA，特别是并没有球队愿意出售，除了老鹰之外，即便是黄蜂，猛龙这些球队也是因为最近自己球队的一些内部问题而没有了出售的想法，比如猛龙现在球队开始复苏了，今年季后赛打的很不错。在这种情况下，老鹰就成了稀缺资源了同样也是成为了卖方市场，不过因为最近几年NBA的大发展，现在NBA球队的价格本来就很高，比如一支老鹰队，在三年前也许也就2亿上下就能搞定，但是在现在，老鹰的老板直接是4亿以下的报价就没有谈判的资格，而好不容易在总决赛克里斯在4亿5千万的价格谈的差不多的时候，老鹰的老板也是松口了的时候，很快，总决赛第五场波士顿凯尔特人和湖人传奇一样的总决赛30％的收视率给克里斯制造了大量的麻烦，因为本来松口准备签约的老鹰老板这个时候直接再次把价格直接提升了一个亿，这也是让克里斯当场无语。

　　实际上，现在因为NBA的发展，和美元的慢慢贬值，NBA球队的价值是很难评估的，毕竟并没有多少人真正的买了自己的球队，而不管之前的篮网还是现在额凯尔特人的交易都是没有参考价值，因为这两者都不是什么正常的收购，特别是在现在NBA一天一个样的情况下，任何事情都能够影响最后的交易价格，而这个时候克里斯自然也是陷入了困境之中，不过对于这种事情，像这样的困境是肯定的，任何交易都需要谈判，谈判是必须的，如果这个时候克里斯大手一挥愿意出5亿5美金，估计老鹰的那个无赖老板会直接再加价1亿，这位老鹰老板可不是凯尔特人老板阿德尔森这样的人，同样也不是像之前篮网老板那样急于将自己的球队出手，相反，这只球队现在状况还不错，今年刚刚打进了西部半决赛，虽然没有增加多少球迷市场但是也没有必要仓促出手。而且对现在的克里斯来说，庄飞的钱大部分都在苹果和纽约的那个球场上耗着，他也没有这么大的财力来接受老鹰老板的狮子大开口，因此这事还会有一个漫长的过程，根本急不来。

　　而在听了克里斯的解释之后庄飞也是摸着自己的下巴沉思了起来，他确实是有意这个时候去带老鹰，毕竟詹姆斯是非常符合他五号战术的战术思路的球员，如果以詹姆斯为建队核心，在战术体系这方面是不需要花太多的时间磨合的，在这种情况下，他想要击败波士顿凯尔特人也不是不可能，不过现在是不可能了。

　　“庄，现在我们是不是退出老鹰的收购，再去想想其他额办法？”这个时候克里斯看着一脸沉默的庄飞的问道，而这个时候庄飞则是摇了摇头。

　　“这事你自己决定吧，如果老鹰真的收购不了就转移目标吧，不用考虑我的问题，现在我还是有办法的，毕竟联盟中能够击败现在凯尔特人的强队还是有一些的”庄飞最后也是笑着说道，不过克里斯很明显的能够看到庄飞眉间的一些阴霾，克里斯虽然不是篮球迷，但是他也是知道上赛季NBA的形势，上赛季是彻彻底底的两只球队统治NBA的节奏，唯一能够和凯尔特人抗衡的只有湖人，而湖人现在的情况全世界都知道，即便庄飞离开之后会对波士顿造成很大的影响，谁也不知道这其中的影响能有多少，毕竟凯尔特人是卫冕冠军是需要去冲击三冠王的，即便是庄飞离开了，不代表这些球员就没有这个追求了，毕竟他们是职业球员，只要能够不像森林狼那样找来一个坑爹的和球队风格完全不相符的主教练，那么这只球队还是NBA最强的球队。想要击败这样的球队自然不是一件像庄飞说起来那么简单的事情。当然，这些仅仅只是克里斯的猜测，至于庄飞心里的真实想法他是无从知晓的。

　　而在早上和克里斯谈了一些纽约球馆建设的事情之后，在下午的时候庄飞再次回到了球队，而这一次他不是去自己办公室的，而是直接去新闻室的，因为这个时候他需要为他的离职开一个新闻发布会了。

　　而当最后到场的记者听到庄飞面对面告诉他们，自己将离开波士顿凯尔特人的时候，所有人都惊呆了。

　　而全美，全波士顿，全NBA再次沸腾了起来。


第816章 老朋友

　　“很遗憾在这个时候宣布离开这只伟大的球队，这是一个很艰难的选择，就像很多人在不久之前猜测的那样，当他们在昨天看到很多波士顿凯尔特人的管理层更换的岗位之后，我想很多人就猜测到了这一点，实际上，我想所有波士顿凯尔特人球迷都应该知道其中的原因，他们的现在对于球队的愤怒我能够理解，因为我拥有与他们一样的愤怒，这是改变波士顿凯尔特人历史的一年，这一年我们拿到了波士顿凯尔特人历史上的第18个总冠军，也是时隔34年之后再次卫冕成功，这是一个伟大的成就，就像我当初离开森林狼时候说的那样，我来这里是为了征服世界的，而现在我做到了，同样，我在这里的这三年也是我人生中极为特殊的三年，在三年前，我可以想象自己会在波士顿凯尔特人留下属于自己的影子，我也认为波士顿凯尔特人会在我的心里留下一个无法磨灭的影子，只是，我不知道的是，也没有想过的是，这样的烙印太深了，对我个人来说，对球迷来说都是这样，我和凯尔特人的羁绊深的让我们自己都难以置信，里德，比尔，丹尼，迈克尔，维克，这些人是我在这里最好的一群朋友，在过去的三年他们给了我很多很多的支持，或许现在我们都已经离开了波士顿凯尔特人，但是我想有一天我们也许还会再回来”

　　2004年6月24日，波士顿所有人家里的电视机都在放着那个他们现在最爱的中国人的新闻发布会的现场直播，而这个时候，这些波士顿凯尔特人的球迷在看到庄飞几乎是双眼通红的说着这些话的时候，这些人都没有说话，他们全部的目光都在看着那个带给他们无尽荣耀的中国人，这个场景在他们没有办法改变阿德尔森入主凯尔特人这件事的时候他们就有想过这样的事情的发生，特别是在昨天阿德尔森将丹尼安吉和迈克尔卡尔等以前波士顿凯尔特人的元老和管理层清洗出管理位置的时候更是能够让他们想到这样的事情可能并不晚了，只是让这些人没有想到的是，这件事情来得这么快，而且更为让他们没有想到的是，即便他们已经提前能够预测到庄飞的离开，但是这个时候他们依然很难表达自己心中的那份哀伤。

　　和很多波士顿人在家里看电视不一样，一些在街头的波士顿人这个恶时候都在抬头看着摩天楼那巨大的银幕传来的电视画面，这时候波士顿，马萨诸塞州很多人都在看着这个波士顿电视台对庄飞新闻发布会的现场直播，在这个时候，街头的很多汽车都停止了自己的脚步，司机也是全部打开车窗向高处望去，行人同样也是停止了自己的脚步。

　　一时间，整个波士顿，陷入了沉默，而这沉默之中唯一拥有的声音只有庄飞那略带沙哑但是却极为有力的声音。或许在整个波士顿的历史上，都很难找出一天是属于这样的，而事实上在波士顿的历史上，或许庄飞就是属于一个特殊的人物。

　　“当我做出这个决定的时候我知道我面对的是什么，我会面对一直热爱我的球迷，我也知道我即将离开我最爱的球员，特雷西，杰梅因，姚明，德怀恩，詹姆斯，他们都是这个星球最伟大的球员，能够和他们一起共事是一件极为幸福的事情，我甚至一直认为我们会一直这么下去，但是现在，我最终还是离开了，我已经有给他们打了电话，他们很震惊，事实上，我也很震惊，但是我还是希望他们能够度过今年这个美丽的假期，这是属于他们这些冠军球员的金色假期，如果有缘，我们还会拥有合作的机会”

　　当提到波士顿凯尔特人的球员和球迷的时候，电视机上的庄飞露出了笑容，只是这个时候，他的笑容却并没有让波士顿的其他人一起跟着他笑，波士顿凯尔特人的球迷这时候面对庄飞的笑容只能感受到更加的悲伤，他们不愿意这样的事情出现，但是这样的事情还是出现了。

　　“阿德尔森先生是一个很有能力的人，在这一点上作为对手也不得不承认这一点，我想大家都知道，我们是敌人，我们波士顿凯尔特人和他是死敌，他现在正在被波士顿90％的人讨厌着，而事实上，在他收购之前他也是75％波士顿人最讨厌的对象，我知道，他收购波士顿凯尔特人是为了完成他在波士顿的救赎，他希望能够通过自己的方式得到你们的尊重，他在选择自己的方式，或许这个方式有些偏激，但是我想我们依然需要给他一个展现他能力的机会，而事实上这也是我辞职的主要原因，我可以选择继续留在这里，因为我在这里还有五年的合同，但是我知道，当我留在这里的时候，我面对的将会是和他无时无刻的内斗，我可不希望波士顿凯尔特人会变成湖人那样，实际上，我想阿德尔森先生将很多前凯尔特人元老辞退也是这个原因，他希望这只球队在他完全的指挥下达到巅峰，这是一个很伟大的事情，所以，我给他这个机会，我想看看他是不是能够做到这一切”

　　“我也相信，他的初衷不是为了伤害这只球队和这里的球迷，他是波士顿人，他只是不希望自己被这里的人讨厌，所以，我希望大家能够和我一样，给他一次证明自己的机会，大家可以讨厌他，可以继续对他保持愤怒，但是我希望大家不要把这些讨厌和愤怒带到比赛中去，我希望，如果下次我带到别的球队来到波士顿的时候，你们能够给我掌声欢迎的时候在比赛中可以给我嘘声，要知道，明尼苏达的球迷就一直不这样，所以他们的老板压力一直很大”而最后说道这的时候庄飞依然笑了，而这个时候在电视机前的凯尔特人球迷也是脸色舒展了不少。

　　“最后一句，再见，我的凯尔特人，再见，我的波士顿，谢谢你们”

　　当庄飞的新闻发布会结束的时候，波士顿的沉默依然在继续着，对于现在的凯尔特人球迷来说，他们能够做到的就只能是沉默。

　　NBA的球迷是很有些时候是很可悲的，因为他们完全无法控制属于自己的球队，他们总是需要将所有的机会寄托在其他人身上，他们真正能够改变的东西并不多，他们无法决定自己球队的老板是谁，他们无法决定自己球队的主席是谁，同样他们也无法决定自己的主教练是谁，而这也是他们必须承担这一切的原因。只是对于庄飞的离去，波士顿全城沉默，因为他们不知道这个时候该表达什么，实际上他们也无法表达什么，这几天对于他们来说，信息量实在是太大了，球队夺冠，球队换老板，球队换管理层，球队主教练离职，这一切都是在这几天发生的，所有人都需要一个调整的时间。

　　当然，对于波士顿球迷来说，现在他们在沉默，当庄飞离职的新闻传播到全美的时候，全NBA，全美，全世界都疯狂了，因为现在庄飞再次单身了。所有人将会再次看到一次改变球队命运的机会。

　　在过去的六年里，庄飞一个执教了2只球队，其中拿到了4个冠军，这样的成就绝对是史无前例的，而事实上能够得到庄飞就能得到冠军和超级明星甚至是巨大的经济利益这是所有人都知道的事情，在这种情况下，没有任何球队会放过这样的机会，而事实上当庄飞离开新闻发布会回家的时候，他家里的电话已经被打爆了。

　　乔丹，拉里伯德，帕特莱利一大批的人这个时候都在希望能够第一时间和庄飞取得联系。对于他们来说，他们很清楚的知道，这个时候的庄飞已经在考虑下一站的去向了，这个中国人绝对不允许自己在这样的情况下去休息的，就像上一次他离开森林狼一样，这个中国人希望能够最快的寻找到新球队，因为只有这样才能以最快的速度展开工作，要知道，选秀即将开始，而对于NBA所有球队来说这都是一年之中最重要的改变球队命运的机会。

　　当然，这个时候NBA所有球队的老板总经理在忙碌着，而实际上全世界的记者也是已经准备好了来波士顿或者是来美国的机票，当初庄飞离开森林狼来到波士顿的时候那种爆炸性的效应至今让人难忘，这是能够最大刺激销量的事情。

　　“庄，你没事吧”

　　庄飞一回家心情就一直很沉重，克里斯也是有些担心，因为如果这事发生在他身上也会是这样，没有任何人是冷血动物，当初他离开森林狼的时候和现在的情况差不多，他对这只球队的情感不比森林狼少。

　　“没事，这又不是第一次了”庄飞强笑着说道，而这个时候克里斯也是一叹，这个中国人太好强了。

　　而就在两人在庄飞的别墅里说着话的时候，庄飞家的门铃却是响了，而当克里斯打开们的时候，庄飞却是看到了一个熟悉的老朋友。


第817章 离开波士顿

　　庄飞是在6月24日下午宣布离开波士顿凯尔特人的，在这个时间点上能够得到庄飞离职的消息，并且能够直接大老远的飞过来在夜幕降临之前来到庄飞的家里，这绝对是一件让人吃惊的事情，最起码，庄飞在看到自己这位老朋友的时候就很吃惊，毕竟这个家伙的年级也大了，更多的是他距离篮球圈的距离也是越来越远了。

　　“杰里，真的没有想过这个时候你会来”

　　庄飞在自己家的客厅为老巴斯和湖人的现任总经理库普切克端上两杯咖啡笑着在他们对面坐下来说的，确实是很难想到这件事，最起码对于杰里巴斯的这种行动迅速程度庄飞没有想到，他知道自己离职会带来很多人的追逐，但是大多数人这个时候都还在想着怎么请庄飞，还在想着怎么为庄飞提供一个能够吸引他的合同，而在他们为庄飞准备合同的时候，这个时候老巴斯却是直接过来了。

　　“庄，这没有什么奇怪的，因为我想你应该知道，从三年前的时候我就希望你能够来到湖人，在那个时候我就已经为了准备了一份合同了，而且每一年我都会在那份合同上修改一次，每一次修改我都希望能够打动你，但是你却一直没有能够给我拿出这份合同的机会，而这一次，我已经迫不及待的想在你面前拿出这份合同了”说道这的时候，老巴斯明显变得有些兴奋了，这位老人这个时候有些激动，而他一边的湖人队的总经理库普切克这个时候也是从自己的公文袋中拿出一份厚厚的合同，同样也是极为郑重的放在咖啡桌上然后推到庄飞的身前。

　　很显然，对于老巴斯的这番话庄飞有些惊讶，因为对于他个人来说，最起码在此之前是从来没有想过去湖人的，因为这只球队实在是太混乱了，球队的两位继承人的内斗，球队的两位当家球员的内斗，甚至球队最大的大当家奥胖对他的仇恨不比科比来的少，在这种情况下他不可能认为自己一年的时间就能理顺奥尼尔和科比之间的关系，他对球员的掌控能力比菲儿杰克逊强，但是这并不意味着他就真的是上帝或者是心理大师，实际上他还是一个NBA的主教练，在这种情况下，庄飞很难去说答应老巴斯什么。

　　说实话，这个时候庄飞对于自己的这位老朋友是很感动的，因为任何一个人面对老巴斯这样的邀请都会感动，一个为你准备了三年合同，每年都在修改的老板是绝对能够值得信赖的，而从他能够在庄飞宣布离开波士顿凯尔特人当天就能从洛杉矶飞到波士顿，并且能够将合同拿到庄飞的桌子上，这本来就是能够证明他说的那些话是真的，面对这样的盛情庄飞确实是很难办，从心理上他不希望插手两位小巴斯之间的内斗，所以他拒绝去湖人，但是这个时候他又不想决绝的拒绝这位目前正在极为期待的看着他的老人。

　　“这还真是一件难办的事情啊”最后庄飞也是在心里苦笑了一句，这样的选择真的很难。

　　“杰里，我想你应该知道，虽然你已经将合同准备好了，但是我的去处不仅仅只是有湖人，还有很多其他的人也是邀请了我，就在你来之前，迈克尔乔丹，拉里伯德，和帕特莱利甚至一直在利物浦的保罗艾伦先生也是给我打了电话，他们希望我能够去他们的球队，而事实上，我想全世界都知道现在的湖人并不是一直可以让主教练托付其中的球队，里面太混乱了”庄飞最后还是深深的舒了一口气看着一脸期待的杰里巴斯说道，而当庄飞说道现在湖人内部情况的时候，庄飞能够很明显的感受到这个时候这位老人眼神也是有些黯然，很显然，对于自己的一对儿女这几年的折腾他是真的很失望，实际上不管是在中国还是在美国或者是其他地方的国家，这种事情都是肯定会发生的，这就是人类的劣根性之一，只是巴斯这一家的动静弄的有些大而已，所以也是成为了全NBA甚至是全美的笑柄。

　　而且更重要的是，庄飞虽然和阿德尔森打了那个赌，但是并没有认为湖人就是唯一能够击败波士顿凯尔特人的球队，乔丹的山猫可以不说，这只球队现在没有这样的能力能够承担庄飞的要求，而且庄飞也不可能以敌人的身份回归ACC或者是NCAA，毕竟现在NCAA联盟的主席是维克森林的校长，至于热火，这只球队阵容已经稳固，能够改变的东西并不多。

　　而实际上，热火这样的阵容在竞争力上同样很难符合庄飞的要求，当然步行者同样也是如此，步行者改变的空间同样不大，而除了这些球队之外，真正能够在庄飞考虑之内的球队依然有不少，比如森林狼，比如灰熊，比如开拓者，这几只在庄飞看来只要是他带队都是能够击败凯尔特人的球队，而实际上森林狼的老板格伦泰勒没有在庄飞辞职之后打电话找他，很显然，他是不希望庄飞回到森林狼的，而同样杰里韦斯特虽然打电话给了庄飞，但是更多的是对庄飞的安慰，并没有打算请庄飞去他那里的意思，这位湖人前总经理当年为湖人请庄飞的时候被庄飞拒绝过。

　　而庄飞当初的理由是，他两脾性相似，都不愿意放权，很难合作，在这方面杰里韦斯特在这个时候自然会更加信任自己现在的主教练卡莱尔，而事实上卡莱尔的表现也是足够出色的，所以就目前来时，庄飞能够去的球队还是有一只在湖人之上的，开拓者就是最好的一个选择，不管这只球队拥有年轻的双塔也好，外线有卡塞尔和贾米森这样的强人也罢，这都是能够吸引庄飞的阵容，最起码是能够让庄飞觉得自己能够带着这只球队在一年之内取得比凯尔特人更好的成绩，而湖人这个时候也确实是比不上开拓者，虽然整体实力上湖人实在是强开拓者很多。

　　当然，或许开拓者稍微让庄飞有些郁闷的是，这只球队的老板保罗艾伦现在对NBA完全没有了兴趣，可以说他给庄飞打电话邀请庄飞去开拓者更多是出于朋友的礼貌，当然，庄飞如果真的去开拓者，他肯定也会是大力支持的，甚至可以随便让庄飞在球队操作，不过很显然，这个时候这位保罗艾伦大老板肯定是希望能够从庄飞在英超的球队曼城挖一些球员做补偿的，现在这位大老板所有的心思全部在英超带着利物浦和查尔顿的那个阿布玩的不亦乐乎。

　　“庄，我知道你的顾虑是什么，其实你不直说我也知道，湖人现在的内部确实是一个大问题，我也从来不会认为这样的一只湖人能够吸引到你”在庄飞说完之后，让庄飞有些意外的时候，这位湖人老板老巴斯也是一点都没有意外，事实上，他虽然身处洛杉矶，但是他也是知道这个时候湖人在全NBA甚至是全美全世界的形象的，所以这一次他既然来找庄飞了，那么他自认为自己是有办法说服庄飞的。最起码是有最大的把握说服庄飞的，他现在并不知道庄飞和阿德尔森的赌约，而事实上不管是阿德尔森还是庄飞都没有把这个赌约说出去，实际上两人都不傻，这个赌约如果让媒体或者是NBA的联盟知道那是会带来巨大的麻烦的。所以杰里巴斯不知道自己的竞争对手其实是不多的。

　　“庄，如果你能来到湖人，那么我会跟着你一起复出，你明白我的意思吗”在杰里巴斯笑着说完的时候，这次也是轮到庄飞有些发愣了，老巴斯复出？要知道，在五年前，老巴斯实际上是把自己的球队交个了自己的一双子女把控了，而他也是安然的享受退休生活了，如果他还继续执掌湖人的话，他的老战友杰里韦斯特怎么可能会被两位小巴斯联手弄走，对于这位老人来说，他是希望自己能够利用者几年的时间来考察两位小巴斯谁更适合成为湖人的接班人的，只是很明显，这两人现在看来都不是怎么适合，不过即便是这样，这只湖人都是迟早要交给这两人中的其中一个的，在这种情况下，继续培养这两人自然是最好的选择，因为现在杰里巴斯都已经72了，谁知道他什么时候会突然撒手人寰，到时候自己的接班人还没有培养好的话，那么这只NBA第一贵族球队就悲剧了，在这种情况下，他才会容忍自己的一双子女在湖人胡作非为，因为没有办法，不管他们再怎么混账，这只球队未来还是属于他们的，老巴斯只是希望这两人中间有一个能够迅速的成长起来，然后达到他的目标，只是最后这样的希望是绝对落空了。因为现在老巴斯是为了邀请庄飞，准备出手收拾自己的这两个子女了。

　　这是一个很有诱惑力的事情，对于庄飞来说确实是这样的，最起码，这个时候庄飞在听到了杰里巴斯的条件之后是有些动摇了，对于庄飞来说，湖人最大的问题还是内部的矛盾，如果两位小巴斯被老巴斯踢出湖人，那么最后这样的问题就只剩下科比和奥尼尔的问题了，当这两人失去两位小巴斯的支持之后庄飞是有信心能够以最快的速度解决这两人的事情的，如果，两位小巴斯还在，即便是当初菲儿杰克逊想要送走科比都不可能，否则上赛季科比就被交易了，或者也是可能和阿里纳斯互换了东家。

　　当然，这个时候虽然老巴斯已经算是做出了最大的承诺，但是对庄飞来说，这个时候还是需要慎重考虑的，最起码这个时候他是需要权衡开拓者和湖人的利弊的，而一边一直看着庄飞的老巴斯却是有些紧张了，毕竟这算是他全力而为了，他知道对于庄飞来说，金钱不是最重要的，这个中国人喜欢一个完全受他掌控的工作环境，而对于这一点来说，湖人确实是最弱的，即便是他做出自己出山把自己的一对子女从湖人踢走，但是也是让他难以很确定的说能够打动庄飞，不过在短暂的沉默之后，这位湖人的老板就看到了自己想要的结果，因为这个时候庄飞已经缓慢的点了点头。

　　“杰里，我愿意去湖人与你合作”庄飞最后拿着手上的合同对杰里巴斯笑着说道，而听到庄飞的话之后，不管是杰里巴斯还是库普切克都是神情一松。

　　“不过这份合约上两个地方需要修改一下”庄飞最后将合同递给老巴斯说道，合同他大致看了一下总纲，里面的细节部分以后交给他经纪人处理就好，现在也是没有必要这么快就签约。

　　“什么地方”被庄飞这么一说，老巴斯刚刚放下的新也是再次悬了起来。

　　“第一条就是，我不需要成为球队的总经理，因为我想库普切克先生应该会支持我的工作的吧”庄飞微笑着看着这时候有些愣神的湖人总经理库普切克说道，而这位湖人总经理在听到庄飞的话之后先是一惊再是一喜最后则是用力的不断点着头，看着这位湖人总经理这样，庄飞也是有些有趣的笑了笑，实际上现在的他已经并不需要总经理这样的一个名分，在现在NBA所有球队，没有多少球队的总经理能够和庄飞相比了。

　　“第二条就是这份合约的年限将三年改成1+2或者是1+1更好，当然，年薪我希望从5000千万变成3000万”庄飞最后也是无奈的说道，只是这个时候庄飞说完之后，杰里巴斯就有些不知道原因了，而庄飞也是将自己和阿德尔森打赌的事情再次解释了一遍，这也是让来自湖人的这两位客人也是有些无语，因为这两人在NBA这么多年还真的没有想过会有这样的事情。

　　“好吧，1+2就1+2吧，明年之后再说，只是这个年薪不需要下降吧？你值这个价”老巴斯也不是一个无法变通的人，很快也是同意了庄飞的想法，只是他很难解决世界上还有人会有认为自己年薪高的。

　　“值得这个价我不否认，只是我想，如果我拿了这个工资会对NBA造成的影响会让很多人无法承受，倒时候所有人都会很难办”庄飞微笑的看着老巴斯说道，很快老巴斯就明白了一些什么。

　　如果庄飞接受了5000万的合同，那么除了能够改变教练的薪水结构之外，还会改变球员的薪水结构，说到底，这还是一个以球员为主的联盟，而现在所有球员最高的年薪最多也只有3000万，因为这是乔丹当年定下的标准，谁也不会认为自己比乔丹更强，所以这就是NBA的最高标准，而如果庄飞超出了这个标准，他所引起的风暴不会比当初加内特那份合同引起的风暴来的少。这也是庄飞一直对自己合同很慎重的原因，对于他自己来说，他当然知道自己是能够值这个价的甚至是高出这个价，但是不管是在凯尔特人还是现在他都不愿意接受这种超过乔丹标准的合同，而实际上乔丹标准在这些年已经成了所有球员衡量自己价值的最大标准了，庄飞不想取代乔丹，他只需要和乔丹平行就好。

　　庄飞和老巴斯最后并没有太多关于合同方面的异议，而实际上，关于合同上的谈判，庄飞也是在谈完这些总纲方面的东西之后直接将合同扔给了克里斯，而克里斯现在只需要和库普切克讨论一些细节上的东西就好，而最实际上的事情就是庄飞和湖人之间的签约阻碍已经全部扫除了，而这个时候不管是正在准备来波士顿路上的其他球队的总经理或者是老板恐怕都没有想过庄飞已经被湖人抢先一步挖走了。

　　很快，第二天一大早，庄飞就和老巴斯在自己的家里正式签约了，而很快，这个消息也是被湖人在自己的官方网站发布出去了，同样，当庄飞带着自己的两位助手收拾完东西离开波士顿的时候，在机场却是看到了让庄飞一生都难以忘记的场面。

　　在机场外面数公里的街道上的两旁全是波士顿凯尔特人的球迷，而这个时候，这些球迷也是全部都穿着印着“感谢你，我们的教练”的字样，而这个时候更加让庄飞难受的是，这些球迷始终没有说一句话。全部都在沉默之中。

　　因为庄飞在离开凯尔特人的新闻发布会上说过，如果你们无法释怀自己心中的愤怒，那么就选择沉默吧，而这个时候这些球迷现在确实沉默了，他们不想自己对阿德尔森的愤怒影响他们对自己主教练的送别。

　　“这真的是一群可爱的球迷”当庄飞走进机场之后，几乎是哽咽的喃喃说出了这句几乎没有人能够听到的声音，而这个时候庄飞的双眼也是有些痛红。


第818章 疯狂的世界，疯狂的洛杉矶

　　庄飞入主洛杉矶湖人？这不是愚人节的玩笑，几乎是和他选择离开波士顿凯尔特人的匆忙一样，这次火速的选择了洛杉矶湖人同样是让人无比的震撼，毕竟这仅仅只是距离他辞职只有不到24小时的时间，同样这对湖人主教练菲儿杰克逊离开同样没有多少的时间，这样的速度几乎是快的让人难以置信，最起码很多NBA球队的老板和很多媒体记者在准备前往波士顿的时候，他们不得不再次改变自己的行程。

　　当然，庄飞签约湖人让人全美甚至全世界有些惊讶的不知所措，所有人的反应都感觉是慢了一拍一样，但是和这些人不一样，湖人的球迷这个时候却是疯狂了，事实上当湖人在自己的官网上宣布庄飞入主球队之后，几乎让这整个城市都沸腾了。

　　“我们非常怀念庄先生对波士顿凯尔特人做的一切，在过去的三年他一直以来都是这里的骄傲，但是对于波士顿凯尔特人来说，庄飞现在已经是历史了，我们相信，在阿德尔森先生的带领下我们会获得更加伟大的成就”这是第一时间波士顿凯尔特人官网对庄飞入主湖人的看法。

　　“这是一个已经准备了很多年的签约，所以我一点都不会惊讶于它的速度，一天的时间？如果可以，我们会更加的迅速，我们所有人都知道他是NBA最伟大的主教练之一，同样也是NBA最强的主教练之一，他会带领这只球队重新获得辉煌，他就是为此而来”这是湖人的老板杰里巴斯在陪着庄飞走出洛杉矶几场之后面对铺天盖地而来的记者说的几句话，很显然，这个时候这位湖人老板已经对庄飞的期待达到了让人难以置信的高度，而事实上，在早上湖人发布签约庄飞，再到庄飞中午来的洛杉矶，这短短的几个小时的时间里，机场的外面其实已经聚集了数千的湖人球迷，从这一点上也可以看出现在全湖人甚至全洛杉矶对庄飞的期待。

　　当然，庄飞的这次意外的到来对于洛杉矶的大多数人来说那是一个绝对的福音，最起码，就目前庄飞的影响力来说，他是完完全全能够比得上这家NBA最贵族的球队的。就像在得到庄飞入主湖人的消息之后，前湖人历史上最伟大的球员魔术师约翰逊说的那样。

　　“他是整个NBA最有魅力的主教练，而洛杉矶湖人是整个NBA最有魅力的球队，这是一次伟大的结合，这会创造历史，这会让整个NBA为止改变，我想新赛季的湖人会成为NBA历史上最受欢迎的球队，我已经迫不及待的在等着新赛季的开始了”

　　事实上，对于这些洛杉矶球迷和这些湖人名宿的话，很多时候都不一定能够代表这只球队的复杂情况，毕竟对于很多人来说庄飞掉进湖人这个泥潭其实并不是一件值得让人庆幸的事情，毕竟现在这只球队的内斗不是一时半会能够解决的，而事实上，这次湖人之旅很有可能会是庄飞第一次的失败之旅。

　　“我们祝贺Z教练在下课一天之后就能够找到自己的新球队，但是这不仅仅只是一次伟大的开始，很有可能也是一次失败的开始，所有人都知道现在执教湖人这只球队的难度，当我们看到杰里巴斯陪着庄飞走出机场的时候，我们能够猜到，两位小巴斯会离开湖人，他们的争夺到此结束，但是所有人都知道，这只球队真正的问题可不仅仅只是两个小巴斯的问题，他们的离开没有改变这只球队依然处在内斗之中的本质，当然，或许Z教练做的比菲儿出色，但是这不能够让人有更多的期待，五年前，当庄飞带领森林狼打进西部决赛的时候，湖人主教练银狐哈里斯辞职，Z教练本来可以入主湖人，但是他最终拒绝了，那个时候，湖人所有人都在欢迎他，包括奥尼尔，但是现在，我想沙克最不希望自己的主教练是这个人”

　　当然，对于大多数的媒体来说，现在他们还处在震惊阶段，只是同样的对于很多已经提前醒过来的媒体已经开始大范围的唱衰庄飞的这次旅程了，当然，大多数媒体还是对庄飞抱有一定的希望，但是却已然会认为他会遭遇失败，这也算是一种骑墙的模棱两可，毕竟这些年庄飞打击他们打击的太厉害，只是对于另外一家媒体纽约时报来说就不是这样了。

　　“Z教练会失败，他肯定会失败，我想他在选择和湖人签约的时候一定是看得了奥尼尔和科比的名字，认为他能够解决这些事情，但是很显然，我想他没有这个能力，而且据我们理解，奥尼尔在得知庄飞入主洛杉矶湖人之后已经示意他的经纪人让他为自己寻找另外一只球队了，很快，我想Z教练就能收到他上任湖人的第一份礼物，沙克奥尼尔的交易申请书。一个没有奥尼尔的湖人，即便是那个中国人他也没有任何办法”这是庄飞的老朋友纽约时报的网络评论，虽然对庄飞入主湖人的看法有些偏激，同样也是有些敌对的不忿，但是却也得到了很多的支持，其实很多人都抱着这样的想法。毕竟现在湖人这个烂摊子在NBA的历史上都没有出现过。

　　当庄飞和杰里巴斯他们下了飞机之后没有直接去球队，而是直接去了洛杉矶机场的希尔顿酒店，因为在这里，老巴斯早就为他准备了一场新闻发布会，事实上现在很多本来去波士顿的记者在临时得到庄飞入主湖人的消息之后也是已经赶到了这里，当然，除了一些比较远的国际记者之外，大多数美国大报记者或者是在美国拥有驻地记者的媒体记者基本上全部都已经来了。而事实上，在这个时候，洛杉矶几场希尔顿酒店或者不仅仅只是记者的聚集地，实际上因为酒店距离几场很近，所以大多数来给庄飞接机的球迷同样也是全部围住了这里。

　　当然，虽然现在这里看起来有些乱，但是还算是有秩序，所以也是没有影响庄飞他们的行程，而当庄飞和老巴斯他们来到酒店大厅的时候，酒店已经为他们准备妥当了，而庄飞也几乎是在数百位记者的目光下一脸微笑的直接站上了酒店临时为他搭设的讲说台，这也算是他第二次在这种场合开新闻发布会了，而上一次则是在入主波士顿凯尔特人的时候，所以对此庄飞站在台上的时候仅仅只是稍微回忆了一下也就恢复了微笑。

　　“庄先生，请问你为什么会选择来洛杉矶？要知道，全世界都知道这里现在正在发生什么？难道是因为传闻中你女朋友的关系吗”

　　“据我们所知，杰里巴斯先生为你准备了一份超过5000万美金年薪的合同，请问这是真的吗？你是为了钱来这里的吗？”

　　几乎是在酒店工作人员刚刚为庄飞准备好话题，台下的这群记者就已经吵吵嚷嚷在了一起，各种各样的问题也是扑向了庄飞，而实际上，这个时候新闻发布会并没有正式开始，不过很显然，这个酒店也是从来没有做过这样的事情，所以现场也是有些乱，或许也是因为来的记者实在是太多了，而同样也是太激动了，再或者就是准备时间实在是太短了，总之给庄飞的感觉就是，这次的新闻发布会比起三年前在波士顿的那次算是混乱的多。

　　“各位，请安静一下，我想你们没有必要着急，我可以保证今天你们能够得到足够的提问时间，这里不是NBA的比赛结束之后，巴斯先生没有给我随时甩手离开的权利，所以现在请保持秩序，如果你们这个时候像NBA比赛结束之后一样，那么我不能保证我不会认错地方”庄飞这个时候一脸微笑的看着台下那群记者说道，而庄飞说完之后，这些记者先是一愣，然后全部哈哈大笑起来，同样在台下坐着的湖人老板老巴斯也是也是如此。只是面对这个时候现场哈哈大笑的这些人庄飞只是做了一个安静的手势之后就开始了自己的发言。

　　“为什么会来到洛杉矶湖人，这是一个很有意思的，就像刚才有位记者朋友说的那样，我女朋友在这座城市上大学，这是一个原因，还有一位记者朋友说，我是为了5000万的年薪来这里的，事实上，杰里巴斯先生确实是为了提供了一份年薪5000万美金的合同，不过被我拒绝了”当庄飞说道这的时候，下面再次一片哗然，很显然这些人不会认为有人会拒绝这样的一件事情。

　　“这是真实的事情，我没有任何隐瞒的意思，现在我在这里的年薪是3000美金，和当年乔丹一样，事实上在波士顿凯尔特人我也能够获得这样的年薪，甚至更高，所以金钱不是最主要的原因”最后庄飞说完之后也是摊了摊自己的双手接着说道：“事情就是这样”

　　“为什么你认为自己的年薪不应该高于乔丹，你是认为自己不如乔丹吗？”只是就在庄飞说完之后，很快一个有些讥讽的声音再次扑向了庄飞，庄飞往台下一看，几乎是在最后排的最左边靠近酒店大门的一个记者直愣愣的站了起来，很显然他这话是带着讽刺的，所有人都能够听出来，而能够在Z教练的新闻发布会做出这样事情的媒体只有纽约时报。所以很多美国当地的记者也是见怪不怪了，这两家斗争了五六年都已经习惯了，如果哪一次庄飞的新闻发布会没有出现来自纽约的记者捣乱那才会出问题。

　　所以这个时候庄飞也是一脸的平静同样也是在保持则自己的笑容，只是这个时候所有人都在等着他的反击。

　　“恩，你说的没错，我现在不如迈克尔，因为他有6个总冠军，而我只有4个，所以他比我强，不过，如果能够再加上纽约尼克斯的，那么我想我和纽约尼克斯加在一起能够和迈克尔一人持平了”

　　同样的，当庄飞说完这句话之后，台下的那位纽约记者几乎是铁青着脸坐了下来，而其他的记者则是切切私语或者是露出了一些豁然顿悟的微笑，自然，他们是听出了庄飞这是在讽刺纽约尼克斯，庄飞承认自己不如乔丹，同样，纽约尼克斯还不如乔丹的一个零头。

　　“庄先生，到目前为止，如果我没有记错的话，目前洛杉矶湖人队中对你的到来表示欢迎的球员只有科比和斯泽比亚克，现在你的感受是什么样的，压力大吗？”当然，纽约时报的记者只是一个插曲，很快，庄飞的新闻发布会再次回归到了正题上，比如关于这次洛杉矶在得知庄飞来到之后的新闻之后，真正在媒体上或者是公众场合对庄飞表示欢迎的球员有且只有两个，一个是庄飞在NCAA的弟子斯泽比亚克，一个是庄飞一直极为欣赏的科比，除了这两人之后，湖人其他人没有任何一个出来发声，一直在保持自己的沉默，这只球队的老大奥尼尔也是如此。甚至在庄飞入主之后，马龙和奥尼尔等球员在被追问的实在没有办法时候全部都是一个口吻，那就是夸赞球队的前主教练菲儿杰克逊。

　　而这种事情传递出来的信息代表着什么，在座的所有人都很清楚，要知道，当初庄飞在西部的时候，和现在湖人这些大佬们的关系可不是那么和睦，佩顿是联盟以前最出名的庄飞杀手遇到庄飞的球队就来劲，两人在2000年全明星赛闹出过矛盾，同样，马龙佩顿一样于庄飞在2000年全明星上有矛盾，更为重要的是当初庄飞和他的森林狼被公认的毁了马龙最后的一次总冠军，在1999年，庄飞的森林狼是爵士垮台的直接元凶，更为重要的是庄飞当年还抢了斯隆2000年奥运会的主教练职位，现在庄飞还是盐湖城的死敌和斯隆的死敌，至于奥尼尔，那就更不用说了，这些事情告诉了所有人，庄飞想要在这里得到这些球员的认可绝对不是那么容易，实际上，他本来就和奥尼尔他们矛盾重重，他又如何去解决科比和奥尼尔他们的矛盾？

　　恐怕，奥尼尔他们早就把庄飞归为科比的同伙了，双方在庄飞一入主的时候就已经注定是敌人了。所以这才会有那么多人认为庄飞此行必败，他现在面对的问题是全世界所有篮球主教练最困难的问题，而且还是无法解开的死局，哪怕庄飞能力再强也是如此。所以庄飞在听到这个问题之后，脸上也是失去了刚才的笑容，这确实是庄飞现在入主湖人最大的问题，这个困死了联盟目前第二主教练的菲儿杰克逊，那么很有可能也会困死他这个被很多人称为联盟第一主教练的庄飞。

　　“沙克和卡尔他们都是最职业的球员，他们也是最伟大的一群球员，他们拥有着绝对伟大的职业生涯，他们唯一的缺憾都是没有冠军，我想我能为他们带来这些，如果他们还想要总冠军的话，我们会合作的，这是必然，我想他们自己也清楚，所以我并不担心这个问题”最后庄飞稍微沉思了一下，然后接着说道：“在我来这里之前，我想很多人在看这只球队会选择放弃哪位球员，实际上在我还是凯尔特人教练的时候我和大家的想法是一样的，我也很期待湖人会失去谁，但是现在，我希望他们能够全部留在球队，这是我上任之后的最重要的目标，我会想尽一切办法留住他们的。”

　　庄飞在洛杉矶湖人的新闻发布会很疯狂，最起码对于这些记者和庄飞本人来说是这样的，从中午12点半开始的新闻发布会，一直到了晚上七点半才结束，这样的强度恐怕是让人震惊，事实上庄飞自己都吓了一跳，而实际上，所有人恐怕都没有想过会这样，不过最后庄飞还是完成了他在新闻发布会开始的约定，在场数百位记者几乎每一个人都有提问的机会。这也算是创造了一个记录。当然，毕竟这里是今天全世界的焦点，几乎所有人的目光都在这里，甚至对很多人来说连今天是山猫选人的日子都被忽视了。

　　不过对庄飞稍微好一点的地方就是，在结束新闻发布会之后，可以立马吃饭了，这里就是酒店，他可是真的饿坏了。

　　……

　　……

　　“庄，你刚才接了谁的电话？”

　　湖人总经理库普切克看着自己对面的那个中国人有些好奇的问道，因为这个时候已经饥肠辘辘的这个球队新主教练，居然在这种情况下，拿着自己的手机说了半天都没有动叉子，而且似乎是越说越起劲一样，好不容易庄飞停了手机他也是有些好奇，而事实上一边的格林和锡伯度也是如此。

　　“恩，一个老朋友的，迈克尔乔丹，我想你们都认识”


第819章 湖人最悲剧的男人

　　“这次来这里和以往每一次的心情都不一样，米奇，这个铜像是新立的吧？”

　　洛杉矶，斯台普斯球馆外，新任的洛杉矶湖人主教练庄飞正双手背在一起，看着自己身前这个湖人队史最伟大的球员魔术师约翰逊的铜像有些感慨的说道，斯台普斯球馆球馆是一座新球馆，就像是现在波士顿凯尔特人的北岸花园一样，在这个时候，能够在这座新球馆外面竖起铜像的湖人前球员只有两人，除了魔术师之外，另外一个是杰里韦斯特，这位NBA的logo男，当年NBA历史上最伟大的得分后卫，当然，乔丹进来之后他就退居第二了，可以说湖人的贵族气质就是杰里韦斯特和老巴斯一手缔造出来的，即便是现在这位大佬离开了湖人，但是湖人现在的当家球员科比是杰里韦斯特亲自弄来的，而奥尼尔也是杰里韦斯特弄来的，可以说这是当之无愧的湖人教父。如果说魔术师是湖人历史上最伟大的球员，那么杰里韦斯特就是湖人历史上最伟大的人。

　　“埃尔文是今年全明星之后立上去的，因为当时特殊的原因，埃尔文没有请你来参加揭幕仪式”湖人总经理米奇库普切克有些小心的说道，他口中当时所说的特殊原因自然是庄飞当时和湖人的关系并不是很友好，在那种情况下，魔术师即便是庄飞的好朋友他都不敢在自己铜像揭幕仪式上请庄飞来参加典礼，不过库普切克在想到现在这个中国人已经成为了湖人的主教练，这样的事情实在是奇妙不已。

　　“恩，确实是这样，埃尔文现在都还没有告诉我”庄飞微笑着看了看这个时候有些不太自然的库普切克说道，不过很快他就开始往里面走了，而库普切克和格林以及锡伯度还有一些斯台普斯球馆的工作人员也是重新跟上了庄飞。

　　在庄飞和库普切克他们在洛杉矶机场的希尔顿酒店吃完饭之后，庄飞就提议想要来洛杉矶湖人的主场斯台普斯球馆看看，事实上，这个时候已经是晚上酒店了，而湖人的老板老巴斯在庄飞吃饭之前就已经来开了，所以只能是作为总经理的库普切克陪同，实际上庄飞对于这位湖人的总经理是有些觉得可笑的，因为这个库普切克绝对是他见过最小心的一个球队总经理，即便是当年森林狼总经理麦克海尔都不是他这样，不过庄飞再一想就明白了，最近这五年，特别是他背叛了自己的老上司杰里韦斯特跟着两位小巴斯和菲儿杰克逊将杰里韦斯特弄走之后，这位取代杰里韦斯特位置的新任湖人总经理就一直被其他人压制着，两位小巴斯先不说，那是他无法违抗的人物。

　　而即便是菲儿杰克逊也是比他高出一筹，即便是他今年因为组建了F6，获得了联盟的最佳总经理的称号，他还是湖人一个抬不起头的小媳妇，实际上他能挖来F6也不是他的能力有多强，而是因为菲儿杰克逊和湖人的原因，实际上在取代了杰里韦斯特之后，他根本没有办法去做什么大事，甚至可以说在自己的岗位上小小心心的一事无成，如果不是因为他是湖人当年的老臣子，老巴斯复出绝对会第一个拿他开刀，谁让他被迫杰里韦斯特将老巴斯手底下最好的伙伴给弄走了，虽然老巴斯知道弄走杰里韦斯特的元凶不是他，但是菲儿杰克逊离开了，另外两个元凶都是他子女，不拿他开刀拿谁开刀？即便最后老巴斯留任了库普切克，也是将总经理的位置当着他的面送给了庄飞，只是庄飞没有接受而已。

　　在这种情况下，这位已经当了四五年小媳妇的库普切克能够在庄飞面前硬起来，摆出总经理的架势那是不可能的，所以很多时候这位湖人总经理一直在想，当年如果不背叛杰里韦斯特，他现在虽然也许只是一个总经理助理，但是最起码过的比现在舒心，当年有杰里韦斯特罩住，即便是两位小巴斯也不敢对他怎么样。当然，这一切都是过去式了，不管杰里韦斯特还是两位巴斯都是过去式了，现在这位湖人总经理只是希望这位新来的大佬能够不要那么苛求他就好，这个时候他也没有打算在庄飞面前摆总经理架子的意思同样也没有和庄飞对抗的意思。

　　现在已经晚上接近10点钟了，斯台普斯球馆位处洛杉矶的市中心，所以这个时候并不显的黑暗，只是这个时候斯台普斯球馆也没有什么可看的，庄飞也是没有打算参观很久或者是细细的观察这座未来属于他的球馆，他之所以希望能够来这里看看是因为他和斯嘉丽在洛杉矶买的房子就在这附近，斯台普斯球馆和好莱坞离得并不远，自然距离庄飞在洛杉矶的家也是并不远，在这种情况下也是顺道而已。

　　当然，在参观完了斯台普斯球馆之后，庄飞和库普切克他们也是离开了，库普切克带着格林他们去新的公寓，格林和锡伯度的家人都没有跟来，这个时候他们也没有在这里买房子的意思，所以湖人队也是给他们提供了距离球队不是很远的高级公寓给他们，而庄飞则是谢绝了杰里韦斯特赠与的别墅，毕竟他在洛杉矶不是没有房子。

　　庄飞签约湖人的事情并没有对斯嘉丽说，而即便庄飞不说，就他现在的影响力他和湖人之间的事情现在闹得满世界风雨，所以当庄飞回到自己在洛杉矶的家中的时候，就看到斯嘉丽还在侧躺在客厅里看电视，很明显，这是在等着庄飞，他是肯定知道庄飞今天会回来，所以特意从学校跑了出来，两人自从斯嘉丽上大学之后就一直是聚少离多，不过现在应该会好很多。

　　……

　　……

　　“庄，对这间办公室还满不满意？”

　　2004年6月26日，这是庄飞来湖人上班的第一天，这天一大早庄飞就来到了湖人队，而且让庄飞有些意外的是湖人的老板老巴斯也是早就在他主教练的不管是等着了。

　　“还不错，就是光线暗了一些”庄飞向自己办公室四周看了看说道，这个应该是菲儿杰克逊以前的办公室，不过庄飞进来之后感觉有些阴森，因为光线不是很强，连办公室的采光大窗户都被直接封死了，这也是让庄飞有些好奇菲儿杰克逊是怎么在这样一个地方办公的。

　　“杰克逊先生比较喜欢暗一点的环境”面对庄飞的疑惑的眼神一直在庄飞和杰里巴斯身边的库普切克连忙解释道，而庄飞得到答案之后也是点了点头。

　　“米奇，既然庄不喜欢这间房间，你就先和庄换一间，等球队重新安排好之后在换回来”虽然庄飞没有说什么，但是很快湖人老板杰里巴斯就对库普切克命令了起来，而库普切克听到自己老板这么命令自然不可能不同意。

　　“不用了，就这里吧，只要再开一间窗户就好”看到这一幕庄飞也是笑着说道，而杰里巴斯在疑惑了一下之后还是同意了庄飞的建议。

　　“那么就按庄的意思办，米奇，尽快把这些事情办了”杰里巴斯语气有些强硬的对库普切克吩咐道，而库普切克也是连忙点头。

　　老巴斯是来球队为庄飞介绍情况的，对于这位七十几的老人来说，他也没有打算插手庄飞的事物，虽然他没有打算插手球队的事物，但是庄飞也是能够很清楚的感受到这位老人的支持，比如对库普切克的态度，很显然这是这位老人在告诉这个湖人总经理，在庄飞面前低声下气一些，听庄飞的吩咐就好。所以在这个时候杰里巴斯也是一直扮演着黑脸的角色，而庄飞自然也是能够很清楚的知道这一点。

　　“米奇，你没事吧”庄飞在自己的办公桌上坐了下来之后看着在老巴斯走后一直愁眉不展的库普切克问道？而听到庄飞疑问的库普切克这个时候也是连忙的摇头，很显然并没有拿庄飞当成无话不谈的朋友，而庄飞对于这位最近几年在湖人被两位小巴斯和菲儿杰克逊摧残的不行的湖人总经理的行为也仅仅只是微微的笑了笑，并没有太在意。

　　“对了，米奇，等一下，你去给湖人有合同在身的球员通知一下，每天中午十二点回球队一趟”最后庄飞也是笑着对这位球队的总经理布置了自己上任之后的第一个任务。而在庄飞布置了这个恶任务之后，这位湖人总经理也是离开了，现在整个湖人主教练的办公室也是只剩下了庄飞一人。而这个时候庄飞则是坐到了自己的位置上，打开了久违的王朝系统。

　　因为系统更新提示，NBA多了一只球队，而庄飞点开这个球队之后，这个球队的阵容里也是摆着几个庄飞熟悉的名字。

　　基里连科，哈斯勒姆，莫威廉姆斯，克里斯—安德森，最后一个则是斯蒂芬杰克逊。


第820章 有趣的系统药水

　　今年是山猫这只被大卫斯特恩带着极大的希望的球队进入NBA的第一年，对大卫斯特恩来说，这只球队现在的老板是乔丹，这已经为他在ACC联盟打开了一个缺口，虽然乔丹不是以球员也不是以教练回到ACC的，但是毫无疑问，即便是以老板身份加盟ACC联盟，乔丹的山猫也能在最开始的时候获得最大量的关注。

　　当然，在一般的情况下，大量关注之后自然是热度慢慢的下降，毕竟以一只新军来说，他们想要获得好成绩几乎是不可能，所以当北卡的球迷看到山猫成绩不好的时候还会支持这只球队才怪，即便是他们的老板是乔丹都不行，在这种情况下，大卫斯特恩自然是不可能重复当年黄蜂的错误，可以说，山猫一进联盟，这位NBA的总裁就在为这只新球队开绿灯，几乎所有政策都在一面倒的支持这只球队，希望能够让这只球队一进NBA就是强队，而且还是能够吸引住ACC联盟那些见惯了大场面的球迷，在这种情况下，比如山猫的选人，没有任何人数限制。

　　除了每只球队有8个保护球员之外，其他人随便山猫挑，而作为新球队，他们的薪资空间本来是锁定的，但是在大卫斯特恩的批准下，这只新球队将会享受其他球队一样的薪水空间，可以说，如果阿德尔森的到来能够让波士顿凯尔特人成为最有钱的球队，阿德尔森也是能够在自由市场选一个大牌，毕竟选了一个大牌之后他凯尔特人薪资空间就锁死了很难再签大合同，而山猫不一样，今年6000万的工资帽他们还有大部分都没有用，可以说这只球队会是今年自由市场上的第一大鳄，当然，今年这只球队还拥有今年选秀的第四号签，明年还拥有第五号签，可以说这只球队今年绝对会是大卫斯特恩的干儿子。

　　在庄飞的穿越以前记忆里，山猫最早的时候老板并不是乔丹，似乎获得的支持也绝对没有现在这么大，而且对大卫斯特恩打开ACC联盟也是没有太多的帮助，最后还是沦落成一只像老鹰和黄蜂那样的鸡肋球队，甚至连黄蜂和老鹰都比不上，甚至在历史上还出现了2005年山猫为了ACC的球市打包了北卡大学的菲尔顿和肖恩梅等几位球员，即便是这样，他们还是没能在ACC抓住球迷的眼球，最终球队老板换成了乔丹。当然，现在因为乔丹的提前介入，这只球队肯定会有比庄飞记忆力的那只山猫更有前途，毕竟大卫斯特恩的支持力度也是因为乔丹而变大了。

　　“这家伙还真是狠啊，一下就挖走了凯尔特人5个球员”庄飞看着山猫这只新球队的15人名单中那些熟悉的名字也是有些感慨，对于大卫斯特恩或者是NBA所有球队来说，大卫斯特恩没有给山猫选人增加人数限制并不是什么大不了的事情，因为NBA几乎所有球队真正在赛季结束有合同在身的球员一般也就7，8个，甚至有的球队有合同在身的球员会只剩下四五个甚至更少，所以对于NBA的大多数球队来说，8个保护名单足够用了，而且更为重要的是，即便是庄飞所在的湖人，在保护了8个球员之后，第九个球员和第十个球员也是可有可无的人。

　　实际上，湖人本赛季有合同在身的球员还真就是刚刚只有8个，其他人全部都是自由球员，当然大卫斯特恩的这个策略对庄飞以前的球队那绝对是打击最大的，不管是以前在森林狼还是在波士顿，庄飞都不喜欢签那种非保障的合同，或者是低年限的合同，在这种情况下，以前的森林狼和凯尔特人在赛季结束之后拥有合同的球员是极高的，比如以凯尔特人为例，在上赛季结束之后除了老安德森退役之后，凯尔特人拥有合同在身的人有13个，这是联盟最多的。可以说，这一次乔丹选人直接将凯尔特人所有非保护名单的球员全部拿下了，这也可以看出这位乔丹大神对庄飞手底下球员的喜爱程度。

　　当然，实际上在山猫选人之前，也就是庄飞和湖人签了合同之后，庄飞就打电话找乔丹帮了一个忙，让他把斯蒂芬杰克逊和莫威廉姆斯选出来，斯蒂芬杰克逊，这位庄飞将自己辞职消息告诉他之后，他执意要跟庄飞一样离开凯尔特人，然后最后没有办法，只能同意，对于他来说，斯蒂芬杰克逊愿意离开那还得要凯尔特人老板阿德尔森同意才行，如果依然把他放在保护名单之内，那庄飞也没有办法，毕竟斯蒂芬杰克逊签订的合同是4年2500万，最后一年700万的年薪是能够给阿德尔森签巨星带来麻烦的。

　　而且对于他来说，波士顿凯尔特人也未必是不可缺少的，最后在斯蒂芬杰克逊的执意要求下，阿德尔森最终同意了这位后卫的要求，而波士顿凯尔特人的工资帽也是降到了奢侈税之下，实际上除了斯蒂芬杰克逊之外，基里连科这位本来是为了格林才来到凯尔特人的球队替补前锋也是选择了离开，基里连科能够给凯尔特人带来很多的经济利益，但是就对球队的重要性而言他比杰克逊还要差很多，而阿德尔森并不在乎基里连科能够为他带来多少经济利益，甚至他的态度比杰克逊更加的坚决，最后阿德尔森还是把他放到了非保护名单中最后他和普林斯的二选一中阿德尔森选择了普林斯。

　　当然，除了基里连科和杰克逊之外，还申请希望自己能够离开的球员有庄飞的老弟子，詹姆斯波西，只是他和凯尔特人还有两年的合同，而且他和杰克逊不一样，他是球队的明星球员，哪怕让他离开能够让凯尔特人空出1000万的薪水空间阿德尔森也是不可能让他离开的，最终詹姆斯波西只能继续留在凯尔特人。

　　当然，乔丹是答应，帮助庄飞选出来杰克逊和莫威廉姆斯，但是也仅仅只是答应将他们选出来，庄飞如果想要得到这两个球员那还是需要花费一些代价的，实际上对于乔丹来说，庄飞能够让杰克逊成为非保护名单也是一件对他有利的事情，杰克逊可是联盟的一防球员，虽然对于凯尔特人来说有些鸡肋，但是对山猫来说这是能够做核心的球员，如果庄飞没有办法拿出他满意的报价，山猫能够得到杰克逊绝对是一件让他意外而惊喜的事情，即便是庄飞能够拿出交易杰克逊的报价，那么同样对于乔丹来说也是一件很好的事情，这种买卖他是肯定能做的。

　　至于另外一个庄飞让他选的年轻后卫莫威廉姆斯，乔丹根本不在意，这就当他送给庄飞的礼物就好，这位后卫上赛季仅仅只是场均上场了不到7分钟，数据也是没有多少，可以说是一个NBA边缘的球员。对于这样的球员，即便是山猫这只新军，乔丹他也没有打算把他的地位等同于基里连科，哈斯勒姆和克里斯安德森这些人，这些人可都是证明过自己的角色球员，而莫威廉姆斯则是没有。

　　现在乔丹按照庄飞的请求已经将杰克逊从波士顿选了出来，而这个时候庄飞也是需要考虑拿什么筹码来交易杰克逊了，对于湖人来说，现在有合同的球员只有8人F6之中的奥尼尔，斯泽比亚克，马龙，佩顿这四人是有合同在身的，而科比还有最后一年的合同，而且还是球员选项，在庄飞来之前他是准备跳出合同，但是现在肯定是不可能了，至于另外的一个F6成员，范疯子他则是完全自由球员，除了这六个当家球员之外罗伯特霍里今年的合同也是到期了，同样也是完全自由球员，当然，除了F6之中有5个是有合同的，另外三人则是去年的两个新秀布莱恩库克和卢克沃顿和另外的一个替补内线斯坦尼斯拉夫—梅德维登科，可以说湖人这样的一个阵容虽然重量级的球员不少，但是能够单换杰克逊或者是靠人数优势想要把杰克逊弄来也是不太容易。

　　而即便之后庄飞打开了王朝系统的交易系统，想要依靠系统帮忙，拿卢克沃顿或者是库克以及斯坦尼斯拉夫—梅德维登科换杰克逊也是需要付出大量的王朝点数，很多时候庄飞并不想动用自己的王朝点数，即便这个时候庄飞身上的王朝点数已经突破50000了，所以在这种情况下庄飞还是需要绞尽脑汁才行。

　　现在，在这个时候，庄飞是需要为新赛季的湖人考虑了，不过在庄飞在离开王朝系统的交易系统之后来到自己的物品栏之后，却是看到了一个让庄飞有些意外的事情，因为最近几年在波士顿凯尔特人系统并没有颁布什么特殊任务也没有在主线任务给庄飞太有用的任务奖励，再加上现在庄飞本身自己就对这些系统物品看得有些淡，也没有太大的需求，可以说庄飞现在很少关注这个物品栏，在物品栏的最上面，那个能够让一个年满35岁的球员恢复其巅峰能力的胜利者之心还高高的挂在物品栏的第一的位置，对于这个被认为只有A+的物品实际上已经接近了S级，其他物品即便是A+物品都很难与他相比，只是让庄飞意外的在胜利者之心后面的物品栏第二的位置却是出现了一个新的东西，一个看起来像是药剂一样的东西。

　　“这是今年主线任务的奖励吗？”

　　今年庄飞带领波士顿凯尔特人获得了NBA总冠军并且卫冕成功，而且还是常规赛和季后赛的双第一，按照王朝系统的评分制度，基本上可以肯定是A+评级，而事实上能够排在胜利者之心的后面那也是绝对是A+。

　　物品：高级元力药水

　　物品等级：A+（特殊药剂，药剂商店不可出售）

　　物品描述：该物品能够大量的补充球员因为伤病原因耗损的元气和能力，配合高级伤病药水使用效果更佳，仅限宿主球队球员使用。

　　这个描述很短，但是却足够让庄飞呆愣半天，能够大量补充球员因为伤病耗损的元气和能力值，这句话其实很好理解的，一些球员因为受伤的原因，即便是伤病恢复之后运动天赋以及能力值都已经很难恢复了，比如庄飞前世的麦迪，格兰特希尔等球员，他们在遭遇伤病之后即便是伤病恢复了，那种运动天赋和技术能力都是大量的消失殆尽了。

　　而事实上，对于很多伤病，能力依然是可以练回来的，比如科比，他的职业生涯也没少受伤，但是都不是那种极为耗元气的大伤，不过科比也仅仅只是个例或者是极少数的个例，在NBA大多数的伤病还是属于那种极为耗元气的伤病，在这种情况下，这个药水的价值甚至并不比胜利者之心差，胜利者之心是能够将一个35岁以上的老将恢复巅峰，而这个高级元力药水或许不能让球员完全恢复巅峰，但是比如给庄飞前世的那个2012年的麦迪用了这个东西，那么麦迪绝对能够再次成为联盟一线的球员。

　　这东西虽然没有胜利者之心那么逆天，但是绝对依然是一个神器。

　　“还真是一个意外的收获”想到这的时候庄飞也是有些激动的说道，胜利者之心现在暂时用不上，这个东西再强也只能躺着，而这个高级元力药水现在可是能够用到的东西，联盟中现在被伤病耗损能力的一流球员可不少。

　　而就在庄飞在自己的座位上想着这个东西的时候，自己的办公室大门再次被推开了，庄飞抬头一看，正是洛杉矶湖人的总经理库普切克，只是这个时候这位湖人总经理有些急匆匆的而且一进来就对庄飞喊了一句。

　　“大事不好了”

　　这也是让庄飞一愣，刚才不是让他去通知湖人球员回来报道吗，难得球员那边出问题呢？


第821章 新娘和戒指

　　2004年6月26日，庄飞在洛杉矶湖人上任的第一天，在他的主教练办公室，这个时候洛杉矶湖人的总经理库普切克正一脸忧虑的站在庄飞办公桌的前面，这个时候这位湖人的总经理还时不时的向那个用右手敲打着自己办公桌的中国人看去，现在湖人主教练的办公室很安静，虽然办公室内开着灯，但是因为这个办公室是经过前任湖人主教练菲儿杰克逊改造的缘故，现在窗户被封，即便是这开着的灯也是那种暗光灯，在加上这种安静的氛围和庄飞是不是敲打桌子的声音使得这间湖人主教练的办公室看起来有些阴森，也正是因为这样，这个时候这位湖人总经理心里也是在发颤的，因为他完全不知道庄飞接下来想干什么，现在湖人内部这个情况实在是太糟糕了，甚至比他预想的都要糟糕。

　　虽然他知道马龙，奥尼尔一伙人和科比不对头，和庄飞也不是很对付，而这些人偏偏还是菲儿杰克逊的心腹，在这种情况下庄飞来到湖人的工作很难做，但是库普切克还是相信庄飞能够把事情做好的，毕竟庄飞可是联盟最有名的问题专家，解决问题球员的能力那绝对是顶尖的，不过在一想到这个中国人过去解决问题的方式，这个时候库普切克就有些绝对害怕了。

　　在森林狼的时候新老球员的矛盾和加内特马布里等人的矛盾没有能够影响那只球队的战绩，那是因为这位中国人一上来就将老球员打入了冷宫，将马布里和那些与加内特有矛盾的球员给踢走了，而到了波士顿凯尔特人，安东尼沃克和麦迪的矛盾让前凯尔特人主教练皮蒂诺吃尽苦头，但是同样也没有影响这个中国人，因为这个中国人直接将安东尼沃克踢到了勇士，这是一个非常强势的人，在庄飞入主之前库普切克就对庄飞有过调查，对庄飞的做事手段也是极为清楚，他不是菲儿杰克逊，他和菲儿杰克逊在湖人的权利也是完全不同，菲儿杰克逊没有能力踢走任何一个F6的球员，但是这个中国人可以，如果有必要，他能够将所有人都踢走，这就是老巴斯对他的信任。

　　而这个时候，湖人的这些球员就是在逼着庄飞踢走他们，想到这的时候这位湖人总经理心底也是一寒，他现在不敢猜测庄飞心里的想法是什么样的。

　　今天早上他得到庄飞的命令，去给那些不在洛杉矶，正在各处度假的湖人球员打电话，通知他们明天回来报道，但是让这位湖人总经理极为难堪的是，球队的老大大鲨鱼奥尼尔根本不理他，直接就没有接库普切克的电话，而且电话是怎么打也打不通，而另外一个球员当家球员加里佩顿表示自己现在并不想去洛杉矶并且表示他现在正在夏威夷度假，要知道，佩顿可是加利福利亚人，而且他女儿都还在这里上高中，可以说，如果别人有理由甚至可以和庄飞对抗。

　　但是这位佩顿先生是不可能去正面对抗庄飞的，毕竟能够留在洛杉矶或者是加利福利亚是他最好的选择，哪怕菲儿杰克逊真的很器重他，真的很信任他，为了他的球权甚至直接将科比踢到了一边，但是这个时候湖人已经不是菲儿杰克逊说了算了，他没有必要陪着菲儿杰克逊一起去死，最起码在库普切克看来佩顿是没有必要这么做的，当初他被迫杰里韦斯特他就是不希望跟着杰里韦斯特一起去死，他知道即便是杰里韦斯特再强大，他也对抗不了两个小巴斯和菲儿杰克逊的合力夹击，所以他不理解佩顿的行为，而同样让他不理解的还有球队首发内线卡尔马龙，这位NBA历史上最好的几个大前锋之一，这位大前锋倒是没有拒接他的电话，只是在接到他电话之后，还没有等库普切克说一句话，这位历史最好的几个大前锋之一，就直截了当的告诉这位湖人总经理，他已经准备开新闻发布会，他会在今天选择退役。这也是直接让这位湖人总经理不知道该怎么办才好。

　　可以说，现在整个湖人队上下，愿意在庄飞手下打球的球员没有多少，除了科比和斯泽比亚克这两个算是庄飞的嫡系亲信之外，另外沃顿和库克以及斯坦尼斯拉夫—梅德维登科这三人都是无足轻重的球员，而更为重要的是，这位湖人总经理可以说是少数几个知道庄飞和那个富二代之间赌局的人，在这种情况下，他自然知道庄飞已经是陷入了绝境，想要靠科比斯泽比亚克和那几个一般的角色球员去击败他自己亲手建立起来的庞然大物？那是基本上不可能的事情，所以这也是库普切克现在觉得事情大大不妙的原因，如果这个中国人真的最后选择退出NBA和篮球界，那简直是不可想象。所以他这个时候也是极为担心庄飞现在的心里状况，不过这个时候的庄飞依然是在静静的敲打着桌子，完全没有其他的表示。只是库普切克不知道的是，这是庄飞的一个老习惯，当年在维克森林的时候就有了，每次遇到最棘手的事情的时候庄飞都是会这样。

　　“米奇，你现在知道沙克在什么地方吗”庄飞看着自己球队的这位总经理有些眉头紧锁的问道，这个时候他的表情不是很好看，而在他身前的库普切克在听到庄飞开口说话之后也是一惊，然后在看了看庄飞的表情也是丝毫不敢怠慢，立马的点了点头。

　　“我想他现在应该是在迈阿密的海滩，今年季后赛的时候他就经常跟马龙等人说，如果今年击败了波士顿凯尔特人，那么他请全队去迈阿密度假，他说他已经在迈阿密预定了一个海滩别墅，我想他应该在那里”库普切克有些不是很确定的回到道，而这个时候庄飞听到库普切克的话也是一愣，在印象中奥尼尔确实是去了迈阿密，不过很快庄飞也是摇了摇头，迈阿密现在不可能和奥尼尔联系，帕特莱利还在为今年奥运会的事情忙碌，对于这位把奥运会看得比总冠军都重要的人来说，就算卡特流入了自由市场估计也是没有可能影响他对于奥运会的准备，所以这个时候奥尼尔应该没有和热河有什么联系，应该是属于单纯的度假，想到这庄飞也是神色一松。

　　“我们现在就启程吧”庄飞最后也是立马从自己的座位上站起来就向门外走去，而这个时候库普切克也是一愣。

　　启程？去迈阿密？他是知道奥尼尔有可能去迈阿密，但是却不肯定奥尼尔是不是在迈阿密，即便是在迈阿密他也不知道在迈阿密的什么地方啊，要知道，明天就是球队球员回来报道的日子，后天则是启程去纽约参加选秀的日子，哪有时间去找奥尼尔，不过看到自己球队的主教练这样，这位湖人总经理也是只能跟着出去。

　　只是就在庄飞和库普切克启程前往迈阿密的时候，这个时候在盐湖城却是上演着另外的一出大戏，这座城市曾经的骄傲邮差马龙将会在这里开一场很让人意外的新闻发布会，这次马龙召开新闻发布会很匆忙，这也是使得除了盐湖城当地的媒体之外并没有太多其他地方的媒体，只是即便是这样，不小的新闻发布会的现场也是坐的满满当当的。因为所有人都能够预感到这可能会是一件大事情了。

　　而就在庄飞和库普切克买好飞机票正在候机室准备登机的时候，这个时候机场候机室的大屏幕电视正插播进来了一个特殊的画面，而在这个画面上出现的人就是洛杉矶人极为熟悉的一个身影，上赛季他们的首发大前锋卡尔马龙，而这个时候卡尔马龙的声音却是让候机室的所有人都有些惊讶。

　　“今天是我一生中最重要的日子之一，我能够在自己最热爱的地方宣布自己将放弃自己最爱的运动，这对于我来说是一件极为困难的事情也是一件必须去做的事情，是的，你们猜的没错，这是属于我一个人的退役新闻发布会，我将从NBA退役”

　　而这个时候看到电视画面的库普切克也是一愣之后看向了自己身边的这位湖人主教练，而本来他还想说些什么的时候，却发现自己什么话也说不出口，这个时候这个中国人的脸色依然不是很好，很显然，这就是马龙给庄飞的最后一个‘礼物’，在庄飞上任的时候也是他退役的时候。

　　“我曾经最伟大的一个梦想就是希望能够在NBA获得总冠军，和约翰，和斯隆，和所有犹他爵士队的队友一起捧起总冠军，为这个城市带来一个最伟大的礼物，最后，我发现我们都失败了，然后，我离开了这里，这个我最爱的地方，离开了我最爱的队友和最爱的主教练，从现在来看，这是一个错误的选择，我从一开始就错了，而且错的很离谱”

　　“我一直追求的冠军其实只是一个虚幻，我真正想要的是能够和约翰一起分享所有时刻的悲伤和喜悦，而不仅仅只是一个冰冷的奥布莱恩杯，当你没有办法和自己最喜欢的人完成婚礼的时候，即便结婚戒指再漂亮，这也没有任何价值。”

　　“对不起，约翰，我错了”

　　当洛杉矶机场候机厅所有人看到马龙突然站起来鞠躬的时候这时候所有人都选择了沉默，很难想象这个硬汉会有泪流满面的一幕，也很难想象这个曾经湖人最大的对手去年湖人的队员会有这样的一刻，而这个时候庄飞同样也是叹了一口气，不知道是在惋惜还是在同情。

　　“米奇，我们走吧”

　　虽然庄飞没有多说什么，但是这个时候库普切克很明显能够从庄飞的背影上看出一些东西。

　　只是他依然不明白，为什么马龙会这样，或许从当初他被迫杰里韦斯特的那一刻起他就会不明白很多东西。


第822章 奥尼尔

　　迈阿密，全美国，甚至是全世界最著名的度假城市之后，而这里的海滩也是世界出名的，只是这个时候不管是庄飞还是库普切克都没有这个心思理会这些东西，洛杉矶距离迈阿密的距离很远，一东一西，即便是在现在这个交通发达的世界，庄飞和库普切克也是直到晚上7半才来到这里，可以说这是现在这两人根本没有时间来理会这里美好的景色，他们必须以最快的速度找到奥尼尔，对于这位和湖人还有3年合同的球员，庄飞不可能不重视，奥尼尔在他的湖人战略中很重要，他必须在选秀之前解决完这件事情，很显然，对于奥尼尔来说他现在有时间跟庄飞耗下去，而庄飞却没有时间跟他耗下去。

　　“庄，我们现在去哪找沙克？”一边的库普切克对庄飞问道，而这个时候两人刚刚从机场出来，庄飞也是一句话没有说就直接向不远处挥手叫了一辆出租车，然后在出租车过来之后他就直接上车了，而对于没有理会自己的庄飞，库普切克也是叹了一口气最后也是跟着上了出租车。

　　“去迈阿密海滩最大的夜店”在上车之后庄飞对出租车司机的第一句话也是直接让一边的库普切克是愣的不知道该说些什么，实际上，这确实是一个找奥尼尔的最好方法，因为在那里不管奥尼尔现在不在，但是他肯定去过，那里也是肯定会有他的痕迹，奥尼尔在洛杉矶待了8年了，库普切克对他还是很了解的，只是他没有想到的是庄飞居然也对他这么了解。不管这个时候庄飞也是没有功夫理会这位湖人总经理的想法。

　　而实际上，庄飞确实是不知道这个时候奥尼尔在干什么，当年庄飞在1996年的时候还是梦三队助理教练的时候就对梦三队主力之一的奥尼尔是有一定了解的，当年在亚特兰大奥运会期间这位大鲨鱼都流连于夜店，梦之队向来都不是住奥运村的，在这种情况下也是没有任何人能够拦住他，而当时梦之队的主教练威尔肯斯也是一个很慈祥的主教练，对于自己手底下的这些人并不是很管束，所以对于奥尼尔的习惯，庄飞还是有一些了解的，毕竟当年在梦三队的时候，因为后世的影响，庄飞对于奥尼尔是格外的注意的，只要他想要进入NBA，他就知道自己以后最大的对手就是那个大胖子。

　　而最后，当庄飞和库普切克出现在迈阿密海滩最大的夜店的时候，也确实是找到了自己想要的答案，庄飞和库普切克来到这的时候，奥尼尔正在里面狂欢，作为NBA的超级巨星，这位大胖子在哪都是焦点，而且因为性格的原因，他也是极为受欢迎的，而且让庄飞意外的是，庄飞在这里居然还看到了艾弗森和皮尔斯，而且更加让庄飞有些无语的是这三个人正在各自搂着几个黑人女子在叫嚣着斗酒，而且皮尔斯在看到庄飞出现的时候直接腿一软坐倒在了地上，而他手上的一大扎啤酒也是直接从手上掉落了出去，而这个时候艾弗森和奥尼尔以及其他在旁边起哄的男男女女也是看到了庄飞。

　　对庄飞来说，最近10年他是美国最火的人物之一，这不仅仅只是在体育圈，而是在整个美国社会都是这样，对于这个被美国人称为最熟悉的亚洲人的中国教练，大多数美国人特别是在奥尼尔和艾弗森以及皮尔斯普遍起哄的这些男男女女是肯定认识的所以一时间整个被这三个人包下来的大厅变得极为安静，这个时候虽然是在休赛期，他们干什么没有人能够拦得住，只是即便是这样，这些人中很多人还是选择了沉默，即便是被庄飞的出现吓得直接坐在地上的皮尔斯这个时候也是不断的在拍打着自己的脑袋很明显这个时候他是有些醉了，是想打醒自己，最后发现没有效果就直接站了起来向庄飞这边走了过来。

　　“教练，我是今天刚来的，我不是这的常客”皮尔斯醉醺醺的右手摸了摸自己的脑袋有些不好意思的笑着说道，而他说完之后一边其他的那些男男女女也是一脸鄙视，很显然，皮尔斯说的话不对，而庄飞这个时候也没有计较太多，直接狠狠的瞪了皮尔斯一眼之后，这位森林狼的当家外线，NBA的顶级球星只能老老实实的呆在了一边，即便庄飞这个时候已经不是森林狼的主教练，他也没有勇气违抗庄飞，而且对于皮尔斯来说，庄飞是他最尊敬的人之一，同样的艾弗森这个一直很嚣张的小个子后卫在看到庄飞进来之后也是收敛了很多，双手也是从身边女人的身上收了回来，虽然不如皮尔斯恭敬也是不放肆，毕竟他也是当年跟着庄飞征战过奥运会的人，也算是庄飞以前的球员，而只有奥尼尔，这位湖人的当家球员，在看到庄飞进来之后仅仅只是瞥了一眼，之后该干嘛还是干嘛，似乎完全没有把庄飞这位湖人新任的主教练放在眼里。而这也是让周围的他的那群朋友看着有些担心。

　　奥尼尔虽然牛叉，但是在他们看来庄飞其实也很厉害，而且庄飞还算是奥尼尔的主教练，这个时候奥尼尔确实是不能这样不给庄飞面子。

　　“沙克，我想我们有些书需要谈谈，我想这个时候你应该有时间吧”庄飞最后深深的看了一样眼前这位正在大口大口往嘴里灌着啤酒，身形明显比一周之前大了很多的大鲨鱼说道，而说完之后庄飞也是往这家夜店的四周扫视了一眼，看起来现在被奥尼尔他们包了场子的夜店应该不是在举办什么黑五类的聚会，这个时候不管是皮尔斯奥尼尔还是艾弗森应该还算是比较理智的，知道什么事情可以做什么事情不能做，这也是让庄飞稍微欣慰不少。

　　只是这个时候庄飞还在扫视着这家夜店的情况而庄飞一边的湖人总经理库普切克却是有些担心，毕竟对于奥尼尔的性格他也是极为清楚的，这个大胖子如果这个时候真的拒绝了庄飞，那就真的没有挽回的余地了，从他关掉自己的手机开始他就已经在向庄飞挑衅了，而庄飞这次放下架子亲自来请他，如果他再拒绝，库普切克这时候不敢想象最后会发生什么。

　　这个时候这家夜店一下子就从不久之前的喧闹中变得极为安静了，或许这个时候仅仅剩下的只有奥尼尔的喝啤酒的声音和一些醉鬼的打嗝声音比如这个时候半醉半醒的皮尔斯在被庄飞的突然出现吓了一大跳之后现在一直在一边打着饱嗝。当然，不管怎么说，对于在座的所有人来说，这个时候他们的焦点都在奥尼尔的身上，当然，除了庄飞之外，庄飞很少来这种场合，对于这里面的环境他还是有些兴趣的。

　　也不知道过了多久，就在很多人觉得有些麻烦的时候，奥尼尔这个时候也是有了反应。

　　“我们走吧”这位湖人的当家球员冷冷的留下了这句话之后就起身离开了，从他的脚步来看他确实在酒量上比皮尔斯强多了，而这个时候庄飞和库普切克也是没有管其他人也是跟了出去，并且跟着奥尼尔上了他的那辆特别定制的加长林肯，对于他们这种级别的人来说，普通的汽车可满足不了他们的需求。

　　而在看着庄飞和奥尼尔出去之后，夜店的气氛也是瞬间一松，而这个时候一直神情比较紧张的皮尔斯也是再次瘫倒在地上，这也是让一边艾弗森鄙视不已。

　　“保罗，你真他妈的怂”作为现在和自己一个级别的全明星首发级别的巨星球员来说艾弗森这个时候确实是很鄙视这个被一个不是自己主教练的前教练给吓成这个样子，虽然他对庄飞也是比较尊敬，但是他不认为自己面对庄飞会像皮尔斯这样，只是面对艾弗森的讽刺，皮尔斯并没有太多的不快，反而是一脸的骄傲。

　　“阿伦，你永远都无法明白我现在心里的感受，因为你永远都不可能得到”这个时候皮尔斯说完之后就哈哈大笑了起来，而艾弗森则是脸色变得有些难看，心里面也是不知道在想着什么。

　　在夜店里皮尔斯和艾弗森继续拼酒起来，而这个时候庄飞则是被奥尼尔带着去了他现在住的地方，就像库普切克说的那样，奥尼尔这个时候确实是租了一座海滨别墅，而且庄飞进入别墅内部的时候就被惊呆了，因为这个时候在奥尼尔这件别墅的大厅了，庄飞看到了一个自己巨大的模型，而这个时候，这个模型上面写满了各种各样的污秽词语，而且在庄飞很清楚的能够看到自己这个真人大小的模型额头上面用红色写了一个大大的‘Bitch’，而且更加让人吃惊的是这个真人模型的旁边还放着一个插满了各式各样西洋剑的剑筒，而这些剑是往什么地方插的，不说也是明白。除了这个庄飞的真人像之外，客厅的四周还挂满了各色各样的横幅，而且那些横幅没有一件是带着文明词汇的，当然，除了最中间那条‘we—are—the—champions’外，很显然这就是库普切克说的，奥尼尔特意为了庆祝击败凯尔特人而准备的别墅，只是最后他没有机会能够请他的队友们进来而已，所以这个时候这些东西依然像新的一模一样。

　　“庄，我想这一定是一个意外”看到别墅内这触目惊心的一幕之后，湖人的总经理库普切克也是擦了擦自己额头上的冷汗说道，这该有多大的仇才能去恨一个人啊，最起码库普切克自认自己没有这样的一个仇人，只是这个时候他本来想解释一些东西，发现一切都是徒劳，不过这个时候瞥了自己身边这个球队主教练一眼之后，这个中国人不但没有生气反而是一直面露微笑，最起码从几天早上他得到马龙退役的消息之后就没有看到这个中国人笑过，这也是让他有些摸不着头脑。

　　奥尼尔很恨他，这是必须的，如果没有庄飞，那么这个时候奥尼尔会是什么样的球员？别人不知道庄飞自然是知道的，只是现在这个湖人的当家球员却是什么都没有拿到，除了今年的常规赛MVP之外，两人的恩怨从1996年奥尼尔的那句会打爆维克森林开始，最后却是他领队的美国队被维克森林打爆，而他也是被当时突然不知道怎么回事就爆种的邓肯给弄的个灰头土脸，而这场比赛现在都能经常在CBS等国家电视台看到重播并且是被称为篮球史上最伟大的比赛和奇迹，而他则永远是比赛中的那个丑角，而之后当庄飞来到NBA之后更是将他压制到了极致，不管是当年庄飞故意让王治郅一对一对付他，还是之后发明的那些被很多人称道的困鲨战术，可以说庄飞在NBA获得的大量声望都是压着他产生的，而他所有的狼狈不堪都是庄飞赐予的，即便他一直是一个很乐观的人，但是在面对庄飞的时候他依然会充满怨气甚至是想要彻底踩倒庄飞，只有踩倒了庄飞他才能拿回自己失去的一切。只是庄飞对奥尼尔的这种行为不是很生气的原因是这个大胖子居然敢一点都不收拾直接带着庄飞进来，这个大胖子一点都不担心庄飞看到这些，很显然他从来没有打算隐瞒自己对庄飞的感情，这也是他绝对对庄飞的恨已经没有隐瞒的必要了，这反而是让庄飞觉得很坦荡，所以这个时候庄飞也是放下了所有的包袱和一些已近准备好了的说辞，面对这个大胖子没有必要说太多的场面话。

　　“你们来这里的意思我明白，不过，我已经决定，不会再回洛杉矶了，所以你们不必说太多”就在庄飞准备开口的时候，奥尼尔确实抢开口了，而这个时候也是让一边的湖人总经理库普切克有些不知所措，他还这没有想过这个时候奥尼尔会这么直接了当。

　　“沙克，你冷静一点，我想这个时候你应该清醒一下，或许你已经醉了”库普切克向庄飞看了看之后也是连忙的对奥尼尔说道，面对库普切克的圆场奥尼尔可没有一点领情的意思。

　　“醉了？如果我醉了你们可能就直接死在公路上了”奥尼尔这个时候也是冷冷的对库普切克说道，而库普切克也是一时语塞，刚才奥尼尔可是酒驾啊。而这个时候庄飞在一边看着也是丝毫没有动怒的意思。

　　“沙克，我想知道理由，你应该知道，我能为你带来总冠军，如果你还想获得总冠军的话，你就不应该做出这样草率的决定”庄飞这个时候也是深深的看了一眼这个时候正翘起自己的右腿斜瘫在沙发上的奥尼尔说道，只是让庄飞有些意外的是这位大个子在听到庄飞说道冠军的时候直接冷哼了一声。

　　“冠军？我可不想跟你一起拿冠军，等我哪一天没有能力击败你的时候或许我可能和你一起拿冠军，但是在现在？我可不认为有这个必要”奥尼尔冷冷的看着庄飞说道，而这个时候庄飞也是一愣，这个家伙还没有认输，这也是让庄飞心底一叹，这是最糟糕的事情，很显然在这个湖人当家球员的心里，自己现在依然能够凭借自己的能力去拿冠军，而不是跟着庄飞，甚至在奥尼尔看来，庄飞带着他去拿冠军就是对他的施舍，而这个时候对于一向自尊心很强的奥尼尔来说这是最难以接受的事情。

　　“沙克，你知道你这句话的意思吗？你这是在逼我交易你？”最后想到这的时候庄飞声音也是变得有些冷了，只是即便是庄飞脸色变了，但是在沙发上躺着的奥尼尔却是没有丝毫的变化。

　　“我就是需要你交易我，我倒是想看看你能带着那个bitch能够打出什么样的成绩”奥尼尔斜看着庄飞有些鄙视的笑道，而他口中的说的那个bitch自然不是别人而是科比。

　　“沙克，我知道你想要击败我，但是你不怕我把你弄到；联盟最烂的球队里去？比如山猫，比如纽约”庄飞这个时候也是被奥尼尔气乐了，这个大个子实在是太难缠了，最起码嘴皮子功力一点不比他差。

　　“我想问联盟中还有比我离开之后的湖人更烂的球队吗”本来庄飞是想恐吓一下这位对自己怨念极深的大个子，只是还没有恐吓完，就直接被这位大个子一句话给顶了回来，这位大个子的言下之意自然是湖人没有了他就是联盟最弱。而这也应该算是庄飞第一次在面对一个NBA球员的时候有了这样无力的感觉。

　　“庄，你没事吧？”一边的湖人总经理库普切克看着庄飞有些难看的脸色也是担心的问道，而庄飞这个时候则是轻轻的摇了摇头。

　　“米奇，我们走吧”庄飞最后也是淡淡的说道，说完之后就转身离开了，只是这个时候库普切克则是纳闷了，这就走了，奥尼尔怎么办？只是就在库普切克疑惑的时候，这时候庄飞也是再次停住了脚步。

　　“沙克，我想有一天你会成为我的球员的”而说完这句之后庄飞也是没有再回头直接从奥尼尔的别墅中出来了，只是一直在斜躺在沙发上的奥尼尔听到庄飞最后这句话的时候也是一愣最后也是嘴角冷冷的抽了一下。

　　“不会有那一天的，因为我明年就能击败你”


第823章 湖人的选秀权

　　奥尼尔是庄飞来湖人执教的最重要原因之一，因为只有奥尼尔在的湖人，这只湖人才真正的是一只联盟最顶级的球队，甚至是联盟第一的球队，而就像奥尼尔自己说的那样，联盟找不出一只球队比他离开之后的湖人更烂的球队，虽然这话是很偏激，但是毫无疑问，奥尼尔在湖人的作用是远远大于科比或者是斯泽比亚克的，也正是因为这样，在这一点上庄飞并没有对奥尼尔说的这句话进行反驳，当然，很显然，现在，庄飞来湖人的最大吸引力已经泡汤了，因为这位大个子不认为自己有给庄飞打球的必要，不管是为了自己的骄傲和自尊心还是不想和科比共事或者是自认为没有必要也好，总之这位湖人的当家球员是铁了心要离开湖人，而在这个时候庄飞也是没有必要在迈阿密死乞白赖的去求什么，庄飞几乎是一离开了奥尼尔的家里就直接奔迈阿密的机场而去了，这也是让一边跟着的湖人总经理库普切克也是很担心。

　　因为在庄飞离开奥尼尔的家里之后，这位湖人的主教练就再也没有说过一句话，而且脸色也是不太好看，这个时候即便是傻子也能够想到这个中国人的心情不是很好，其实他也是能够猜想的到，以庄飞这样成就的主教练和这样强势性格的人，在迈阿密被奥尼尔这样的挑衅那是肯定会很生气的，只是现在库普切克担心的是，难得湖人真的要交易奥尼尔吗？这个大胖子可是在湖人已经待了8年了，从杰里韦斯特将他从魔术挖来之后他就一直是这座城市的标志之一，在这种情况下，这样的决定对于他来说是极难的，虽然在他的心里面也是值得，今天晚上之后，一切也许都会成为定局，但是库普切克还是不希望这件事情会发生，特别是现在联盟中可没有多少只球队的球员有能够替代现在奥尼尔作用，邓肯姚明那是不可能会被交易的，而其他人也是没有人能够和奥尼尔对等，即便是湖人真的交易奥尼尔，这也不是一件容易的事情，总之这个时候这位湖人的总经理也是变得同样的眉头紧锁起来，就像现在的庄飞一样，很可能这两个人海真想到了一块。

　　迈阿密和洛杉矶都是美国最重要的城市之一，也正是因为这样，这两地的飞机航班次数也是惊人，几乎可以达到一个半小时就有一趟来往于两地的航班，而庄飞来到迈阿密几场的时间是晚上的十一点，这个时候距离这个节点最近的起飞航班是晚上11点40分的美国航空737飞机，因为是737的原因所以从迈阿密飞到洛杉矶需要8个小时，在这种情况下庄飞今天晚上只能是在飞机上睡了，毕竟回到洛杉矶之后他可没有太多的时间去休息了。

　　“庄，我们现在真的就离开吗？”就在两人准备登机的时候库普切克也是有些担心的问道，如果湖人仅仅只是为了重建，不管是留不留奥尼尔都无所谓，重建不在乎成绩，但是现在湖人新赛季的目标可不是为了重建啊，在这种情况下奥尼尔在这位湖人总经理的心里那是绝对不能走的，只是这个时候他这位总经理可是没有什么决定权，一切的决定权全部都在庄飞这里，不过看这个时候的庄飞，很显然，只要他们登机了，一切都没有了挽回的余地，除非明天奥尼尔亲自回洛杉矶去庄飞的办公室赔礼道歉。

　　“难得米奇想要留在这里度假吗？如果这样的话，我想我可以批准你的申请”庄飞说完之后也是回过头冷冷的看了这位湖人总经理一眼，而这个时候这位总经理也是背脊一冷然后立马波浪鼓一样的摇起头来。

　　“不，庄，我不是这个意思”只是这个时候庄飞也没有听他的解释而是直接向飞机场里面走了进去，而库普切克这个时候也是只能跟上，不过在心里面这位湖人总经理还是叹了一口气。

　　“真的不知道湖人的未来会怎么样啊”最后这位湖人的总经理在看到庄飞有些急匆匆的背影也是在心底有些无奈的想到。

　　不过很显然，这个时候湖人的未来不是掌控在他的身上。

　　……

　　……

　　庄飞和库普切克从洛杉矶去迈阿密很匆忙，同样从迈阿密回洛杉矶也是很匆忙，从晚上十一点40登上回洛杉矶的飞机之后庄飞在飞机上就一夜没睡，而实际上庄飞身边的湖人总经理库普切克也是如此，这两人也是不可能在那种环境下还能安然的睡去，实际上这次从洛杉矶去迈阿密的旅行没有任何的一点进展，对于库普切克来说是这样的，奥尼尔还是要离开，没有任何的变化，只是对于庄飞来说是不是没有一点进展或许就不知道了，而实际上庄飞也不会对他说。

　　早上7点40这是庄飞和库普切克回到洛杉矶的时间，两人这个时候也不可能回家了，而是直接往球队的办公室而去，而这个也是当他们来到洛杉矶湖人的球队大楼的时候因为不是上班时间的原因，所以这个时候球队里的人并不是很大，即便有一些人，这些人看到庄飞和库普切克这个时候有些风尘仆仆的同时来到球队也是有些惊讶，毕竟这两人看起来神色都是有些憔悴，或者是一夜没睡好的样子。

　　“米奇，你去把今年的湖人的选秀报告拿来给我看看”当庄飞来到他自己办公室的时候也是一脸凝重的看着库普切克说道，而这个时候库普切克在听到庄飞的这个命令之后先是一愣，然后再次也是一喜，最后也是立马面露喜色的转身退出了庄飞办公室。

　　本来他以为庄飞回到洛杉矶的第一个命令就是让他将奥尼尔摆上货架，然后准备交易的事宜，但是没有想到庄飞的第一个命令会是以为选秀，很显然，即便是在现在，庄飞依然是在给奥尼尔机会，只要奥尼尔这个时候能够回到洛杉矶，不管是什么原因，只要他能回到洛杉矶事情都会有转机，而庄飞现在也是没有彻底放弃他，只是唯一让库普切克有些担心的是，庄飞给奥尼尔的时间会有多少，他是很清楚的知道，庄飞现在是根本没有拖太久的时间，因为时间拖的越久就对庄飞越不利。

　　庄飞这个时候确实是没有放弃奥尼尔，可以说他还准备给奥尼尔一次机会，只要奥尼尔在今天晚上之前回到洛杉矶，那么庄飞愿意再给他一个机会，如果在这个时间段他还是愿意在迈阿密的海滩上待着，那么庄飞不介意将他交易了，对于他来说，他从来不是一个拖泥带水的人，他和菲儿杰克逊不一样，如果他和菲儿杰克逊一样，在森林狼他就会陷入奥尼尔和马布里的泥潭之中，在凯尔特人也会陷入安东尼沃克和麦迪的泥潭之中，实际上，以他的性格，他是绝对不会给奥尼尔这么多机会的，因为之前他也没有给马布里或者是安东尼沃克这么机会，当年在森林狼的时候，庄飞要求森林狼全队集合，而马布里同样不打算到，而庄飞几乎连一个电话都没有给马布里直接将他给踢走了，对于庄飞来说，这种事情是他最不能允许的事情，而这一次庄飞能够改变自己的做事风格也正是因为对方是奥尼尔而不是马布里或者是安东尼沃克，只是即便是庄飞愿意做出改变，那么也需要奥尼尔领情才行，毕竟这是有一个限度的。

　　庄飞现在库普切克之后就一个人陷入了沉思，他不确定奥尼尔会不会回来，他也不知道奥尼尔能够给他带来什么样的交易筹码，这个时候湖人的情况确实比他想象中的更加艰难，只是就在这个时候，不久之前刚刚出去的湖人总经理库普切克也是拿着一大叠的报告进来了，很显然这就是这只球队准备的球探报告，让庄飞有些惊讶的是，湖人的球探报告比凯尔特人的都厚，按照庄飞的印象里凯尔特人的球探系统绝对是联盟最好的之一，即便是连之一都可以去掉，凯尔特人球探的眼光可以说在过去三年给了庄飞极为深刻的印象，就球员的大致方向和潜力的评级上不比庄飞的王朝系统差，而在球员的详细报告上却是比庄飞的王朝系统强多了，这也是庄飞在波士顿凯尔特人三年，即便是王朝系统的球探功能都很少用的原因，因为凯尔特人的球探能够完美的让庄飞不再像森林狼那样依靠王朝系统的球探功能。所以对于这次看到库普切克拿出了一份比凯尔特人还厚的球探资料庄飞也是神情一震，这个时候长时间的疲惫也是一扫而空。而当庄飞接过球探报告看到的第一页就被惊了一下。

　　“米奇，我们球队有今年的选秀三号签？”庄飞看着球探报告第一页对湖人目前所拥有的选秀签位的介绍和湖人目前缺少什么球员的报告之后也是有些一愣，然后有些怀疑的看着库普切克问道，这也是让库普切克有些惊讶，因为他还以为庄飞知道，只是从现在来看很显然庄飞不知道，事实上庄飞在6月25日的时候根本没有把湖人列为第一选择，而在6月25日凌晨接受了湖人合同，在昨天一大早来上班之后马上就去了迈阿密，今天也是刚刚回来，他对湖人确实是没有什么了解，包括这只球队的选秀权。

　　“是啊，这是去年勇士交易德里克费舍尔送来的首轮无保护的选秀权”库普切克最后也是点了点头说道，上赛季这个时候湖人让全世界震惊的弄来了F6，而也是这个时候到了自己合同期的费舍尔不愿意在湖人打替补，所以要求球队交易，当时费舍尔是一个能够场均贡献12分5次助攻的联盟二流后卫，也是湖人最强的角色球员仅仅只是排在湖人三巨头之后，因为佩顿的到老和前湖人老大范疯子的回归，费舍尔别说首发，连第六人都打不上，如果不是合同期还好，他也愿意在湖人当第七人，只是上赛季是他的合同年，如果数据不好看是能够影响他以后几年甚至是最后一份合同的薪水的，在这种情况下他是必须离开的，而最终因为有了双枪安东尼沃克和拉里休斯的勇士雄心勃勃的想要更进一步，正好缺一个好的组织后卫来解放双枪，最终这位湖人当家控卫就下嫁去了勇士，而勇士也是付出了自己首轮选秀权的代价，作为一个场均12+5的处在巅峰期球员来说，这是能够换到任何一年乐透区选秀权的球员，所以在那个时候勇士绝对是大赚的，毕竟那个时候勇士可是被认定一定能够进季后赛的，只是谁也没有想到最终勇士老大安东尼沃克会一年之间费成那个样子，湖人那时候看起来半卖半送的交易，只是从现在来看，不算是大赚但是却也是赚了。

　　“这样啊”庄飞在听了库普切克的话之后也是点了点头，今年不是什么选秀大年，但是也不是一个选秀小年，三号签在今年是绝对有用的，不管是状元热门霍华德还是奥卡福或者是前五热门保罗都是可以操作的球员，所以这个三号签绝对算是庄飞的一个意外之喜，而这个时候庄飞也是一扫了昨天被奥尼尔气的郁闷的心情也是再次埋头看起了湖人的球探报告，不过看完之后庄飞却是有些失望，这份球探报告和凯尔特人的简直是有云泥之别，这不是因为厚度，而是里面的内容。

　　如果说凯尔特人的球探报告对于新秀的描述一般会出现，这个球员会成为拉塞尔第二，不过xx稍微差一点，这个球员会成为伯德第二，但是xx差一点。那么湖人的球探报告就是，这个球员和贾巴尔差太多了，这个球员和魔术师差太多了，这种高高在上的架势就像这只球队的贵族气质一样，而这也是没有办法让庄飞知道这些新秀有多少优点，因为全是缺点。而更加让庄飞觉得无语的是湖人球探报告对保罗的评价。

　　“他和魔术师之间的差距就像他们的身高一样巨大”


第824章 科比

　　庄飞现在确实是对湖人的这份有些华而不实甚至是有些无厘头的球探报告有些无语，如果说湖人的球探整体风格都是那种贵族气的趾高气扬和高高在上但是有实质内容的话庄飞也不介意，毕竟不管是屌丝风格还是高帅富风格都没有问题，只要内容好就行，只是让庄飞有些无奈的是，这么厚的球探报告内容全是浮夸和不知所云，比如对于霍华德的评价有一条是‘强壮的让人心动，他的未来会很勇猛’。

　　最起码庄飞不管是在维克森林还是在森林狼或者是在波士顿凯尔特人都没有看过谁的球探报告会用这样的词语，太轻浮了，太业余了。虽然说湖人向来不需要太在选秀上花费太多的功夫，这只球队也确确实实很少的时间是拥有比较高顺位的选秀权的，即便当年选来的魔术师那也是状元，也不需要他们的球探花费什么功夫，而庄飞也是知道，湖人当年在杰里韦斯特时期主要是依靠杰里韦斯特的个人眼光来挖新人和挖巨星的，也不需要球探花费太多的功夫，但是NBA球探可不仅仅只是为了选秀的，最起码在庄飞看来湖人这球探比森林狼的还要业余，最起码森林狼还是联盟新军，球队管理体系不完备那是可以理解的，但是湖人可是一个联盟最顶级的豪门球队，这样业余的球探水准简直是让人发指。

　　“米奇，现在湖人的球探总管是谁？”这个时候庄飞也是长长的舒了一口气，然后有些脸色不好看的说道，在波士顿凯尔特人的时候波士顿凯尔特人的球探让庄飞养成了不依赖王朝系统的习惯，而在湖人他可不希望这样的好习惯又没了，庄飞对球员竞技状态的监控和身体状态的监控是要求非常高的，这也是他球队球员很少受伤几乎不会受伤的原因，但是很显然，以湖人球探这样的水准来看，他们很难和球队的体能师或者是训练师配合。

　　而这个时候在被庄飞这么问道的时候，库普切克也是先是一愣，然后也是有些尴尬，不知道该怎么开口，似乎是有些难言之隐。不过看到庄飞越来越冷的脸色这位湖人的总经理最后还是叹息了一声之后开口了。

　　“现在球队的球探总管是邦妮—吉尔。拉芙林，她的工作能力还是很强的就是没有什么经验，我想只要给她一些适应时间，她一定能够成为很好的球探主管”这个时候库普切克口气有些小心的说道，而这也是让庄飞有些纳闷。

　　“既然她的经验不足就不应该成为球探总管，你是总经理，这事应该归你管吧”而就在庄飞说完这句话的时候，似乎是察觉了有什么不对的地方，立马也是脸色再次变得凛然起来。

　　“邦妮？她？湖人的球探主管是一个女人？”

　　而当庄飞说出这句话的时候，整个人看着库普切克的眼神都不一样了，一个年纪轻轻的女人能够在湖人这样的豪门成为球探主管，这种事情可不是很正常，如果不是和眼前的这个湖人总经理有一腿，庄飞也不认为库普切克会做出这样轻浮的决定，不过再一想到那份球探报告是出自一个女人之手庄飞也是稍微能够理解球探报告里面的那些奇奇怪怪的词语了。庄飞并不是一个男权主义者，虽然中国人都有一些男权思想，但是庄飞也并不是那种不可理喻的人，他永远看重的是能力，而不是其他的东西，如果这份报告很好，庄飞也不会生气，同样也不在乎球探报告是不是一个女人而且还是一个年轻女人弄的。

　　“庄，你先听我解释，邦妮和我没有一点关系”看到庄飞几乎是能够让他整个人都发抖的气势，库普切克哪能不明白庄飞在想什么，当初他能够背叛杰里韦斯特，然后在湖人两位小巴斯的夹缝之中生存，他的察言观色能力自然是毋庸置疑的，所以几乎是庄飞一变他就已经感觉到了不对。

　　“哦，不是你的情人？”庄飞也是眼睛撇了撇他冷声问道。

　　“不是，他哪能看得上我这个50岁的老头子啊，而且我也不敢这么做，邦妮是吉姆先生的好朋友，而且邦妮的父亲和杰里先生也是好朋友，邦妮以前是一个演员和模特也是我们球队拉拉队的队长，就在去年她被吉姆先生聘请成了我们球队的球探主管。”库普切克看着庄飞有些不善的眼神有些小心的解释道，而听完这位湖人总经理的解释之后庄飞则是眉头皱了皱，这的多混账才能做出这样的事情，让一个演员模特和拉拉队长当球队的球探总管，这位吉姆巴斯先生不拘一格降人才的能力确实让庄飞不知道该怎么说了，不过再一想庄飞也明白了，一年前球队的主教练和珍妮巴斯是情人关系，而球队的球探总管怎么说这位小巴斯先生也是不能让给别人，最后也是把自己的情人给塞进了球队另外一个重要的岗位。

　　“难怪她看不上保罗的身高，对霍华德的身材赞叹有加，她这确实是在选模特”庄飞这个时候不知道是说该笑还是该哭，这只球队除了球队老大奥尼尔是个无厘头的浑人外，其他人也好不了不少，庄飞甚至在怀疑湖人是不是离好莱坞太近了，所以整个球队都娱乐化了。

　　而面对庄飞的调侃库普切克也是有些尴尬，所以对于外界在过去两年一直嘲笑湖人的内斗不是没有理由的，因为这里面上演的大戏确实是很无厘头。

　　“米奇，把她从球探总管的位置上踢下去吧，我想湖人应该很多老球探对她都很不满吧，你找一个对他最不满的球探当球队的球探主管就好，我会安排锡伯度去整顿湖人的球探系统的”最后庄飞也是淡淡的说道，这位美女球探能力怎么样先不说，就他属于小巴斯的余孽庄飞就不能留，这是对于庄飞这个恶命令库普切克有些为难，毕竟这只球队不管现在怎么样，未来那都是属于小巴斯的，毕竟老巴斯不可能真的长命百岁，在这种情况下，他好不容易背叛杰里韦斯特弄来的球队总经理的位置，等到老巴斯死了之后或者是庄飞离开之后他还不被小巴斯玩死。

　　“如果你现在不按我说的去做，我想不用等到以后，现在我就可以让你离开湖人，我想你应该不会怀疑我说的吧”庄飞最后也是冷冷的说道，而庄飞这句话再次飘到库普切克的耳朵里的时候，这位湖人总经理也是背脊一凉，最后也是疯狂的点了点头转身就出去了。

　　而看着这位自己球队的总经理离开的背影庄飞也是叹了一口气，湖人内部现在完全是一团乱麻，这不仅仅是大部分球员不喜欢他，还有一大批其他两位小巴斯内斗遗留下的问题，如果不是因为庄飞现在需要看球探报告提前揪出了这位小巴斯留在湖人的美女球探总管，真要到了常规赛开始的时候，庄飞就真只能是无奈了，不过这也是给庄飞提了一个醒。

　　……

　　……

　　科比最近一直很高兴，或者是说自从球队在不久之前请来庄飞之后他就一直很高兴，在他看来，当球队将那个可恶的菲儿杰克逊换走，换来了最懂他也是最理解他的庄飞绝对是最能够显示这只球队留住他的诚意的时候了，而事实上面对湖人的这个礼物科比确实是相当满意，即便是在不久之前言之凿凿的说要离开湖人的话也是被他忘记了，而事实上，庄飞都已经在湖人，他离开湖人他就是全世界最大的傻瓜。

　　今天是庄飞要求所有湖人还拥有合同的球员来球队报到的时候，这算是庄飞的习惯，实际上，对于联盟大多数球队的主教练来说，他们都没有权利要求球员在休赛期回球队，同样球员也没有必要遵循主教练的这个要求，特别是球队的核心球员或者是明星球员更是不需要管这些事情，所以当初庄飞来到森林狼的时候要求马布里立马来见他其实是庄飞不懂NBA的规矩或者是庄飞即便是懂但是也不想遵从，所以最近几年在庄飞成为NBA第一主教练之后，马布里经常在面对媒体的时候说庄飞太霸道了，是一个暴君，因为在他看来他只是想要给庄飞一个下马威，或者是为在大学生涯被庄飞的维克森林击败而出一口恶气而已，只是没有想到庄飞直接一句话不说就将他扔到了篮网然后换来了皮尔斯，当初庄飞马布里换皮尔斯和莫布里的交易可是被大多数人认为是最差劲的一笔交易。

　　只是面对庄飞，科比自然是不可能会像马布里那样给庄飞一些颜色看看，事实上在中午和瓦妮莎很早的吃了午饭之后，这位湖人的当家后卫就离开家里直接去球队的训练馆了，他自认为自己应该是要最早去到球馆迎接庄飞才能显示他的诚意，只是让他有些惊讶的是，在他来之前斯泽比亚克已经到了，这也是让这位湖人的当家球员有些无奈，事实上，或许对于庄飞的到来，除了他之外，最兴奋的估计就属这位湖人的三当家了。

　　“沃利，真早啊”这个时候空旷的洛杉矶球队训练馆除了一些零零散散的训练师之外就只剩下这两个湖人的当家球员，因为今年湖人打了总决赛，所以根本没有时间办选秀训练营，自然也是不可能有球员来湖人这试训，在这种情况下，现在训练馆几乎天天都是空的，毕竟现在还是休赛期，这些湖人的大牌球员还都已经休假了，而且更为重要的是湖人大部分球员对球队的新主教练都不是很满意，所以全部都在外地待着不回来，比如范疯子，比如罗伯特霍利比如奥尼尔佩顿等等。

　　“我可是一大早就来了，现在已经练了一个上午的球了”斯泽比亚克笑着看了看科比说道，对于科比这位自己的队友，斯泽比亚克也是有些不知道该怎么形容，和他合作过的天才球员有很多，比如卡特邓肯等人，而这位科比绝对算是最孩子气的一个，什么事情都不会藏着，不喜欢就不喜欢，喜欢就是喜欢，他喜欢庄飞所以愿意提前一两个小时特意来等庄飞，他不喜欢菲儿杰克逊即便菲儿杰克逊再怎么弄还是不喜欢，可以说一个已经26岁的大男人还这样可以说是让斯泽比亚克不知道该怎么说才好，恰恰这样一个孩子气的科比还碰到另外一个孩子气的奥尼尔，最后湖人就成了这样了，在某种程度上他一直认为科比和奥尼尔的组合与当初维克森林的邓肯和卡特的组合很像，一个是超级外线一个是超级内线，而且当初在维克森林的时候卡特也争过老大，只是最后的结果，自然是完全不同，卡特和邓肯的维克森林组合被美国的媒体称为篮球史上最经典的双人组合排在前三位的，而另外两对组合则是乔丹和皮蓬以及魔术师和贾巴尔的组合，而加上他之后的三人组合，甚至被很多媒体排在篮球史上最伟大的组合第一位，而第二的则是凯尔特人的伯德，麦克海尔以及帕里什的号称NBA史上最强锋线的组合，但是同样拥有自己的三人组合，另外两个变成科比和奥尼尔之后却是如此天壤之别，斯泽比亚克自然不认为科比或者是奥尼尔的实力比起卡特和邓肯来说差了不少，如果从纯的实力来说，一点都不差，不过最终这获得的成就却是天壤之别，最终甚至是走向了组合的破灭，现在斯泽比亚克不认为科比和奥尼尔还能够在一支球队打球，即便是他最尊敬的主教练庄飞也做不到这一点，如果这两人刚开始是因为篮球的原因而闹翻，那么现在就不仅仅只是因为篮球的原因了，而这也是庄飞无法解决的问题。而从现在来看球队要留下的人是谁应该是很清楚了。

　　“这样啊，如果我早上起来的时候不在家里连球还是来球队的话，我想我一定比你早，我可是四点钟就起来练球了”科比这个时候也是露出了自己久违的笑容对斯泽比亚克骄傲的说道，而斯泽比亚克则是有些苦笑的摇了摇头，他可不会因为和科比讨论谁起的更早而争执起来，而事实上，如果在以前的湖人队，奥尼尔绝对能够因为早上谁起的更早这个问题和科比争执起来。

　　“我想是的，我今天可是难得的睡了一个懒觉”最后斯泽比亚克也是微笑着说道，而科比也是满意的点了点头，因为他赢了，斯泽比亚克认输了。

　　而看着这个时候一脸满意之色的科比斯泽比亚克再次无奈的摇了摇头。因为这就是科比。

　　……

　　……

　　庄飞今天早上从迈阿密回来之后就一直没有休息过，而这个时候因为湖人队的球探系统实在是太坑爹了，所以庄飞这个时候为了能够了解今年的新秀还需要去查自己的王朝系统，虽然王朝系统很方便，但是这种虚空对着屏幕点来点去的感觉实在是没有桌子上面摆着翻书来的有感觉，最起码在过去波士顿的三年，庄飞很享受那样的感觉，而现在他则是需要重新回到森林狼的时候了，甚至未来的很长一段时间都要这样，最起码湖人现在的球探在锡伯度没有整治好之前是不堪大用的。

　　当然，今天庄飞不仅仅是需要为两天之后的选秀大会考虑，这个时候庄飞还需要考虑今天来球队报到的人数，因为这次报到可是关系着未来湖人动向的大事，不管是之前拒绝归队的佩顿还是奥尼尔，或者是因为合同到期不愿意回来的范疯子和霍利，这个时候都是庄飞给他们的最后一次机会，如果他们都拒绝了，那么自然没有其他办法。

　　而事实上，庄飞倒是希望能够有奇迹发生，比如在他去到球队训练馆的时候能够有很多人，只是这种也仅仅只是期待，而当庄飞真的来到湖人训练馆的时候，这个时候有且仅有五个人，一个是他最熟悉的斯泽比亚克，一个是看得他进来之后就双眼冒光的科比，还有三个则是库克小沃顿几人，他们看向庄飞的眼神很平静，没有太多的想法，因为上赛季有F6的原因，他们本来就不重要，也没有多少话语权，对于他们来说球队的主教练是谁都不重要，他们只需要保住自己的饭碗就够了。

　　而就在庄飞来到训练馆之后正在观察自己的这几个球员的时候，湖人的总经理库普切克也是紧跟着急匆匆的跑了进来，而且很快就来到庄飞的身边耳语了几句，这个时候不管是斯泽比亚克还是科比都看到庄飞的脸色变了变，而这个时候科比和斯泽比亚克心里也是一惊，不知道是不是有什么事情要发生了。只是这个时候庄飞并没有理会这些人的表情。

　　“米奇，你去将沙克摆上货架吧，我们将考虑任何一份报价”

　　这次得到庄飞交易奥尼尔的命令，库普切克没有任何的犹豫。


第825章 纷至沓来的交易筹码

　　这次庄飞和湖人现有的这些球员的见面还算是没有发生什么意外，而实际上，现在整个湖人队回到洛杉矶听从庄飞报道的球员也就这五个，而这五个人是不可能让庄飞出什么意外，只是对于庄飞来说，这并不是他想要的。

　　虽然他有想过那些拒绝他号召的球员今天很有可能集体一个都不来，但是如果这样的事情真的发生，那么对庄飞来说绝对是一个打击，因为他现在面临的问题将不仅仅只是收拾一些不听话的球员，因为现在不听话的球员连收拾的机会都没有给庄飞，而且更为让庄飞气恼的是，奥尼尔居然在报道时间截止日的时候给球队的总经理库普切克打了一个电话，说他已经离开了迈阿密，本来库普切克以为他转变心意回洛杉矶的时候，这个让人有些无话可说的大胖子告诉库普切克说自己准备去纽约休假一个月，还问库普切克愿不愿意去，这也是直接将这位湖人总经理弄的不知道该怎么说。

　　最终当库普切克将奥尼尔这事告诉庄飞之后，最终也是让这位湖人的当家球员出现在了货架上，而库普切克这一次也是没有打算再为奥尼尔辩解什么，这已经很明白了，也没有什么辩白的必要，而庄飞也没有必要再等他回心转意了。在这种情况下，庄飞现在最大的问题就是重新设计自己下赛季的思路，现在湖人已经可以说是一张随便让他画的白纸了。

　　在和湖人的球员见面完后，这五个球员的状况也是让庄飞基本满意，斯泽比亚克和科比就不说，这两人现在的心里状况很不错，庄飞也没有太多不放心的，而另外三个球队球员也没有什么情绪波动，而且不管是小沃顿还是库克他们都是可用的球员，这五个人如果没有太多的意外应该是会出现在湖人新赛季的名单之中，所以庄飞也是让他们安心去度假了，不过对于球队现在的老大来说，庄飞可是不能让他这么快就离开球队，因为他的合同还有一年就要到期，今年不管是庄飞来不来他都是需要跳出合同的，毕竟他现在这份合同的价格是6年7100万，今年他的年薪也是1000万出头。

　　在现在NBA收益几乎成几何倍数增长的现在，新赛季的工资帽已经达到了6000万美金，可以说比起1999年科比签这份合同的时候足足增长了1倍，1999年的时候联盟的工资帽是3000万，那个时候是停摆刚刚结束的一个赛季，在这种情况下，科比不可能守着他原来的那份合同，特别是拥有跳出合同选项的时候，所以区别就是庄飞来了，科比一定会续约，所以庄飞这次也是准备把这件事情给办了，实际上，科比的合同他的经纪人和球队早就商量了大半个赛季了具体的合同细节和薪水早就商量好了，只是科比一直不想签而已。

　　“科比，你看看有没有问题，没有问题就签了吧”

　　洛杉矶湖人的主教练办公室，庄飞一脸微笑的看着眼前的这个湖人队的当家后卫说道，而这个时候科比也是有些激动，对于他来说，估计等这一天已经等了好几年了，所以这个时候这位湖人的当家球员几乎是没有任何犹豫就在庄飞递给他的合同上签了字，而这份合同的价值则是达到了1。3亿，这位湖人的当家的球员和湖人的合同是7年1。3亿，这比起一年前奥尼尔和湖人签的4年1。1来说少了不少（现实中奥尼尔签的合同是3年8800万），不过那个时候是奥尼尔的第三份合同，所以奥尼尔合同最后一年的年薪是3000万的，在庄飞的印象里科比好像以后在湖人的第三份合同也是3年8800万，不管怎么说，科比的这个合同绝对是让他成为了NBA最高年薪的球员之一了。当然，对于NBA来说，真正的续约签约是需要到7月1日开始，不过对于湖人来说，这完全没有必要，现在签了7月1日公布也是完全没有问题。

　　“科比，我想你应该知道我来这里的目标是什么，所以我希望下赛季能够看到最强的一个你，你上赛季的表现很糟糕，这种糟糕是各方面，不管是身体状态还是投篮感觉都让我很失望，所以我希望你能够在接下来让我看到那个我认为完全可以比肩乔丹的后卫球员，你能不能做到这一点”

　　这个时候科比正签完了合同，可以说正是自己最兴奋的时候，而这个时候庄飞脸色突然一变也是让他有些紧张，不过在听完庄飞说的这些话之后，这位湖人的当家后卫先是有些惭愧，然后也是对着庄飞咬了咬牙狠狠的点了点头。

　　“教练，你放心，我知道自己该怎么做，我一定能够找回状态”这个时候科比也是像庄飞保证到，刚开始听到庄飞的批评之后他是有些沮丧的，他也是知道自己这个赛季的状态并不好，去年夏天以为鹰郡的事情，他一直没有可能在夏天有太多的备战，即便是赛季开始之后一段时间他都还在法院呆着，在这种情况下他哪有什么调整的机会，可以说上赛季科比不管是命中率还是身体状况都是他职业生涯最低谷的一段时间，这也是上赛季组建F6，其他五个球星命中率都上升了，就他一个人下降了，而这也是菲儿杰克逊弃用他的原因之一，他和整个球队不再一个节奏上，而当听到庄飞再次将他和乔丹相比的时候，这个有些沮丧的湖人后卫也是立马精神百倍起来，他很高兴自己能够得到庄飞的这种信任，他很高心庄飞这种即便是知道他处在低谷依然对他极为信任的这种感觉，因为这种感觉他从来没有在菲儿杰克逊的身上看到过。

　　而一边的庄飞看到自己球队这位新的当家球员也是笑着点了点头，其实这个球员想要的一直都很简单。

　　……

　　……

　　奥尼尔是谁？这个问题对于NBA来说有些无厘头，因为所有人都知道他是联盟曾经的四大中锋之一，同样所有人也知道他是四大中锋现在唯一还是现役的球员，也是目前联盟最强大的中锋，虽然在今年总决赛上湖人输了，他也管不住姚明，但是毫无疑问，他的能力依然很无敌，否则他也拿不到上赛季的常规赛MVP，虽然对于他来说年龄超过30是一个问题但是毫无疑问，对他目前的身体状态来说，最起码他还能保持3—4年的巅峰末期的状态，以目前联盟内线特别是中锋位置的乏人来看，在未来3—4年里他依然会是联盟最强的内线之一，也许也只有那个凯尔特人的中国人崛起之后才能真的把第一中锋的位置给夺过去。

　　在这种情况下，当联盟所有球队的总经理在听到湖人将奥尼尔摆上货架之后几乎所有人都疯狂的向湖人的总经理库普切克询问消息的可靠性，而这也是让这位湖人的总经理在短短的三四个小时电话一直都没有从自己的手上停下，而电话一边的传真机也是大量的传来各种各样的信息，一边的助手也是不断的在统计，而当到了晚上7点钟的时候，这种大规模的频率才结束，最后他让助手将所有大致的报价统计完毕，对于他来说，他和庄飞一样，都已经36个小时没有合眼了，即便是在这种情况下，这位湖人的总经理还是没有太累的意思，毕竟他的精神一直都是高度紧张的，在这种情况下如果习惯了之后还真的很不容易困。而且现在湖人主教练办公室还有一个等着他报告的人。

　　“真没想到联盟中居然又这么多人都不是非卖品，以前还真是不知道啊”看着助手将一份报告递给自己的时候，这位湖人的总经理也是结果之后稍微扫了一眼，不过这上面的名字却是让这位湖人的总经理有些惊讶，不过在惊讶之后这位湖人的总经理也是搂着这份报告去庄飞的办公室了，现在对于整个球队来说，庄飞说了算，奥尼尔能够换回什么样的人也是庄飞说了算。

　　……

　　……

　　洛杉矶湖人主教练办公室，这个时候庄飞正在自家的办公桌上趴着，他现在很累，他和库普切克不同，库普切克是真的紧张的没有困意，而庄飞不一样，在送走科比之后，庄飞的精神就已经有些崩溃了，对于他来说从6月24日在凯尔特人辞职之后，这几天他一直都没有睡好，在加上现在已经36小时没有合眼，这位湖人的新主教练几乎是到达了极限，如果不是库普切克捧着交易报告进来，庄飞恐怕早就睡了。

　　“庄，你看看，怎么样”看着正一脸困意的庄飞，库普切克也是理解的将报告递给了庄飞，而当庄飞看到报告第一页的时候就直接傻眼了，困意也是全无。

　　“魔术总经理脑袋抽了吧，格兰特希尔和奥尼尔一换一？”庄飞这个时候也是有些好笑的说道，而一边的库普切克也是摇了摇头。

　　只是当庄飞继续看下去的时候却是一个个名字让庄飞心惊，纽约的马布里，火箭的米勒，步行者的乔约翰逊和奥库，小牛队的诺维斯基……这些曾经的非卖品这个时候全部成了交易筹码。


第826章 第一笔交易

　　一个奥尼尔能够引起半个NBA球队的疯抢，这并不是很让人意外，在现在这个中锋匮乏的年代，当联盟第一中锋进入交易市场的时候没有多少人能够挡住他的诱惑，而实际上除了波士顿凯尔特人，猛龙，森林狼，开拓者等少数几家一样自己的联盟一流的中锋球队对奥尼尔兴趣不是很大之外，或者是一些球队有自知之明不认为自己球队能够有仇吗换到奥尼尔，其他联盟大多数球队都向庄飞出价，而这样的出价还是试探性的，可以说随时等着庄飞回价的，只是很显然，这个时候在庄飞桌子上摆着的这些球员名字几乎是NBA明星球员中的一半，即便是没有一半最起码也是有三分之一，只是当庄飞仔仔细细的将名单上的全部名字都看了一遍之后也是稍微有些失望，因为这里面大多数都不是他想要的人。

　　庄飞是想要交易奥尼尔，但是并不代表什么筹码都收，对于他来说，能够用奥尼尔换来这样的中锋是最好的，只是很显然，凯尔特人的老板阿德尔森不是森林狼的格伦泰勒，格伦泰勒可以将总决赛MVP纳什送到奇才去，阿德尔森可不会将姚明送来湖人，今年总决赛即便是傻子都明白，姚明的实力和奥尼尔差不了多少了，现在这两个人是NBA目前中锋位置最强的两个人，一个走力量派的极致一个走的是技术流的极致，可以说对凯尔特人奥尼尔的作用甚至并没有姚明来的大，在这种情况下拿一个24岁的球员换一个30多岁的老将他们有不傻。

　　而很显然，在目前的NBA，唯一能够和奥尼尔抗衡的中锋就只有姚明，而猛龙的夸梅布朗只能在防守端限制奥尼尔，在进攻端很难制造威胁，庄飞也看不上，再加上猛龙也不可能放弃夸梅布朗这位上赛季的最佳防守球员，而且夸梅布朗的薪水也匹配不了奥尼尔，想要得到奥尼尔他们还需要搭上球队的当家后卫莫布里才行，可以说，就目前来说，联盟这几个优秀的中锋全都不可能出现在交易名单上，这对庄飞来说绝对是一件极为困扰他的事情，而在名单上的这些中锋不管是奥库还是火箭的布兰顿米勒，这些人在面对姚明或者是奥尼尔的时候是没有一点抵抗之力的不管是进攻端还是防守端对湖人的作用都很有限，米勒或许还好一点，但是如果仅仅只是得到一个像米勒这样的策应型中锋，按照庄飞的意思还不如弄来一个更强的组织前锋，这样球队还能打速度篮球彻底放弃中锋打绝对的进攻篮球。

　　可以说，这是一个非常矛盾的事情，奥尼尔是湖人最大的强力点，庄飞即便是换他也是需要能够换回能够替代他作用的球员，虽然没有办法完全替代，但是也不能换回来一群没有用的明星球员，事实上不管是NBA的历史上还是以后的NBA，堆砌那种没有用处的明星都是很难让球队真正的取得成绩的，在这一点上庄飞自然是明白的，所以这个时候庄飞就陷入了被动，奥尼尔他可以交易，但是却没有办法获得自己想要的球员。而这个时候在一边的库普切克也是有些担心，因为庄飞自从拿到这份交易名单之后就一直没有表现出应该有的神色，对于这个湖人总经理来说，名单上的球员还是有很多可以选择的，如果给他操作，他会很容易选择的，只是从目前来看这些人并不符合这位湖人主教练的选择。

　　“庄，这些人都不行吗？现在我们球队能用的球员只有5个，能够出任首发的也是只有三个，不管是纽约的马布里还是小牛的诺维斯基应该都是我们球队最缺的球员吧？难道这些人都不行吗”这个时候这位湖人的总经理也是一脸疑惑的看着庄飞说道，湖人现在的窘境他当然知道，全队除了科比和斯泽比亚克之外，没有可用之人，从四号位和五号位开始再到一号位都是极度缺人，在这种情况下，湖人其实应该是来者不拒而不是庄飞这样的。只是很显然，这个时候庄飞没有心思回答这位湖人总经理的问题，他现在真在陷入自己的思考当中。

　　因为从目前来看，湖人的这个关于奥尼尔的交易是决定新赛季湖人打什么样的一个战术的交易，丝毫不能马虎，而这个时候不管是马布里还是诺维斯基都不是庄飞战术里面可以承重的点，当然，这不是因为他们不行，因为湖人已经有了一个很强的终结点科比，没有必要再来一个很强的终结点，现在湖人需要的是像奥尼尔一样的战略性的战术点，而且还是很强的那种，不过这样的球员在每个球队都是宝贝。

　　“米奇，你去联系一下森林狼和开拓者，询问一下加内特或者是加索尔的交易可能性”最后庄飞也是有些无奈的摇了摇头对自己眼前的这位湖人总经理说道，实际上如果在中锋位置上没有人的话，那么庄飞现在就把目标就是往另外一个方向靠，加内特和加索尔都是非常出色的战略点，只是庄飞也知道加内特的可能性太低。

　　这位森林狼球员在去年的时候就放弃了自己最后一年的合同和森林狼续约了5年1亿美金，因为如果他在03年不跳出合同放弃自己最后一年的薪水，那么他03—04年的薪水将会达到惊人的2800万美金，一个人就占了森林狼工资帽的一半，即便是在现在工资帽已经接近6千万的情况下，森林狼也是面临着奢侈税的风险，按照格伦泰勒的尿性，如果加内特选择执行这份合同，估计森林狼又会有大交易了，在这种情况下，特别是王治郅和皮尔斯以及吉诺比利都是降薪续约的情况下，加内特如果真的选择执行最后一份合同就真的是太自私了。

　　在这种情况下也可以看出他现在是真的不是为了钱也不是为了自己在打球，同样他也不希望离开森林狼和自己的那些战友，在这种情况下，不管是球队还是球员个人，庄飞都很难得到加内特，不过即便是这样庄飞也是需要试一试的。

　　当然，和加内特不同的是加索尔，虽然都是球队的老大，加索尔在开拓者的地位要低得多，这只球队比资历贾米森和卡塞尔比他高，比能力上赛季开拓者为人津津乐道的是黑白双雄，在他这个白熊之外还有一个黑熊，所以他虽然是2001年的状元，是名义上的老大，但是也并不代表他不可交易，只是这需要看开拓者教练组的决定而已，不过从这只球队没有第一时间给奥尼尔出价来看，上赛季他们对自己这对内线组合是很满意的，加索尔和兰多夫一软一硬，一内一外，再加上加索尔性格也不是那么强势所以这只球队内部更衣室的环境也是很出色，这个时候他们也未必需要奥尼尔，不过不管怎么样，这个时候庄飞也是依然需要去问价。

　　“恩，庄，我明白了”仅仅只是庄飞吩咐之后，这位湖人的总经理也是点了点头说道，现在仅仅只是其他球队的出价，湖人只是被动的接受，而在其他球队出价之后湖人也是可以去寻找报价，甚至可能寻找到对湖人更加有力的多方交易的机会，所以这位湖人的总经理自然也是知道，这不仅仅只是庄飞对森林狼的加内特和对开拓者的加索尔的问价，更多的是让他寻找到一个对湖人更加有利的交易方案，而这个交易方案湖人得到的球员必须是加内特和加索尔这样型号的球员，虽然他自认自己的能力只能算是一般，在上任湖人总经理这几年来也没干过什么总经理的事情，但是他不认为自己的悟性也很低。

　　“还有就是你拿佩顿去吧山猫的杰克逊和莫威廉姆斯也换来吧，恩，如果薪金不对等的话就把布莱恩库克和梅德维登科放进交易筹码里，小沃顿留着就好”庄飞再次对这位湖人总经理吩咐道，库克是去年新秀，梅德维登科去年刚刚和湖人续约了3年900万的合同，可以说这两个人都不是庄飞必须的球员，在今天下午见面会的时候庄飞虽然安抚了这两人，但是不代表着两人就像科比和斯泽比亚克一样是非卖品，实际上如果薪金对等的话，他们可以留在湖人，虽然庄飞不需要他们同样其他球队也是不怎么需要他们，所以庄飞想交易都交易不掉，只是如果交易薪金不对等，那么他们就需要去弥补差价了，庄飞并不知道佩顿在湖人的年薪是多少，他知道去年马龙和佩顿都是降薪的，而且降的幅度很大，马龙甚至直接从1800万降到了100万，当然，佩顿自然不是马龙。

　　“庄，你和乔丹已经谈好了吗？他愿意拿杰克逊换佩顿？”库普切克也是有些疑惑的问道，这个交易他也不知道应该怎么说，勉强算是对等，这个时候佩顿虽然年迈但是辉煌的历史也是能够压住杰克逊这位一防球员一头的，而且对于山猫这样的新军来说佩顿这样的老将也是极为重要的。

　　“恩，已经谈好了，你去把筹码递过去就够了”这一次庄飞也是笑着点了点头说道。他确实和乔丹联系过了，在科比离开之后庄飞就打电话给了乔丹，而乔丹对佩顿也是很感兴趣，毕竟这个后卫是当年少数能够给他制造麻烦的球员，他对佩顿也是很欣赏的，所以不管是对庄飞还是对乔丹，这笔交易都是没有太多的难度。

　　而看着库普切克离开之后，庄飞也是看了看办公室的挂钟，这个时候时间已经指向了晚上九点半，而这个时候庄飞也是40多小时没有合眼了，所以在库普切克离开办公室之后庄飞也是跟着离开了，这个时候对于他来说，最想要做的不是去管湖人的交易的事情，而是直接回家躺倒床上睡上一觉，当然，庄飞现在可以离开了，只是球队的总经理库普切克还是需要加班的，现在是6月27，选秀是在6月29，可以说在这段时间是NBA所有球队的总经理最忙碌的时候，在这种情况下，几乎联盟所有球队的总经理这个时候都在加班，而库普切克这个时候也是需要加班。

　　庄飞的家距离球队大楼不是很远，车程的话15分钟就够了，所以这也是极为方便的，而庄飞回到家里之后，斯嘉丽也是依然在等着他，很显然这位超级美少女是很担心庄飞的，因为昨天庄飞彻夜未归，也是没有电话通知，事实上对于庄飞有事不打电话这个毛病斯嘉丽一直在要求庄飞该，可是庄飞就是改不了，所以这次庄飞回到家里之后本来累的想去床上睡觉，结果最终还被斯嘉丽抓住训了一个多小时，这也是让庄飞有些无奈，还没有结婚就抓的这么严，要是结了婚就悲剧了，当然，这仅仅只是幸福的烦恼。而且斯嘉丽也不是一个大小姐脾气的人，他也只是担心庄飞而已，所以这也没有什么。

　　虽然已经40多个小时没有合眼，但是庄飞第二天还是很早就起床了，早上7点半的时候也是再次提前到了球队，而在庄飞来到自己办公室的时候，庄飞却是看到了自己球队总经理库普切克这个时候已经趴在自己座位上睡着了，而看到这一幕庄飞也是脸上露出了一丝微笑，很显然这位湖人总经理昨天是通宵了，同样这也是让庄飞对他的感官好了不少，作为杰里韦斯特的朋友，庄飞以前对这位背叛过杰里韦斯特的人并不是很感冒。而这个时候很明显这位湖人总经理睡得很浅，庄飞进来之后没多久他就醒了，看到庄飞出现之后他也是有些尴尬，毕竟这是在庄飞的办公室，不过看庄飞没有责怪他的意思，他也是稍微安心不少。

　　“庄，山猫已经同意交易了”而听到杰里韦斯特的话之后庄飞也是笑着点了点头，洛杉矶湖人本赛季的第一个交易诞生。佩顿加梅德维登科交易杰克逊加莫威廉姆斯。


第827章 凯尔特人新帅

　　“斯蒂芬，你觉得这里怎么样？你先在这里住着，以后我会让工作人员给你换一个更好的地方”

　　洛杉矶市中心的一个高级公寓内，庄飞向公寓四周看了看，这是洛杉矶湖人提前斯蒂芬杰克逊准备的公寓，实际上洛杉矶湖人的两个助理教练也住在这里，这里属于单身公寓，庄飞的两位助理教练因为家人没有跟来洛杉矶的原因，所以完全没有问题，而对于杰克逊这样的NBA球员来说，这样的单身公寓实际上是存在问题的。

　　当然，杰克逊虽然现在不是联盟的一线球星或者是二线球星，甚至连一个球星的资格都没有，但是作为庄飞的心腹，在全美这是被公认的最好的角色球员之一，现在手握四个冠军戒指的他可不是一帮的三流明星能比的，最起码在联盟的地位或者是在任何球队的地位上那是属于更衣室领袖级的人物，这样的球员如果不是他执意要离开，不是凯尔特人为了释放他这700多万的薪水空间签巨星，他是不可能被凯尔特人放走的，自然也是不可能被乔丹的山猫选走的，如果不是和庄飞有约定，乔丹还真的不愿意放这个球员离开。

　　只是乔丹也知道，杰克逊根本没有打算在山猫效力，就像庄飞前世的那个费舍尔不愿意去火箭一样，被交易去了火箭死活不去球队报到，没有办法火箭只能解约，这样的领袖级的角色球员哪能会去一个垃圾球队，所以在山猫选走杰克逊之后，这位凯尔特人的一防球员压根同样没有去山猫报到一直留在波士顿，直到最后湖人和山猫的官网宣布杰克逊和佩顿互换东家之后，这位被庄飞公认的心腹球员才启程从波士顿前往洛杉矶，当然，对于乔丹来说，庄飞也没有食言或者是拿他当抢使，佩顿对于山猫的作用确实不比杰克逊差，这也算是一比等价交换。而现在杰克逊在一大早从波士顿来到了洛杉矶之后，庄飞也是亲自的带着自己这位心腹弟子去看起了房子，要知道他的两个助手格林和锡伯度都没有这样的待遇。

　　“教练，这样就很好了，不用太麻烦”对杰克逊来说能够一直跟着庄飞就很好，现在很多人都说他的能力有能力在一些垃圾球队当老大，有能力打出20+5甚至是20+5+5的数据，但是对他来说，这些都不重要，他对自己的能力一向很自信，就像当初他能够和科比齐名一样，只是当年他落魄的时候这些选择夸他的人全部在哪里？

　　他很清楚自己想要的是什么，他只需要跟着庄飞做到庄飞要求他的一切就好，庄飞要他防守他就防守，庄飞要他进攻他就进攻，庄飞要他传球他就传球，庄飞要他替补他就替补，跟着庄飞的这六年，他从来没有任何一件事情让庄飞失望，而这也是展现了他的全面性，而且庄飞也是从来没有让他失望过，也从来没有亏待过他，不管是合同上还是球队地位上都是如此，所以这也是他愿意一直跟着庄飞走南闯北的原因。

　　他是一个很懂得感恩的人，这种人在NBA已经很少了，不仅仅是在NBA很少，在全世界也不多，所以庄飞对于自己能够在自己职业生涯遇到这样的一个球员那是极为庆幸和珍惜的，这是一个任何时候都不可或缺的润滑剂球员，所以不管是在森林狼还是在凯尔特人，即便是球队的老大加内特和麦迪都不敢拿这位全能摇摆人怎么办。

　　而且更为让庄飞满意的是，他的私生活虽然依旧混乱，但是知道什么时候该混乱什么时候该严谨，比如这一次，他是孤身一人来洛杉矶的，他的女友则是被他扔了，很显然，他知道现在庄飞现在的处境不是很好，他这是真正来这里尽全力打球的，而这也是他拒绝庄飞给他找豪华公寓的原因，因为他知道，在这个时候不是召集狐朋狗友出去乱玩的时候，最起码今年不行，在这一点是他比很多同样喜欢泡夜店的黑人NBA球员强太多了。所以看到自己这位弟子拒绝了自己的建议之后庄飞也是满意的点了点头，这是他手下最完美的角色球员。

　　杰克逊的到来让庄飞很高兴，因此他也是特意的离开球队为他看房子，而交易的另外一个球员莫威廉姆斯这个时候却还在夏洛特，庄飞离开波士顿的时候可没有对这位年轻后卫说自己会带上他，而他也不认为庄飞会看得上他，实际上波士顿凯尔特人也是没有打算留下他，在这种情况下他自然不可能像杰克逊一样安然的留在波士顿等着庄飞的召唤，他也没有那个地位。

　　所以在被山猫选中之后他就和自己的队友哈斯勒姆，克里斯安德森以及基里连科一行人直接去山猫报到了，现在都已经在夏洛特安顿好了，所以对于这个后卫，他还需要在夏洛特收拾完之后才能来湖人报到，所以这个时候庄飞也是没有给他有什么安排，而在安排完杰克逊之后，当庄飞重新回到球队的时候却是收到了一个让庄飞有些惊讶的消息，因为波士顿凯尔特人的主教练诞生了，不但是波士顿凯尔特人新主教练诞生了，湖人前主教练菲儿杰克逊也是找到了新东家。

　　庄飞一回到自己的办公室然后打开电脑便得知了几个很爆炸性的新闻，波士顿凯尔特宣布和今年美国队的助理拉里布朗签订了一份为期2年的合同，合同的薪水则是每年800万美金，这也是波士顿凯尔特人在失去庄飞之后迎来的新的球队主教练，而这位主教练也是庄飞的好朋友，前76人的主教练，也是NCAA的冠军教练和NBA威望最深的几个名帅之一，很显然在阿德尔森看来，继能够镇住波士顿凯尔特人更衣室又有足够强大能力的主教练在现在来看并不多。

　　而这位前76人的主教练却绝对是其中之一，几乎是在波士顿凯尔特人宣布拉里布朗入主波士顿凯尔特人的同时，纽约尼克斯也是宣布球队以三年的合约签下了前湖人主教练，而年薪则是3年3000万美金，菲儿杰克逊也是成为了庄飞之后NBA第二位年薪上千万的主教练，与此同时西部强队小牛队也是宣布球队主教练老尼尔森和球队终止合同，这只球队也是向外界发布选帅公告。

　　“还真是了不得的一天啊”庄飞看着自己电脑上的新闻也是叹了一口气说道，老尼尔森离开小牛，这是庄飞能够猜到的，因为昨天诺维斯基出现在了交易奥尼尔的筹码之中，如果老尼尔森还是小牛主教练他不会出手诺维斯基，很显然这是小牛老板库班干的，对于上赛季小牛西部第六的成绩这位小牛老板肯定是不满意的，在这种情况下，老尼尔森离开也不是不能猜测的事情，只是今天小牛才发布而已，而对于波士顿凯尔特人请拉里布朗执教庄飞也是很意外的，不过稍微一想也就释怀了。

　　现在能够有能力接手凯尔特人的主教练不多，拉里布朗和菲儿杰克逊算是最有资格的，菲儿杰克逊今年总决赛刚刚输给凯尔特人，凯尔特有人球员对他难免会有轻视的想法，虽然他能够在进攻端让凯尔特人不至于变动太大，但是能不能稳住凯尔特人更衣室就不好说了，而拉里布朗虽然在进攻端他不打三角进攻，但是上赛季凯尔特人强的可不只是进攻，防守也是极强，虽然不能继承凯尔特人的进攻，但是他的防守甚至可以让凯尔特人更好，在这种情况下，他确实是目前来说最适合凯尔特人的主教练，当然，如果凯尔特人能够找到一个进攻防守都精通的主教练也行，只是这样的主教练一个在马刺一个在湖人。同样让庄飞有些吃惊的还有菲儿杰克逊接受尼克斯的邀请，要知道，庄飞可是知道自己的这位老对手可是典型的弱队不去，很显然这个时候纽约虽然不弱但是内部矛盾比湖人也不少，这家伙会这么去跳火坑？

　　而就在庄飞想着想着这三个主教练的新闻的时候，球队的总经理库普切克却是进来了，而且一进来就给庄飞带来了一份交易报价。

　　“庄，国王希望能够拿麦克毕比交易我们球队手上的三号签，我觉得这个交易很不错，现在想听听你的意见”刚刚收到了一个新的交易报价，不是关于最近极为火热的奥尼尔的，而是关于手上的三号签的，对于库普切克来说，今年的新秀能够有巨星潜质的人不是很多，最强的三人是奥卡福，霍华德和保罗，而奥卡福和霍华德是肯定能够进入前两位的，因为对于不管是拥有状元签的雄鹿还是对于榜眼签的掘金，他们都缺一个中锋。

　　在这种情况下，这两位拥有明星潜质的中锋是不可能错过的，虽然控卫的诱惑对于现在的NBA来说也是很大，但是很显然现在依然还处在选秀的内线时代，保罗想要击败前面两位中锋不是很可能，而这个时候湖人最好的选择就是保罗，保罗也是今年被认为少有的拥有明星潜质的球员，只是如果湖人只能得到保罗的话，那么为什么不要已经成为明星的麦克毕比？他虽然在上赛季因为拜伦戴维斯的到来成为了替补，但是他也绝对是联盟一流的控卫。

　　即便是打替补也是能够场均贡献13分5次助攻，这是一个即战力，比起培养保罗来说毕比更适合现在的湖人和庄飞，要知道，庄飞可是有那个赌博的，他没有太多的时间去培养新人。在这种情况下他自然会赞成这样的交易。当然，虽然他赞成了不代表他能决定，现在一切大权都在庄飞这里。

　　“国王现在要交易毕比呢？”庄飞在听到库普切克的话也是有些意外，因为在庄飞的印象里，毕比，韦伯，佩贾这三个名字就是他前世巅峰国王的代名词，上赛季佩贾和韦伯闹矛盾被送去黄蜂换来了拜伦戴维斯，而现在毕比也是因为有了拜伦戴维斯的原因必须离开，可以说巅峰国王三人组这个时候只剩下韦伯了。

　　“是啊，现在国王正在四处兜售毕比，而且他们现在正在和火箭商量韦伯换布兰顿米勒的事情，只是火箭现在希望能够用米勒换沙克，所以这个交易一直在冻结状态”库普切克以为庄飞不相信，所以就解释道。只是这个时候庄飞听到国王要交易韦伯之后再次发愣了起来。只是在稍微一愣神之后在库普切克的疑惑下庄飞也是苦笑的摇了摇头。

　　“还是换不来韦伯”最后这位湖人主教练也是有些喃喃自语道，一边的库普切克也是再次疑惑不已，现在是交易毕比的事情，和韦伯没有什么关系吧？不过很快，眼前这个中国人也是做出了一个让他失望的决定。

　　“毕比换三号签？这是不可能的事情，拒绝了吧”庄飞这个时候也是调整好自己的情绪对库普切克说道，而库普切克得到庄飞的答案之后本来还想再说点什么，最后看到庄飞坚定的表情也是无奈的摇了摇头，也是准备离开庄飞的办公室，而就在他转身之际似乎是想起了什么事情，立马又转过身来。

　　“庄，范埃克塞尔回来了，他说希望能够和球队先签后换去纽约，纽约现在薪水空间被冻结了没有办法接纳他”库普切克说完之后有些担心的看着庄飞，很显然，范埃克塞尔这种行为能够让任何人不快，球队要你的时候你玩失踪，现在倒是跑回来要球队帮忙了，而库普切克猜的没错，庄飞确实听完之后脸色一变只是让库普切克惊讶的是很快这个湖人主教练的脸上却是露出了狂喜之色。而且还喊出了一句让他极为疑惑的话。

　　“交易沙克的方案有了”


第828章 来自湖人的交易方案

　　2004年，这对于国王来说是极为特殊的一年，在这一年里，这只球队从一只联盟最顶尖的球队沦落成一只西部中流球队，虽然在上赛季勉强进入了季后赛，但是也是止步在了第一轮，这对这只过去几年一直是联盟最强球队之一，甚至是西部最强球队的国王来说是极为难以接受的，特别是球队在这一年的阵容大换人更是让这只球队现在处在动荡之中，去年球队的小前锋佩贾和球队的大前锋韦伯发生核心之争最终被送到了黄蜂，而现在球队前几年的功臣也是核心组织后卫毕比这个时候也是需要离开球队，而且即便是球队过去几年的老大韦伯这个时候同样也是即将离开球队。

　　这对于这只球队来说，今年将会一下就会失去他们的三个过去的标志性球员，而这只球队现在也是面临着重建的尴尬，而对这只球队来说，现在重建或许是最好的选择，最起码对球队的主教练阿德尔曼来说是这样的，虽然这并不是他心里最愿意看到的结果。

　　“杰夫，克里斯现在的情绪怎么样，还好吧？”

　　萨克拉门托国王主教练办公室，这只球队的主教练阿德尔曼看见推门而入的球队总经理杰夫—佩特里有些感慨的问道，最近几天是他最难挨的几天，他需要亲手送走可以说对他来说最重要的两个弟子，而同样的，对他的两个弟子来说，同样也是极为难熬的，最起码在他在前几天他在自己办公室看到韦伯和毕比得知自己即将被交易的消息之后的那种无比震惊的神色，很显然，对于他们两人来说恐怕从来没有想过会有这样一天的来临，哪怕上赛季韦伯知道自己缺阵了大半个赛季，哪怕毕比知道自己上赛季失去了自己的主力位置，但是这也依然无法让他们相信自己会离开这只球队。

　　要知道，他们在这里已经有六年多了，可以说在这只球队他们都来到了自己的巅峰，而阿德尔曼对于他们来说绝对不是一个简简单单的教练可以说清的，实际上，即便是自己在这种球队打替补，毕比都不觉得有什么问题，同样对于韦伯来说也是如此，上赛季球队不是为了他送走了佩贾了吗？而现在又把他送走又是为了什么？这谁也说不明白，包括这只球队的主教练阿德尔曼，而阿德尔曼唯一知道的是，现在他的球队已经不再那么需要韦伯了，理智告诉他，这个时候是交易韦伯的最佳时机，也是交易毕比的最佳时机。

　　“还好，一直都是那样，一直都憋在家里不出去见人，不过亚伦一直在陪着他，我想应该不会有什么问题的”国王的总经理杰夫佩特里也是有些无奈的说道，他当然知道眼前自己的这个搭档的心情，可以说他们两已经合作又20多年了，当年阿德尔曼还是开拓者主教练的时候他就是开拓者的总经理，当年两人一起合作带着开拓者进了总决赛，最后1994年季后赛输给火箭之后，他和阿德尔曼都被愤怒的保罗艾伦给解雇了。

　　那个时候的保罗艾伦可不是现在这个一直窝在利物浦玩足球的那个开拓者隐形老板，那个时候的保罗艾伦是一个金钱至上之人，在他看来他花了钱就需要这些钱能够为他带来冠军，而在离开开拓者之后，杰夫佩特里去了国王当总经理，而阿德尔曼则是去了勇士当教练，直到1998年，两人才在国王再次相逢一直合作到现在，可以说阿德尔曼还是他请来的，两人不但是朋友也是知己，而且更为重要的是他对韦伯他们的感情丝毫不比阿德尔曼差多少，甚至更高。

　　或许在现在很多人都认为阿德尔曼是国王普林斯顿的创造者，是国王普林斯顿体系的建立者，实际上这并不正确，国王普林斯顿体系的真正创立者是杰夫佩特里，他在1994年成为国王总经理的时候就准备在国王建立一个一直能够传承下去的战术体系，就像很多NCAA的大学一样，NCAA很多的大学都是有自己的传承的，而作为当年NCAA普林斯顿大学奇迹创造者的球员之一的佩特里在1996年就挖来了自己在大学时候的老师皮特卡瑞尔，卡瑞尔也就是普林斯顿战术的发明者，而在1998年则是请来了阿德尔曼交易来了韦伯，可以说以前的那只老国王的一切都是他建立起来的，而现在他需要为了创造一个新的国王就必须将他建立了10年的老国王推倒重建。

　　“哎”在听到佩特里说完韦伯的状况阿德尔曼也是叹了一口气然后接着说道：“特科格鲁已经续约了吧？”

　　“恩，刚刚签了一份6年4000万的合同”在被阿德尔曼问道特科格鲁的时候这位国王总经理也是点了点头说道，之所以这只球队交易韦伯也是因为特科格鲁的原因，上赛季韦伯代表球队打了不到40场的比赛，缺席了大半个上赛季，而在这大半个赛季特科格鲁的表现堪称传奇，这位韦伯的替代者打出了场均14分5次助攻的表现，可以说能够很好的替代韦伯在组织前锋这块的位置，随着迪瓦茨被邓肯玩退役了，国王的体系现在缺少的实际上不是一个组织前锋而是一个组织中锋，上赛季之所以国王选择交易佩贾留下韦伯就是因为希望看看韦伯在中锋位置能不能打出迪瓦茨的效果和特科格鲁搭档。

　　最终很遗憾的是，韦伯没有办法在中锋的位置上撑起球队的普林斯顿体系他去到中锋的位置之后很不适应，在这种情况下，国王最多也是只能打进季后赛在第一轮就倒下了，而这也是他们必须将韦伯交易走然后希望换来火箭的布兰顿米勒的原因，因为米勒就是一个很不错的组织中锋，上赛季休赛期的时候国王在迪瓦茨退役之后就希望能够签下他和韦伯搭档，最终国王的出价被火箭匹配了，而米勒留在火箭却是因为弗朗西斯的原因打的很不舒服，弗朗西斯需要的不是一个组织内线，而是一个可以给他突破创造空间的内线，即便是无法给他的突破创造空间也需要一个能够防守的内线，很显然米勒的进攻不足以为弗朗西斯带走防守注意力，而他的防守更是可以不用提。

　　在这种情况下，现在火箭也是希望能够交易米勒，只是让阿德尔曼有些郁闷的是，火箭交易的第一选择并不是他们国王，毕竟韦伯这两年的伤病让人很担心，更加重要的是韦伯的打法同样需要控球这个和弗朗西斯也是冲突，如果韦伯来了之后的效果和米勒一样的话，还不如换一个防守强力的内线，再加上因为奥尼尔的原因，火箭对韦伯自然不是很上心，只是阿德尔曼心里也是知道，火箭想要得到奥尼尔，那是痴人说梦。

　　“湖人同意了三号签换麦克的交易了吗？”相待火箭和米勒的时候阿德尔曼也是再次想起了和湖人的那个交易，而这个时候他也是有些期待的看着自己这位好友问道，在NBA所有球队中，一只球队的主教练和总经理这么和谐的估计只有国王了。

　　“很遗憾，湖人拒绝了”看着阿德尔曼期待的眼神佩特里也是有些无奈的摇了摇头说道，而这也是让阿德尔曼有些惊讶。

　　“为什么？”阿德尔曼一脸不解的看着佩特里再次问道，而这个时候佩特里则是再次摇了摇头，看到佩特里这样阿德尔曼也是一脸的苦笑，其实对于湖人的现状他也是有分析的，那个中国人现在缺一个组织后卫，而毕比绝对是一个很好的选择，现在联盟的一号位比起中锋来说一样是极度缺乏的，有这样一个获得一个联盟一线控卫的机会，按照那个中国人的性格应该不会错过，只是很显然，这也仅仅是阿德尔曼自己的猜想，很明显，他对庄飞了解还不深。

　　“虽然他拒绝了我们关于毕比的交易方案，但是他给我们提供了一个得到米勒的交易方案，不知道你愿不愿意接受”说道这的时候佩特里也是将一份传真送到了阿德尔曼的手上，而阿德尔曼看到这份传真的内容的时候脸色也是急速一边。

　　“这个家伙好大的胃口啊”这个时候阿德尔曼也是有些惊呼的说道。

　　“是啊，胃口确实很大，不过你觉得我们应该同意吗？”佩特里有些微笑的看着自己的这位好友，而这个时候阿德尔曼则是陷入了沉思，半响之后在佩特里的目光下，这位国王的主教练也是点了点头，同意了。

　　……

　　……

　　和国王一样，现在还收到来自湖人传真的球队还有很多，比如正在火箭总经理办公室坐着的道森。

　　“达里尔，你觉得这样的交易对我们来说有利吗？”道森这时候看着自己的助手莫雷，这位2002年被他请来的助手，也是他最信任的助手，现在因为火箭主教练汤帅正在进行治疗，所以火箭的一切事物都是他两在操持，这个时候他们两人就是火箭的决策者，只要球队工资不超过工资帽，球队的老板亚历山大不会过问，只是面对自己上司的问题，莫雷也是有些犹豫，不过很快就坚定的点了点头。

　　“从各方面的数据分析，这是可以进行的交易”最后这位火箭的总经理助理也是点了点头说道，而道森在听到了自己的这位助手的话之后也是点了点头。

　　“那好，你去回复湖人，我们同意这个交易方案”最后道森也是面色平静的说道，而莫雷则是转身离开了。

　　当然，和火箭总经理办公室在接到湖人传真的爽快不一样，现在纽约的主教练办公室却是一阵沉默，因为他们不会相信湖人会这么好心，要知道最开始的时候他们也是提议了这么和湖人交易可是被拒绝了的，而现在湖人居然旧事重提了，这多少也是让这个时候刚刚上任的湖人主教练菲儿杰克逊有些不解，实际上他并不是今天才上任，在他离开湖人的时候纽约就找他了，只是当时两方关于一个问题争执不下，那就是纽约内部三个派系斗争的问题。

　　在湖人栽了这么大跟斗的菲儿杰克逊自然不希望在纽约还发生这样的事情，所以他也是在得到了能够任意处置纽约尼克斯所有球员的承诺之后才入住这只球队的，要知道当初庄飞离开大学的时候第一个目的地就是纽约，当初庄飞提出的条件也是希望能够得到处置纽约尼克斯内部所有球员的权利，只是在当时这只球队却是拒绝了庄飞这个要求，这也是使得这只球队错失了庄飞，而这件事也一直让这只球队是美国很多媒体的笑柄，毕竟从现在来看，当初纽约尼克斯拒绝庄飞绝对是比起当初开拓者放弃乔丹还要大的错误。

　　因此在现在，当菲儿杰克逊提出这个要求的时候，不管是老道兰还是小道兰都没有没有再像当年那样的草率了，而实际上，目前联盟也没有多少主教练有资格拥有这样的权利，而菲儿杰克逊恰恰是其中之一，而这也是纽约让步的原因。

　　“菲儿，不要再考虑了，他能有什么阴谋啊，球员都到了我们手上，以后他反悔也拿不回去，这可是一个千载难逢的机会啊”

　　看着自己身前向自己大声嚷嚷的球队总经理小道兰，菲儿杰克逊也是皱了皱眉头，虽然这个人很白痴，但是这句话倒是不算白痴。

　　“好，道兰先生，我们同意了交易方案，这件事你去做吧”最后菲儿杰克逊也是沉思了一下点头说道，而小道兰接到命令之后也是迅速跑出去了，只是这个时候菲儿杰克逊还在自己的座位上想着刚刚湖人传来的传真，他不明白这是为什么？

　　那个中国人真的像那个白痴说的那样脑袋突然晕了？

　　当然，接到湖人交易报价的球队自然不可能只有湖人，国王和火箭这三只球队，除了这三只球队之外还有魔术骑士等等，只是在这个时候，在联盟选秀的前一天，一个可以载入NBA史册的巨大交易正在酝酿着。


第829章 交易完成

　　庄飞和库普切克今天下午是四处撒网，将自己的交易报告撒给了NBA的很多球队，这些球队有的答应了，有的则是拒绝了，而有的是很快就回复了，也有的很慢才回复，而对庄飞来说，最为吃惊的算庄飞给克利夫兰骑士队的报价，这只球队的回复速度之快和回复的答案之奇葩都不知道庄飞该说些什么，既然是不知道该说些什么，那么庄飞也就直接带着球队的总经理库普切克是亲自飞往了克利夫兰去完成这笔交易，因为现在其他球队都大部分都同意了，只差克利夫兰这一环了。

　　“庄，我们真的有必要得到哈达威吗？你也不是不知道他的伤病和现在的能力”刚刚一下飞机，库普切克就有些遗憾的对庄飞说道，实际上从庄飞和他一起离开洛杉矶的时候他就一直有这个疑惑，便士哈达威，也就是安芬尼哈达威的声望无需多言，这个球员在巅峰的时候人气不逊任何一个球员，和格兰特希尔以及乔丹是联盟最顶尖的三个人气球星，即便是在现在他的人气在美国依然是极为强大，只是所有人都知道，哈达威现在最强的也就只是剩下了人气了，他的能力退化的相当严重，虽然他是骑士队的领袖，骑士没有他就像一只没有了灵魂一样的球队，他也是克利夫兰球迷现在最爱的球员，这只球队在前年哈达威面对波士顿凯尔特人的季后赛受伤之后，几乎是全程出动去医院门口或者是在家里去教堂为这个球员祈祷。

　　可以说，他在克利夫兰的影响力简直是到了让人发指的地步，但是，这也掩盖不了他的竞技水平下降的厉害的事实，在这种情况下再加上那不知道什么时候会出现的大量伤病，库普切克简直难以想象这位前乔丹接班人来了自己球队之后会出现这样的后果，到时候湖人真悲剧，他庄飞也是要悲剧的吧，只是即便是他一直这么担心，但是他旁边的这位湖人主教练却是一直泰然自若，没有丝毫的担忧之色，当然，除了他身边这位湖人主教练的态度让他意外之外，骑士管理层的态度其实也是很让他意外。

　　因为骑士老板戈登岗德在得到湖人的传真之后第一时间就接受了湖人的报价，而且在回复中表示他们不需要任何的筹码，湖人随便拿一个球员给他们平衡薪金对等就好，如果湖人真的想要哈达威，他们甚至愿意交出骑士今年拥有的19号首轮签，这简直让库普切克以为骑士的老板这是在开愚人节玩笑，将一只球队的领袖送走还愿意不要任何筹码，甚至搭上自己的首轮选秀权，这不是愚人节玩笑是什么？只是再三确认之后，骑士老板戈登岗德确实没有跟他开玩笑，这是真的。

　　“米奇，我对我想要的球员很确定，我知道你在担心什么，我发誓，你担心的问题永远不会成为湖人的问题”面对自己球队总经理的担心，庄飞并没太多其他表示，只是笑着对库普切克说了一句，同样也是让他放心，只是这个时候库普切克怎么可能放心，因为这个时候骑士这么迫不及待的送走哈达威，肯定是哈达威出了什么问题，最起码以库普切克的心里猜测来说这是最好的一个解释，本来这位湖人的总经理还像提醒庄飞几句，最后看到庄飞有些兴奋的神色，这位湖人总经理最终还是选择了闭嘴，因为理智告诉他，这个时候庄飞的决定不容任何人插手，想到这的时候这位湖人总经理也是一阵叹气，很明显，他不愿意看到这件事的发生。

　　庄飞和库普切克今天会来克利夫兰的事情是通知了骑士老板岗德的，所以在庄飞走出机场的时候就看到了骑士老板岗德带着这只球队的主教练卢卡斯亲自来接机，而更加让庄飞惊讶的是，机场的外面居然聚集了数千个穿着便士哈达威球衣1号球衣的球迷，而这些球迷手上拿着的牌子也是直接让庄飞和库普切克惊讶的目瞪口呆。

　　“庄，我没看错吧，他们手上拿的牌子是让我们一定要带走哈达威？”库普切克几乎是难以想象在这个地方会发生这样的事情，很显然这些球迷是知道自己球队要交易便士哈达威的，而且也是知道交易的对象是湖人，在这种情况下，当他们看到湖人的主教练和湖人的总经理来的时候不发生嘘声就好了，哪有像这种夹道欢迎的道理？不但是交道欢迎而且还支持自己的领袖被交易，这是些人疯了还是傻了？最起码是这位湖人总经理不知道这些克利夫兰球迷是真的疯了还是傻了，甚至连一边的庄飞也是一头雾水。

　　当然，不管庄飞和库普切克是不是一头雾水，这个时候骑士队的老板岗德却是很热情，特别是看到庄飞出现的那一刹那这位骑士老板眼中的惊喜之色是没有办法掩饰的。

　　“庄先生，库普切克先生，欢迎你们来克利夫兰，我想现在你们已经看到了我们球迷的热情了，你们不用怀疑，他们是真心的在欢迎你们的到来”看到出了机场看到现场这幕一直有些发愣的庄飞和库普切克，这位骑士的老板也是笑着说道，很显然，这个时候这位骑士老板自然看出了这两位的疑惑。而在看到自己球队的老板和庄飞拥抱之后，现场这数千的骑士球迷却是更加的热情了。

　　“Z教练，请你一定要带走安芬尼”

　　“庄先生，如果你把安芬尼带走我就是你最忠实的球迷”

　　“Z教练，下赛季我们会支持湖人，所以请你一定带走安芬尼”

　　面对自己耳膜不断传来的这种几乎是发自肺腑甚至是有些撕心裂肺的声音，庄飞这个时候不知道该怎么表达自己的情感，而这个时候庄飞向周围这些骑士的球迷望去的时候，这些骑士球迷甚至很多人都双眼泛红，甚至有的已经是泪流满面了，这种场景庄飞在这一辈子从来没有见到过，而看着这些越来越激动的球迷，庄飞这个时候心底似乎是猜到了一些东西。

　　而当庄飞和库普切克在数千骑士球迷的眼神中登上岗德的房车之后，这些球迷也是没有停止自己的呼喊，而上了车之后的库普切克却是忍不住疑惑的开口了。

　　“岗德先生，这到底是怎么一回事？”库普切克一脸严峻的看着骑士老板戈登岗德问道，今天看到这样的场景在他五十年的人生中从来没有出现过，只是这个时候岗德本来想开口解释却是被一边的庄飞给抢先了。

　　“岗德先生，我想应该是你们都希望将安芬尼交易走，而安芬尼不愿意离开吧，你们都想安芬尼能够来湖人拿他职业生涯第一次的冠军”庄飞这个时候也是有些叹息的说道，而这个时候看庄飞说出了原因岗德也是点了点头，而一边的库普切克则是再次瞪大了嘴巴，为了让自己的领袖能够拿到一个冠军，球迷和管理层甚至一边的教练都无条件的将球队的领袖送走，这样的事情在NBA发生过吗？要知道库普切克现在都还记得去年他去盐湖城迎接马龙的场景，那个时候全城都在焚烧马龙的球迷，大骂马龙是叛徒，甚至有些激进的爵士球迷24小时在围堵机场想要在机场截杀了马龙，虽然骑士和湖人的关系和爵士与湖人的关系是不能比的，但是这样去欢送自己球队领袖离开的事情，NBA从来都没有发生过吧？不要忘了，这是一个商业联盟，想象当初魔术球迷为了能够得到格兰特希尔是怎么对待哈达威的，NBA的球迷说的好听一些是球迷，说的难听一些，大多数人都是‘势利眼’和‘占有欲狂’，所以这个时候骑士球迷的这种做法绝对是打破了库普切克固有思维的事情。

　　“庄先生，我想你们也应该知道，我们球队没有太多的野心，我也没有太多的金钱来实现这样的野心，我们球队一直都是联盟最稳定的鱼腩球队，在安芬尼来以前我都不知道我们已经多少年没有进季后赛了，我们也是并不期待自己能够进季后赛，同样也没有认为自己有能力进季后赛，这就是我们球队的现实”岗德叹息一声说完之后庄飞和库普切克也是点了点头，对于NBA的大多数球队来说，钱不是唯一，但是没有钱确实肯定不行，而骑士绝对就是这样的一种状况，这只球队从来没有太多的资本来实现自己的野心，所以这位骑士老板说的这些都是能够得到庄飞和库普切克的认可的。看到庄飞他们认可之后骑士；老板岗德也是再次叹了一口气接着说道。

　　“安芬尼是我们队史最为有名气的球员，也是最为大牌的球员，当年他在魔术队的时候，我们从来没有想过自己球队能够有一天能够拥有他这种级别的球员，他的到来是上天次给我们最好的礼物，我们所有人都爱他，他在这里的三年为我们付出了一切，我知道，他也爱这里，他并不想离开这里，他希望能够为这座城市带来一个冠军，但是，这仅仅只是一个梦想，我知道，我们不可能获得总冠军，我们也知道安芬尼一直想要一个冠军，所以在看到庄先生希望能够交易得到安芬尼的时候，我和卢卡斯以及所有骑士的球员球迷都极为兴奋，因为我们知道，这是安芬尼最后的机会，现在他的能力和巅峰是不能比的，他虽然是我们城市的骄傲，但是这并不能让那些冠军强队看上他，所以这也是他唯一的机会，我们不能错过这样的机会，所以，庄先生，我请求你能够带走安芬尼，这是我们这只球队的请求也是这个城市的请求”

　　说道这的时候这位骑士老板也是再次叹了一口气，这个时候或许只有他自己知道这其中的心酸吧，而这个时候庄飞和库普切克则是有些沉默，安芬尼为什么不愿意离开骑士？庄飞当然清楚，这位以前的乔丹接班人在离开魔术的时候几乎是被魔术球迷骂走的，魔术球迷是典型的NBA最势利眼的球迷，而他离开太阳的时候则是被太阳的管理层给抛弃的，太阳的管理层绝对是NBA所有管理层中最没有人情味的管理层之一，而他心灰意冷的来到骑士之后，发现骑士球迷对于他这样一个已经没有了黄金期的老将爆发出那样的热爱的时候，当他看到骑士的管理层和球员那种发自心底的尊重之后，这位在自己职业生涯前期一直备受挫折的乔丹接班人像是找到了自己的归属一样。

　　而这前年和波士顿凯尔特人季后赛他拼坏自己的膝盖的原因，在这只球队他能够得到除了冠军之外的一切，对于任何一个球员来说这都是最幸福的事情，当然，能够在这里得到整个城市的尊重这也是需要他自己拥有极强的人格魅力，骑士虽然历来羸弱，但是最近几年也不是没有过超级明星，比如雨人坎普等，但是毫无疑问，雨人坎普的人格魅力和哈达威是无法比的。

　　“现在安芬尼在哪里？”庄飞在看着自己身前这位一脸期待的骑士老板也是点了点头，他今天来就是为了带走哈达威的，而看到庄飞答应自己的请求之后，骑士老板岗德也是立马兴奋了起来。

　　“庄先生，实在是太感谢你了，安芬尼现在就在他家里”而在岗德激动的说完之后，庄飞也是要求岗德将车直接往哈达威的家中开。

　　……

　　……

　　庄飞和库普切克一行人正在往哈达威的家中而来，而这个时候哈达威的家门外已经是另外一片天地了，在哈达威家的独栋别墅门外面同样站着一群人，这群人有拿着各色各样的牌子喊着各种各样口号的球迷还有一些在哈达威家门口左右徘徊的骑士球员，很显然这些人都是来劝哈达威离开的。

　　“安德烈，你说卡洛斯行不行啊？我们将让老大离开的话一说出口就被他赶了出来，我担心老大还是想留在这里，要是错过这次机会我会后悔一辈子的”里基戴维斯自认为自己一直是一个浑人，在别人眼里他也一直知道自己是一个傻瓜，只是虽然他知道自己人傻但是却并不是没有智商，他这一生中最崇拜的人除了自己偶像乔丹之外就属自己的老大便士哈达威，虽然他不希望自己的老大离开，但是就像很多人说的一样，这是哈达威最好的一个机会，因为那个联盟第一主教练看上了他。

　　“不知道，不过卡洛斯是我们球队最滑溜的人，我想一定能行吧”安德烈米勒这个时候也是叹了一口气说道，而一边的大z也是有些紧张，可以说在布泽尔之前，其他骑士球员全部失败了，全被被哈达威给轰了出来，在这种情况下，即便球队最滑溜的布泽尔，估计都很难成功，只是对这些人来说，他们不希望庄飞来的时候哈达威还没有决定自己的去留，因为他们也知道现在的哈达威和巅峰时候是不能比的了，全美谁不知道Z教练的性格？这个家伙可是典型的强硬派，这个时候的哈达威可不是那个中国人必须的球员，如果那个中国人来了之后还看到哈达威这样，十有八九会甩袖离开，在这种情况下，即便是已经在各地度假的很多骑士球员在得到球队老板的消息之后也是今天立马从度假中赶回来劝哈达威。

　　而就在这些骑士球员在哈达威门口苦等的时候，哈达威门口的大门却是打开了，而骑士的主力大前锋布泽尔则是从门里面走了出来，这个时候一直在哈达威门口喊着的骑士球迷也一直在徘徊之中的骑士球员这个时候也是全部看向了布泽尔，而这个时候布泽尔面对这么多期待的眼神也是叹了一口气，最后也是点了点头。而看到布泽尔点头之后，外面这些人全部都爆发出了最激动的喊声，而在这个别墅区当很多在自己家别墅内窗口旁或者是门外看到这群人的欢呼之后也是慢慢的关了自己家的房门或者是关了自己家的窗子离开了，很显然这些球迷没有被警察以扰乱秩序罪抓走是因为这些别墅区的主人们没有报警。

　　而这个时候看着这些兴奋的人布泽尔其实心里也是有些叹息，他当初来到骑士的时候从来没有想过自己会做出这样的事情，即便是他来到NBA的时候也是从来没有想过自己会做出这样的事情，因为他向哈达威保证，如果哈达威不离开，那么他就不和骑士续约，而且他也把自己经纪人已经得到爵士主教练斯隆联系的事情告诉了哈达威，要知道，骑士没有多少钱，这只球队现在拥有的几位球员薪水都不低，虽然现在工资冒在涨，但是布泽尔不降薪是很难续约的，而最后布泽尔答应如果哈达威离开，他就降薪和球队续约，要知道，这可是一年几百万的损失，布泽尔一直认为自己是一个爱财的人，在他的人生价值观中能够让他舍弃财富的东西不多，但是他却愿意为哈达威的冠军舍弃一年也许一两百万的年薪，而且他相信自己不会后悔，因为从他进入NBA来到骑士的第一天起，哈达威对他的一切都是值得他这么付出的。

　　“卡洛斯，你是怎么说服老大离开的”这个时候看到布泽尔出来之后里基戴维斯也是一脸疑惑的问道，虽然他们都知道布泽尔滑溜，但是也没有想过他真的会成功，而这个时候布泽尔则是摇了摇头，他可不能说自己是威逼利诱让哈达威离开的。而就在这些骑士球员围着布泽尔的时候，不远处却是开来了一辆方车，而这房车的主人这些骑士球员也是极为清楚，这是属于球队老板的。

　　那个中国人来了，这个时候不管是布泽尔还是里基戴维斯或者是安德烈米勒心里都是互相看了对方一眼然后心里想到，而在房车停下来之后，当那个中国人的身影从车上下来的时候，这些人也确实是看到了那个中国人的影子。

　　……

　　……

　　“安芬尼，克利夫兰让我看到了很有趣的一幕，这也是我人生中看到的最为让我惊奇的一幕”

　　庄飞看着自己眼前的这个骑士的当家球星笑着说道，而这个时候庄飞一边的球队总经理库普切克也是点了点头，这一幕确实或许以后永远不可能再出现了，如果说庄飞征服了一个城市，那么这样的事情发生了，而如果说一个球员征服一个城市，让一个城市这么为他付出，即便是当年的魔术师都还差一点，当然，湖人球迷也不可能支持魔术师去其他球队的，湖人和骑士还是有区别的。

　　只是在庄飞说完之后，庄飞眼前的这位骑士的当家球星却是没有意思的笑容脸上则是充满了苦涩，他现在确实是不知道该说什么好，在不久之前布泽尔威胁他，如果他不离开，就不续约的时候他就不知道自己该说什么了，他当然知道克利夫兰这些人对他的一切，每个人都在为他努力，而他却不能给出自己的回报，这对于哈达威来说简直是难以接受的痛苦，即便他并不排斥给庄飞打球也并不排斥给湖人打球，但是他却也知道自己欠这个城市很多。

　　“庄，希望以后我们合作愉快”哈达威和庄飞并不陌生，当初在梦三队的时候两人就熟悉了，甚至关系也是不差，而这个时候哈达威也是将头脑中那些对克利夫兰人的亏欠也是全部放下，然后对着庄飞说道，而这位骑士当家球员说完之后，一边的骑士老板岗德也是放下心来，而骑士主教练卢卡斯则是有些苦涩的摇了摇头，哈达威离开之后骑士下赛季会怎么样？他心里没底。

　　“我相信这不会让你失望的”庄飞看到哈达威同意来湖人之后也是微笑着说道，而一边的库普切克则是有些担忧，因为这笔带着明显缺陷的交易达成之后对湖人来说是好是坏他并不能完全确定。

　　……

　　……

　　“总裁，不好了，要出大事了，你看这个”

　　纽约NBA总部，大卫斯特恩正在自己的办公室为明天的选秀做准备，而这个时候NBA的副总监斯图尔特杰克逊急匆匆的拿着一份传真就进来了，而且进来的时候还不断的大声喊着，似乎是发生了什么惊天大事一样。这也是让大卫斯特恩有些一愣。

　　“什么事情这么慌张？”大卫斯特恩有些责备的说道，而这个时候斯图尔特也没有回答，直接将一份传真放到了大卫斯特恩的桌子上，而这个时候大卫斯特恩拿起来一看，片刻之后脸色也是一边，这是一份多方交易的申请表，而这张交易申请上的球员名字却是让这位NBA总裁的手也是有些颤抖。

　　洛杉矶湖人送出沙克奥尼尔和范埃克塞尔。

　　萨克拉门托国王送出克里斯韦伯和麦克毕比和今年的17号选秀权。

　　火箭送出布兰德米勒。

　　魔术送出格兰特希尔和今年的7号签。

　　纽约送出阿兰休斯顿，马库斯坎比以及科特托马斯和球队今年5号选秀权。

　　骑士则是送出球队的当家球员安芬尼哈达威和自己的第19号选秀权。

　　最终洛杉矶湖人得到来自魔术的格兰特希尔，骑士的安芬尼哈达威和国王的克里斯韦伯，以及来自骑士的第19号选秀权和国王的17号选秀权。

　　国王得到来自火箭的布兰顿米勒和来自魔术的7号签以及一个来自骑士的300万交易特例和来自火箭的300万交易特例。

　　火箭则是得到来自纽约的防守中锋坎比。

　　魔术得到来自纽约的阿兰休斯顿和5号签。

　　纽约得到来自湖人的沙克奥尼尔和范埃克塞尔（湖人3年5000万先签后换）

　　骑士则是得到来自国王的麦克毕比和来自纽约的科特托马斯。

　　这份名单上出现的奥尼尔，韦伯，格兰特希尔和哈达威让这位NBA的总裁也是有些发抖，当初庄飞第一年去凯尔特人的时候也就是在三年前庄飞操作的那个现在都被成为NBA历史上参与人数最多和球队最多的交易也是一直被现在很多人提起，而这一次，这个交易虽然没有三年前的那个大，但是这里面的名字绝对不是三年前的那个能比的，仅仅就奥尼尔韦伯，希尔和哈达威这三人那都是以前NBA各霸一方的人物。

　　“总裁，现在要拒绝吗？”对于斯图尔特来说，三年前他就提议否决那笔最大的交易，而这一次也是这样，虽然希尔和哈达威已经没有以前那么勇猛了但是同样不能这么被交易然后出现在同一只球队之中。

　　“不，同意了”就在斯图尔特想着怎么否决这笔交易的时候，大卫斯特恩则是开口了，而这也是让斯图尔特最后无奈的摇了摇头。

　　“这个小子实在是太能搞事了”看着斯图尔特离开的背影大卫斯特恩心里也是苦笑的说道。


第830章 最白痴的交易？

　　“今天早上的报纸你看了吗？我们球队和纽约，国王，火箭，魔术和骑士的六方大交易，太恐怖了，这是湖人历史上最大的一笔交易，Z教练真的太有勇气了，我发誓，当我早上起来看到报纸的时候，我当时就差点窒息了”

　　“恩，我也是，这笔交易太疯狂了，沙克离开了，尼克离开了，不过我们得到了韦伯和希尔还有哈达威，如果这三人能够再年轻五岁就好了，现在我们球队现在已经没有交易筹码了吧？那么我们球队的中锋怎么办？难道靠选秀吗？霍华德和奥卡福可不是三号签能够选来的人，真是对这只球队担心啊，如果不是Z教练，我想我一定会反对这笔交易，现在拿沙克换韦伯希尔和哈达威虽然不能说吃亏，但是也不是一个明智的选择”

　　“我倒是不这么看，既然Z教练敢交易来韦伯希尔和哈达威，那就对他们有信心，据最新的消息希尔的伤病今年很有可能会痊愈，一个痊愈的希尔有多么恐怖我想不用我说吧，韦伯上赛季虽然缺席大半但是季后赛表现很健康，而哈达威上赛季整个赛季都表现很稳定，很显然已经摆脱了伤病困扰，如果他现在有巅峰时候一半的实力我们这笔交易就赚了，况且，你们没有发现这是一个纯进攻型的阵容吗？即便是没有中锋又怎么样，能得分就好，你们忘了Z教练在森林狼时候的名言了，‘只要能够得150分，即便每场比赛丢149分，最后的胜利者还是我们’，我现在已经迫不及待的想要看我们新赛季的比赛会怎么打了，韦伯，希尔，哈达威，科比，斯泽比亚克，Z教练会复制维克森林的show—team和魔术师的show—time吗？真是让人期待啊”

　　“这倒也是，只是你难道不知道在NBA防守才能赢得总冠军吗”

　　“这都什么年代了，还玩当年波士顿凯尔特人那套？什么狗屁的防守赢得总冠军，当初魔术师的show—time时代，我们的哪个冠军是靠防守获得的？我们湖人一直都是进攻球队，Z教练的四个冠军哪个是靠防守获得的？我还是最认同Z教练的那句话，‘篮球是比得分的游戏’，进攻和防守从来没有优劣之分，只要没有球队能够阻止我们得分，那么我们就能获得总冠军”

　　“你是说我们球队今年能拿总冠军？这不太可能吧？毕竟这只是Z教练的第一年，当初菲儿杰克逊来的时候也没有做到”

　　“Z教练可不是菲儿杰克逊能比，去年菲儿杰克逊拿了亚军，今年Z教练不拿冠军，他会罢休吗？”

　　2004年6月29日，洛杉矶的大街小巷，或者是各个报刊亭，办公场所，几乎所有人都在谈论着今天早上报到出来的一个惊天的大消息，洛杉矶湖人完成了和国王，纽约，火箭，骑士，魔术的六方大交易，送走了球队的当家球员奥尼尔和先签后换的球队后卫范埃克塞尔，得到了前NBA的三位超级巨星韦伯，希尔和哈达威以及两个首轮选秀权，虽然说自从庄飞上任之后，媒体曝出奥尼尔不愿意听从庄飞的安排回洛杉矶报道，基本上所有人都知道球队的这位老大是要走了，而现在这笔交易发生的时候还是极为让这些湖人球迷吃惊。

　　毕竟奥尼尔交易换来的这些人可不是一般的球员，也不是一般的潜力新秀，那都是以前的人气巨星和实力派巨星，不是猫猫狗狗，而事实上，就韦伯，希尔和哈达威这三人的名字，即便是在历史星光熠熠的洛杉矶湖人也是能够抖三抖的人物，当然这仅仅只是从这些球员的名声上来考虑，这是能够引起巨大舆论的交易，而如果从实际的作用来考虑，奥尼尔这位几乎是湖人基石的球员，去换着三人前途未知的球员却也是能够引起极大的争议，毕竟这三人的不确定性实在是太大了在这种情况下，这简直是让一大批的湖人球迷抓狂，比如，这三人来到湖人之后又伤了该怎么办，可以说在这种情况下，这见交易在洛杉矶引发的口水狂潮是难以想象的，而这种口水狂潮虽然因为庄飞资历太深的原因他们也不敢喷庄飞，但是普遍也是在期待的同时也是表示了担心。

　　“这是一个很伟大的交易，我是说这确实是一个很伟大的交易，但是前提是这个交易的时间发生在五年前的话，不，如果是在三年前我也会认为这是一个伟大的交易，韦伯是NBA历史上最好的几个进攻全面型大前锋之一，他比起邓肯和加内特在进攻端丝毫不逊色，他也是联盟四大大前锋中最华丽的一个，另外三个人，不管是加内特邓肯还是诺维斯基都不如他，他会给我们带来漂亮的篮球，现在也许依然如此，而格兰特希尔，他刚刚从伤病中恢复过来，上赛季他几乎全部没有打，我们对他的了解还停留在2000年，那时候在活塞的他能够场均贡献26分7篮板6助攻，来到魔术的这四年，对于他来说加起来都没有打一个赛季82场比赛，他现在还有多少的能力很值得怀疑，但是也许他还值得信任，而哈达威，他在太阳的时候，在基德受伤的时候，他都能率领那只球队都能将湖人逼入抢五大战，他的能力我们只能用惊叹来表示，只是他在离开太阳之后，前年在骑士再次受伤了，现在的他已经不是太阳的那个哈达威了，甚至远远不是魔术的那个哈达威了”

　　“当然，我们并不是反对这个交易，对于现在的湖人来说，他们请来了Z教练，Z教练最不能被人怀疑的就是他的看人能力，他从来没有在对球员的眼光中失败过，既然他能够信任这三个球员，我想我们也应该去信任他们，更为重要的是我们确实还拥有可以改变的能力，我们现在拥有4个首轮选秀权，还有一个高顺位的三号签，我们可以向上交易掘金的二号签，现在掘金很缺人，也许他们会接受，只要我们能够得到霍华德或者是奥卡福其中的一个，我们的实力可以很强大，我们的进攻也可以很漂亮，我们也很有可能打出让所有人爽心悦目的比赛，当然，这一切需要Z教练和库普切克的操作，我们现在只需要保持自己的冷静就好，我们应该在任何时候都相信Z教练的能力和眼光，因为他从来没有失败过，我想他的滑铁卢绝对不会是在洛杉矶，我想是这样的，他的滑铁卢不会在洛杉矶”

　　这是洛杉矶邮报的头版头条的报道，可以说这家媒体在这篇报道上的犹犹豫豫，对湖人期待的同时夹杂的极为难明担心，对庄飞信任的同时又带着一丝丝的怀疑态度就是现在洛杉矶人对庄飞操作的这个大交易的全部心态，现在洛杉矶人上下都在很矛盾的讨论着这个大交易。

　　可以说，在现在，连洛杉矶的媒体都是在为自己球队这件的大交易而担心，这也可以看出在外界，在全美其他的舆论那里，庄飞的这个交易并没有得到太多的认可，除了庄飞的那些亲信媒体之外。

　　“Z教练想要干什么？，我不知，我完全不知道，一个奥尼尔换来了三个完完全全不确定的前超级巨星，这是一个赌博，这是一个只能Z教练才能玩的赌博，我想所有人都不会像他这么干，据我所知小牛有意拿他们球队的当家球员诺维斯基和白巧克力来换奥尼尔，这是一个最现成的组合，而且还是一个全明星组合，同样作为联盟四大大前锋之一的诺维斯基比起韦伯来说更加有优势，而且他们还能得到一个联盟的一线控卫，这对湖人来说是最好的交易，不过很显然，Z教练拒绝了，他们玩了一个让所有人都意外的事情，好吧，过去很多人都说Z教练就像上帝一样能够看到所有球员的上限和下限，而且他也确实是没有失手过，但是这一次，我想他会失败的，这并不是诅咒，我和他没有什么仇恨，这是事实，因为不管是韦伯，希尔还是哈达威，他们的上限都不需要Z教练去看，我们都知道，他们的上限很伟大，但是现在的这三个人却是需要看下限的时候了，我才这三人会刷新什么样的下限记录呢？如果当Z教练发现他用奥尼尔交易而来的球员不如用佩顿交易而来的球员的时候他会是什么样的表情？我想这一定很精彩，我们我们拭目以待吧，好吧，你们猜的没错，我认为杰克逊比现在的希尔和哈达威强多了，所以希尔和便士的球迷不要怀疑，你们可以喷我，时间会告诉你们我是正确的，当然韦伯球迷也是不需要庆幸，因为韦伯是不是比杰克逊强，我不好说，所以不做评论”

　　这是波士顿的著名媒体波士顿环球报的评论，可以说，这家和阿德尔森关系紧密的媒体这个时候对庄飞和庄飞这次交易而来的球员是极为丧心病狂的挖苦着，而事实就像这家媒体说的那样，他们也许真的不是在黑庄飞和这些被庄飞交易来的球员，因为现在全美几乎所有的媒体都是以这样的口吻在评论这次的交易事件，可以说，现在全美都是在对庄飞和湖人发起一次舆论袭击，毕竟对于前不久刚刚获得冠军的庄飞来说，仅仅只是获得冠军的一周之后，庄飞就给了媒体们抨击他的机会，面对这样的机会，这些媒体怎么可能放过庄飞？而这些媒体中尤其以纽约的为最。

　　这笔交易在外界看来，湖人是亏了本的，而其他五只球队或多或少都是赚了的，比如魔术虽然失去了希尔，但是将自己的选秀权从7号变成了5号，别看只有两个位置的变化，在今年这样的选秀小年，优秀球员本来就不多，前五和前七的差距是极大的，而且这只球队现在确立的重建目标是波什和卡隆巴特勒，对于一个来了四年只打了不到80场比赛的希尔来说，远远不如上赛季在纽约能够场均轰出19分的阿兰休斯顿，可以说魔术不但是赚了而且是大赚，至于骑士，虽然走了哈达威但是来了毕比，哈达威和毕比现在是没法比的，即便是中间骑士丢了一个选秀权，何况这个时候骑士还收获了优质内线科特托马斯，上赛季科特托马斯数据可是差点两双，这也是和魔术一样是大赚，至于纽约尼克斯就更不用说了，得到奥尼尔就能够让他们付出任何代价，至于火箭和国王，他们虽然不能说大赚，但是也是得到了自己想要的球员，在这个方面来说只有洛杉矶湖人是亏本了。

　　“我想Z教练发动这次交易的原因一定是为了让纽约尼克斯吞下范埃克塞尔3年5000万的大合同，Z教练选择给范埃克塞尔这个大合同一定是为了恶心纽约尼克斯，让纽约尼克斯薪水空间再次推高，但是这没有任何关系，因为我们纽约就是不差钱，别说得到沙克的代价是吞下范埃克塞尔3年5000万的合同，即便是3年6000万，7000万又如何？这就是我们球队的实力，我发誓，这个时候那个中国人一定是后悔了，他为自己小孩子一样的行径在后悔，而一个赛季之后，当纽约尼克斯站在NBA总冠军位置上的时候，这个中国人会怎么样？遭遇滑铁卢的Z教练是一个这么样的人？我现在真的是不敢想象这个画面，因为我怕我这一年都会兴奋的睡不着，亲爱的纽约尼克斯球迷们，记住，明年你们就能看的那个白痴中国人最狼狈的时刻了，所以准备好摄像机吧，这是值得你们珍藏一辈子的画面，而纽约尼克斯的球员们，下赛季你们即将成为NBA之王，而沙克，你会证明你是NBA最好的球员，将那该死的卡特，邓肯和庄飞彻底打趴下吧”

　　这是纽约时报在自己的头版头条的位置对这次交易的报道，可以说欣喜和狂妄之色全部都出来了，完全忘记了其实自己还是一家世界性的大报纸，虽然篮球版已经被庄飞玩坏了但是其他版面还是好的，但是这一次，纽约时报在6月29日将整个报纸所有版面都交给篮球和纽约尼克斯的时候，也许这家媒体以后会出问题，但是不管以后会怎么样，现在和洛杉矶那边的球迷期待和担心不一样，这个时候纽约尼克斯的球迷已经完完全全的疯狂了起来，毕竟他们球队将会再次拥有一个联盟前十甚至是前五前三的球员，这样的事情对于他们来说简直是不可想象的，因为在他们的历史中都没有这样的球员，毕竟当年尤因虽然贵为四大中锋，但是也没有，毕竟他们球队上一次出现一个正当红的常规赛MVP还要追溯到1970年的威利斯—里德，而且巧合的是奥尼尔和威利斯—里德都来自路易斯安那州，都是在路易斯安那州上的大学。

　　当然，这个时候在纽约兴奋的自然不可能只有纽约的球迷，这个时候兴奋的还有纽约尼克斯主教练办公室的菲儿杰克逊，因为他没有付出什么代价就得到了奥尼尔，阿兰休斯顿？这个球员本来是他将要清洗的对象，上赛季他和马布里玩的不亦乐乎，两人必须要走一个，留下马布里比留下阿兰休斯顿好，至于坎比，有了奥尼尔还要坎比干嘛，而科特托马斯，他本来就是内线替补，虽然实力出众，但是有了奥尼尔也是略微有些多余，在这种情况下，这样的交易对这个湖人主教练来说是最好的选择，甚至可以说湖人将奥尼尔白送给了他，这也是让他在高兴的同时极为疑惑，因为这完全是庄飞在给他无损伤的增加实力，这个中国人可不是这样的人啊。

　　“难倒这个中国人真的是脑袋抽了或者是真的是向恶心纽约尼克斯让纽约尼克斯多交一些奢侈税？”所以在冷静之后的菲儿杰克逊也是有些疑惑的想到，但是不管怎么说重新得到奥尼尔的菲儿杰克逊这个时候几乎可以无视一切了。

　　当然不无视一切他也不知道庄飞和阿德尔森打赌的事情，而庄飞给范埃克塞尔3年5000万也不是为了让纽约尼克斯交更多的奢侈税，而是为了能够同时得到希尔，韦伯和哈达威，否则洛杉矶湖人的薪金可无法对等。

　　当然，不管菲儿杰克逊怎么想庄飞，外界媒体怎么非议庄飞，这都没有任何关系，因为这个时候庄飞也是直接从克利夫兰飞往了纽约，他和库普切克将会在纽约参加2004年的NBA选秀大会。


第831章 2004年NBA选秀

　　庄飞在6月28日晚上到了克利夫兰之后就没有再中途返回洛杉矶，即便是在6月28日的那个震惊全世界的大交易也是庄飞和库普切克在克利夫兰骑士的总经理办公室操作的，这样的事情估计也是在NBA的历史上从来没有出现过，对庄飞来说，他接手湖人的时间是在6月25日，这是一个很晚的时间，对于这只湖人来说，他需要在6月29之前既要整理好湖人内部的事物又要整理球队的选秀事情，可以说这样的一点点时间对庄飞来说是极为紧张的，不过好在比较好的一点就是，虽然紧张，但是毕竟是完成了，湖人内部的事情因为奥尼尔的离开而解决了。

　　而同样通过奥尼尔的交易他也是得到了自己想要的球员，这对庄飞来说可以说已经完成了球队重建的一大半了，而现在的另外一半对庄飞来说就是属于湖人今年的选秀了，今年湖人通过交易和自己本身拥有的第29号签，可以说这只球队现在拥有4个首轮选秀权，也是今年NBA所有球队中拥有首轮选秀权最多的球队，而且不管是3号签还是17号签或者是19号签都不算低，所以这对庄飞今年在湖人来说，选秀也是极为重要的一件事情，最起码现在湖人虽然得到了韦伯和希尔以及哈达威，但是这只球队目前的球员人数也仅仅只是9人，按照庄飞的意思，今年他是绝对需要12个能够正常上场打球的球员，所以九个球员目前距离这个目标还算有些遥远。只是和交易奥尼尔的事情比起来，选秀对于庄飞来说实在是太轻松了。

　　NBA的选秀时间是在纽约时间的下午六点钟开始，而庄飞他们来到纽约的时候则是中午11点，可以说时间还算充裕，而对庄飞来说现在他也是知道，全美国都是在谈论着他操纵的这次六方大交易的事情，所以以这位湖人主教练在纽约的知名度，可以说，他只要一出现在街上立马就被围住，所以为了躲避这样的情况发生，庄飞几乎是从克利夫兰机场起飞的时候就将自己包裹的严严实实，庄飞平时去全美很多地方都不需要化妆，或者是去全美除了纽约之外所有地方都不需要化妆，但是到纽约，他是绝对不可能被这些人尊重他的隐私权的。

　　所以除了跟着球队来纽约打比赛之外，庄飞除了每年的选秀基本上不会在纽约出现，即便是斯嘉丽一直抱怨庄飞不愿意跟她回去见家人，庄飞也是一直打着哈哈。而从纽约机场一出来庄飞也是马上急冲冲的带着登上了庄飞经纪人克里斯为他准备好的房车，而他也是直接去了克里斯为他准备好的房子，实际上这也是克里斯在纽约的住处，因为他需要监察纽约新球场的事情，所以也是一直留在纽约，而且庄飞的建的这个新球场距离麦迪逊花园并不远，所以克里斯的住处自然也不可能远离麦迪逊，这样庄飞和库普切克也是可以在这里休整一下，等到选秀开始的时候直接去麦迪逊就好，而且这个时候克里斯因为在亚特兰大所以家里也是没有什么人。

　　“庄，你跟旁边建的这个新球场的老板是熟人吗？”库普切克其实一直很疑惑从登上克里斯派来的专车之后他就一直很疑惑，因为这个车子里的司机没有丝毫隐瞒直接将一切都说了出来，很骄傲的对庄飞说他们老板未来将会成为纽约最大体育公园的老板，而且克里斯住的地方就在新建的球场不远处。

　　“恩，算是吧”对于庄飞来说，他并不希望现在就曝光这事，实际上就目前来说知道这事的人并不多，也就乔丹等少数几人，如果这个时候曝光了，给庄飞虽然不能带来什么太大致命的东西，但是麻烦绝对够大。

　　“庄，看来这个体育馆的老板所图不小啊。纽约尼克斯接下里要难办了，不过从我们和快船的情况来看，这个即将出现的新球队恐怕很难撼动纽约尼克斯的地位”在得到庄飞的答案之后，这位湖人总经理在惊奇了之后也是笑着说道，这个时候他也是一脸的期待之色，现在球场没有建好他就知道这里会有一只NBA球队，因为不管是NBA各个老板也好，还是NBA总裁大卫斯特恩也好，他们不可能允许纽约曼哈顿这样的地方会有一个空置的顶级篮球馆，这可都是绿油油的美金啊，当然，对于这个新球馆主人在惊叹之余，这位湖人总经理也不是很看好，毕竟纽约尼克斯在这个地方太根深蒂固了就像洛杉矶的湖人一样，快船现在还是像小媳妇。

　　“也许情况会有所不同哦”面对自己球队总经理的话，庄飞倒是没有太多的在意，而是微笑着看着窗外还在施工的空旷场地说道，而这个时候庄飞身后的库普切克则是有些疑惑的看着庄飞背影，他不是很清楚庄飞为什么会这么有信心。当然，库普切克即便是想破头都不会知道这个球馆是庄飞的，而庄飞对自己一向很有信心，别说在纽约和纽约尼克斯玩，就算是在洛杉矶和湖人他也是敢玩的。

　　当然，庄飞在来到克里斯的住所之后就一直在观察着窗户外正在施工的工地，虽然现在克里斯没有在这里，但是很显然工地没有什么混乱，实际上庄飞从篮球公园开建以来就从来都没有到过这里这么仔细的看过，以往的时候来纽约打比赛都是来去匆匆，也没有功夫看这的球馆的建设进度，还有就是在几个月前，也看不出来什么东西，而湖人的总经理库普切克则是没有庄飞这么清闲，这位湖人的总经理是真心的累了，从6月26日开始，这位湖人总经理陪着庄飞去迈阿密之后一直处理奥尼尔交易的事情，再加上又陪着庄飞来克利夫兰，昨天晚上庄飞谁的很早，在处理好哈达威的事情之后他就睡了，但是这位湖人总经理却是不行，虽然交易的大致意向是确定了，但是还有很多细节，在细节确定之后还要给联盟递交申请，可以说这事不是一时半会能够决定的，所以这位湖人总经理几乎是和庄飞说了两句之后就直接在克里斯家里的沙发上躺了就睡着了。

　　不过很显然，庄飞他们来到纽约的目的是为了今天晚上六点的选秀，是不可能给这位湖人总经理太多休息的时间，而在下午四点半的时候庄飞也是带着库普切克离开克里斯的家中直接去了不远处的麦迪逊花园广场。

　　而2004年的NBA选秀也是正式开始了。

　　……

　　……

　　“拉里，恭喜你成为波士顿凯尔特人的主教练”

　　麦迪逊花园广场，在满场的嘘声中，庄飞一脸微笑的看着自己身前的这位波士顿凯尔特人新任主教练说的，而这个时候这位庄飞的好友也是笑着点了点头，拉里布朗是纽约人，这嘘声自然不是给他的，可以说，在庄飞带着库普切克来到麦迪逊的时候，满场纽约的球迷就对庄飞发出了最大嘘声，不过今年和往年不同的是，往年这些球迷在嘘庄飞的同时，还带着一些辱骂庄飞的标语牌，而今年，这些纽约球迷在嘘庄飞的时候却是全部带着不是辱骂庄飞的标语牌了，而是全部换成了感谢庄飞的，而牌子上的标语全部统一写着‘感谢你为我们送来了shark（鲨鱼），’当然，他们自然不是为了真的感谢庄飞，只是为了恶心庄飞而已，毕竟今年对于全美体育界或者是全美来说，最大的新闻，就是庄飞这笔脑残的白送鲨鱼去纽约的新闻，而对于纽约这些球迷来说，这么好的素材不用不是可惜了，想要找到庄飞一些毛病可不是一件容易的事情。

　　“谢谢，庄，不过，你知道，我现在的压力很大”面对庄飞的祝福，这位名帅也是有些无奈，在76人失败之后，波士顿凯尔特人绝对是他稳定NBA的最好机会，得到这个机会对他来说是绝对的一点惊喜，他现在也是极为想成为庄飞之后第二个包揽NBA和NCAA双料冠军的主教练，而且凯尔特人他也是一直很关注，知道这只球队能够实现他的目标，只是很明显，有庄飞这样的一个前任，这样的压力可想而知，可以说现在的拉里布朗就是痛并快乐着。

　　“他们都是一群好孩子，我想他们不会给你捣乱的”庄飞看着这位新任的波士顿凯尔特人的主教练也是笑着说道，而庄飞说完之后拉里布朗也是点了点头，或许对于拉里布朗来说，能够成为波士顿凯尔特人的主教练最让他欣慰的就是波士顿凯尔特人的球员中没有什么人会给他穿小鞋，因为他和庄飞的关系这些凯尔特人的球员还是很认可的，而且这些球员中似乎也没有76人的艾弗森那样极具性格的球员，而唯一算是比较有性格的杰克逊也是跟着庄飞离开了，所以他想要掌控这只球队，以他的资历和能力来说是没有问题的，所以他是非常认可庄飞的这句话，凯尔特人的这些球员却是一群很好的孩子。

　　庄飞一来到麦迪逊花园广场就选择对拉里布朗道喜这是一件必须要做的事情，不过对于庄飞的做法，一直在一边看着自己老师和庄飞谈笑风生的波波维奇则是在一边气的牙痒痒，而当庄飞离开之后这位马刺的主教练也是冷哼连连。

　　“拉里，那个中国人绝对是假惺惺的，他可没有这么好心，恐怕他现在已经在心里面想着怎么对付你了”看着庄飞离开的背影，波波维奇也是有些不满的对拉里布朗说的，而这个时候有些志得意满的拉里布朗自然不会在意波波维奇说什么。

　　“格雷格，你想的太多了，庄不是那种人，而且就他现在的这只没有了奥尼尔的湖人怎么能够对付我？湖人新赛季不会有太多的前途，格雷格，你对庄的成见太深了”拉里布朗也是有些没好气的白了自己弟子一眼，波波维奇看到自己老师这样心里也是有些无奈，自己老师和这个中国人走的太近了些，也是被这个中国人迷惑的厉害，虽然他认可自己老师关于新赛季湖人没有前途的话，但是他绝对知道这个中国人这个时候已经在算计整个NBA的强队了，恐怕将奥尼尔免费送到纽约就是想借着纽约来对付凯尔特人，当然，这个时候波波维奇自然也不可能将自己的猜测告诉拉里布朗，因为拉里布朗不会不信还会认为他是一个小人。

　　所以说波波维奇的前助理教练麦克布朗一直认为波波维奇是庄飞的知己，两人的性格很相似，而实际上，波波维奇还真的是庄飞的知己，他还真的知道庄飞心里在想什么。

　　……

　　……

　　“庄，还真没有想到你会离开波士顿凯尔特人，不过你离开之后，我们也许就有了出头之日了”杰里韦斯特看着刚刚从拉里布朗那回来的庄飞说道，而这个时候湖人的总经理库普切克则是有些不敢看杰里韦斯特，毕竟当初不是他的背叛最后让杰里韦斯特觉得自己在湖人很失败，这位湖人的教父也不会心灰意冷的离开湖人，要知道库普切克一直是他极为信任的助手，他也是一直讲库普切克当自己的接班人培养的，他也是从来没有想过库普切克会背叛他，不过谁让杰里韦斯特这位总经理在自己60多岁权力欲望还那么强，一直当了接近20年太子的库普切克如果想要等到杰里韦斯特自己退位估计是还要再等十几年才行，到时候库普切克自己都六十几了，那还玩个屁。

　　“哈哈，拉里可不是一个简单的主教练，而且你的老对手菲儿杰克逊也同样不是一个好对付的人，当然还有你旁边的奇才主教练，灰熊想要重新进入总决赛不是一件容易的事”面对这个时候极为自信的杰里韦斯特，庄飞也是笑着说道，不过这个时候庄飞自然也是发现了自己身边这位湖人总经理的异样，只是庄飞也没有说破，这位湖人总经理现在是极为煎熬的站在庄飞后面，而庄飞似乎是有和杰里韦斯特说不完的话一样，好不容易庄飞和杰里韦斯特说完之后，这位湖人总经理也是松了一口气跟着庄飞离开了。

　　今天的选秀大会像往年一样，几乎联盟大牌的主教练和总经理都是来了，这也不知道是从什么时候开始的习惯，而庄飞也是成为了选秀大会最忙碌的一个人，不知道什么时候庄飞自己都不知道，自己在NBA已经有了这么多的人脉，甚至可以说自己周围已经聚集了一群可以改变NBA走向的力量，这也是让庄飞有些感慨，不过在和自己的所有熟人朋友们打完招呼之后，NBA的选秀大会也是马上就要开始了，而这也是让庄飞连和在小绿屋那坐着的保罗和杰拉德华莱士也是没有来得及去问候，毕竟这个时候当大卫斯特恩出来之后，就没有庄飞四处走动的时间了。

　　就像晚年一样，大卫斯特恩出来之后，这位NBA的干爹也是享受到了和庄飞一样的嘘声，可以说在麦迪逊花园广场的选秀大会上能够享受到这样嘘声的人也仅仅只有庄飞和这位NBA的总裁，而面对嘘声，这位总裁几乎是和庄飞做出了一样的动作，仅仅只是向看台四周微笑着挥了挥手，像是享受荣耀一样。

　　“庄，你认为今年的状元会是谁”德安东尼自庄飞来到麦迪逊花园广场之后就一直和库普切克一样跟在庄飞后面，作为庄飞的前助理教练，联盟公认的庄飞第一门徒，这位奇才的总经理兼主教练也是有些好奇的对庄飞问道，今年的状元之争实在是扑朔迷离几乎是所有人猜测的话题就像疯狂三月的竞猜一样，德安东尼也是极为有兴趣，霍华德和奥卡福两人太接近了，只是让德安东尼有些意外的是，庄飞一点都没有思索就说出了一个名字。

　　“应该是奥卡福吧”

　　而在庄飞说完之后，德安东尼还想问为什么的时候，大卫斯特恩也是宣读出了今年状元的人选。

　　“2004年NBA选秀大会，密尔沃基雄鹿队选择的是来自康涅狄格大学的21岁中锋奥卡福”而在大卫斯特恩宣读完状元之后，小绿屋坐着的奥卡福也是一脸吃惊的站了起来，然后有些跌跌撞撞的往台上走去，可以说他自己也是有些惊讶，而一边的霍华德则是有些失望。

　　而当德安东尼把疑惑的目光看向庄飞的时候庄飞则是再次笑了笑。

　　“雄鹿已经有了一个潜力股了，米利西奇很不错，所以奥卡福对他们来说是比较好的选择”而庄飞说完之后德安东尼也是有些恍然大悟。

　　“庄，你觉得我们应该选谁？”这个时候德安东尼也是有些期待的看着庄飞，而这个时候庄飞在听到德安东尼的话之后则是有些深意的看向了自己的这位前助理教练，很显然，自己的这位前助理教练的目的不是很单纯，而在庄飞的目光下，德安东尼也是有些无奈，毕竟球队老大乔丹刚刚退役，现在球队虽然已经和合同到期的纳什谈妥了续约协议，球队的第六人克劳福德也是和球队续约了，但是毫无疑问，乔丹离开的痛苦那是相当大的，这可是一个场均能够贡献二十分的得分点，这样的漏洞谁去补？好不容易这两个赛季他锻炼斯塔德迈尔已经有了一些样子了，这个时候也是奇才腾飞的时候了，谁知道会出现这样一档子事情，所以这个时候他也是准备在选秀大会上选一个能够替代乔丹的二号位或者是三后卫，毕竟现在奇才的薪水空间基本上被锁死了，新赛季他们还需要续约斯塔德迈尔，在这种情况下只能从选秀中挖潜，只是今年的选秀实在是让他觉得有些惨不忍睹，毕竟今年是公认的小年，而他们球队二十四号的签位又低，自然不可能有什么好的球员，要知道最被他看好的得分后卫卢克杰克逊被预测在乐透区，他从哪去弄乐透区的签，在这种情况下他自然是想到了庄飞。

　　“庄，我现在实在是没有办法啊，乔丹退役留下的空缺实在是太大，弥补不来啊”这位奇才的主教练在庄飞的眼神下也是有些无奈的说道，而这个时候在看到自己前助理教练这样的神色，庄飞则是再次笑了笑。

　　“我觉得凯文马丁不错”庄飞说完之后德安东尼也是一愣。

　　“凯文马丁？”他影响力好像有这样一个得分后卫，不过那身体能在NBA混吗？别一个赛季之后就报销了，只是当他再次疑惑的望向庄飞的时候，这个时候庄飞则是没有再有什么表示了，而德安东尼也是有些失望，不过再一想到以前自己在森林狼的时候，这位奇才的主教练也是暗暗的下了一个决定。

　　就在庄飞和德安东尼聊天的时候，台上的选秀则是继续进行，在状元秀奥卡福之后，大卫斯特恩也是再次在满场嘘声中拿出一个纸条出来了。

　　“2004年NBA选秀，丹佛掘金选择的是来自亚特兰大基督教学院的18岁高中生德怀恩霍华德”在大卫斯特恩念完之后，这位高中生也是有些失望的上台了，对于他来说失去状元很遗憾，不过这个时候对于这个年轻人来说第二名也很不错。

　　“我很期待能够和阿里纳斯搭档，我们会成为一个像维克森林大学的卡特和邓肯一样的完美内外组合”这位被称为加内特第二的高中生的目标是邓肯。不过这个时候很显然下面的那些人和现场的观众并不认同他的话，和阿里纳斯称为像卡特和邓肯一样的组合？做梦吧。当然，面对满场的哄笑这位大男孩也是有些不好意思的摸了摸自己头上的帽子，这确实是他的心里话。

　　而在霍华德之后，第三号签是属于湖人的。

　　“2004年NBA选秀，洛杉矶湖人选择的是来自维克森林大学的19岁组织后卫克里斯保罗”


第832章 湖人的奇葩选秀

　　“这一天对于我来说是我一生中最重要的日子之一，在十年前的时候，当我在拿着维克森林大学卡特的签名球衣的时候我就对自己发誓，我一定要成为庄先生的球员，而在一年前，当我高中毕业进入维克森林的时候，庄先生早就已经离开了维克森林，本来我以为，我会失去这个梦想的时候，今天我的梦想真的成真了，这是一个伟大的时刻，我会将我的天赋带到洛杉矶去让庄先生检验我这十年来的成长”

　　虽然仅仅只是比霍华德大一岁，这个时候在台上的保罗不管是从各个方面都要明显比霍华德成熟，这位今年的三号秀虽然看起来很激动，但是很显然，他的条理性要比霍华德强多了，面对聚光灯的表现也是更加的收放自如，而这个时候这位维克森林毕业的高材生在说完之后也是昂首挺胸的下来了，也没有像霍华德那样的狼狈，只是很显然，保罗在台上的发言他自己没有觉得有什么不对，但是却让庄飞成为了全场的焦点，几乎场下所有的人都看向了他这个方向，按照保罗的话说，十年前庄飞就开始‘诱拐’保罗了，那个时候保罗才多大？所以这个时候这些人在一想到这个签森林狼和凯尔特人主教练正太控的倾向，也是眼神中露出了一些不一样的笑意，这也是让庄飞很无奈，不过这个时候比起别人的瞩目，现场纽约球迷的嘘声倒是也一点不差，最起码保罗提到庄飞的时候就是满场的嘘声。

　　“庄，看来新赛季湖人的组织后卫问题是解决了，保罗很强，我有看过他的比赛，他的控球节奏比起现在很多NBA的一线控卫都强，在这方面纳什都未必能够比得上他”在看到自己的老上司选中了保罗之后德安东尼也是一脸笑容的说道，而听到德安东尼的话之后，庄飞也是点了点头，保罗的能力现在确实已经很强了，这一点他自然清楚，能够在进入NBA的时候就达到了A级的球员，最近十年也就这么屈指可数的几位，不过说道和纳什比较，现在的保罗在经验上和能力上还差了一些。

　　“他的路还很长，需要改正的地方也不少”所以在德安东尼恭维了庄飞之后，庄飞也是笑着摇了摇头说道，而这个时候台上的大卫斯特恩则是再次公布起来了接下来的选秀顺位。

　　在保罗之后，拥有第四号签的球队是联盟新军山猫队，这只球队选择的是来自维克森林大学的队长杰拉德华莱士，可以说这个选择绝对是一个冷门，要知道，最新的选秀预测，在霍华德和奥卡福保罗之后，被认为最有天赋的新秀是伊戈达拉，伊戈达拉的模板就是公牛传奇斯科特皮蓬，甚至被很多人认为极有可能复制一个100％的皮蓬，而杰拉德华莱士和本戈登则是被认为是第五和第六，不过很显然，对于乔丹和山猫来说，一个皮蓬的诱惑比不来开拓北卡的篮球市场，虽然他们选不到目前北卡人气最高新秀保罗，但是选中维克森林大学的队长也不错，而且杰拉德华莱士虽然说潜力上被很多人认为不如伊戈达拉但是也差不了多少。而和前面的保罗不同，杰拉德华莱士上台之后台风更加的稳健一些，不但是谢了庄飞还连自己在维克森林大学的所有队友和教练都谢了一遍，而这自然也是再次遭遇到了满场的嘘声。

　　而这次面对满场的嘘声，庄飞倒是觉得很享受，因为今年维克森林再次有两位球员进入选秀的乐透区，在庄飞成为维克森林之后的这几年里，维克森林是NCAA所有球队输出乐透球员最多的球员，他们不仅仅只是拥有目前联盟第一人和第二人。

　　而在山猫之后第五个抽签的是从纽约尼克斯获得五号签的魔术队，这只球队选择了肖恩利文斯顿，对于这种魔术来说，他们现在有了大前锋波什，小前锋巴特勒，得分后卫阿兰休斯顿，他们现在最缺的就是一个组织后卫，实际上今年利文斯顿的选秀排名还在另外一个组织后卫德文哈里斯之后，只是很显然，比起进攻型的德文哈里斯他们更加倾向于选择一个组织型的。而在魔术之后拥有第六号签的球队是篮网，上个赛季因为失去基德这只季后赛球队直接变成了一个鱼腩，在这种情况这只球队同样也是需要一个组织后卫，而他们同样也是看上了和基德一样无私的组织后卫利文斯顿，这也是魔术原因参与奥尼尔交易的原因，利文斯顿虽然预测顺位稍微低于德文哈里斯，但是却是抢手货，而现在利文斯顿被魔术劫了的情况下，这只球队也是选择了德文哈里斯，这也算是一个不错的选择。当然，从魔术那得到了7号选秀权的国王这次则是选择了康大的得分后卫本戈登，康大出射手，这是所有人都知道的，不管是雷阿伦还是汉密尔顿都是联盟最顶尖的射手，而本戈登的模板就是他的两个学长，而国王因为佩贾和毕比离开之后也是需要一个射手。

　　今年第八位号选秀权的球队是活塞，对这只重建中的活塞来说，他们什么都不需要考虑，不需要考虑球员的能力，只需要考虑球员的潜力就好，在这种情况下他们也是没有丝毫犹豫捡漏到了被预测在前五的伊戈达拉，而之后的第九位的76人则是小前锋罗尔。邓，而第十位出场的爵士则是选择了一个内线高中生艾尔杰弗森，而当爵士选中艾尔杰弗森的时候庄飞也是眉头皱了皱，很显然斯隆对这个球员绝对是考察过的，因为这位和霍华德一样是高中生的内线在选秀预测上排在了20位左右，并不靠前，因为这位内线不管是技术还是战术能力都很粗糙是一个绝对需要雕刻很久的作品，本来庄飞是打算签下他的，只是一想到他现在的能力就放弃了，现在他绝对没有任何能力给湖人效力，而在爵士之后的第十一个出来选人的是太阳，这只球队选择的是小前锋约什。柴尔德里斯，而十二位的火箭选择的则是前锋克里斯。亨弗里斯，这也算是他们缺少的球员，如果这位新秀能够和坎比配合好的话，也许今年火箭的内线值得期待，最起码防守是不会差的。

　　而在火箭之后的第十三位的快船选择的球员是卢克杰克逊，第十四位黄蜂则是选择了马布里的表弟，组织后卫高中生塞巴斯蒂安。特尔菲尔，自从拜伦戴维斯去了国王之后，这只球队组织后卫就是一个缺点，而在特尔菲儿被黄蜂选了之后，今年的乐透区也是结束了。

　　而在接下来的第15号签，步行者选择的是内线比德林斯，而十六号签公牛则是选择了一个小前锋柯克斯奈德，在皮蓬今年退役的情况下他们也是缺少一个小前锋，而拥有第十七号签的国王已经将选秀权交易到了湖人，所以十七号签依然是属于庄飞选人。

　　而当大卫斯特恩念到17号签的时候，现场的所有人也是看向了庄飞，毕竟对于庄飞来说，这个时候他们可以说拥有一个很好的选择，这只球队现在缺中锋，现场所有人都知道，而这个时候小绿屋还坐着两个中锋，一个是巴西人拉斐尔阿罗约，一个是白人内线罗伯特斯威夫特，前面16只球队将这两人漏掉简直是让所有人觉得可惜也是觉得让湖人捡了一个大便宜，只是当大卫斯特恩念出庄飞这次选择的球员的名字时候，现场一阵窒息般的沉寂。

　　“2004年NBA选秀，洛杉矶湖人选择的是来自橡树山高中的前锋约什史密斯”

　　约什史密斯，不能说他不好，如果他选择打一年NCAA的话，那么他绝对能够成为乐透球员，只是现在他确实不如前面的两个中锋，而且更为重要的是，湖人现在已经有了那么多的全能前锋，还需这样一个不三不四的球员吗？他能帮助湖人镇守篮下？扯淡吧，所以在庄飞挑选完约什史密斯的时候全场也是一阵骚动，一些人已经讥笑了起来，这不是笑庄飞选错了人，庄飞没有选错人，17号签选约什史密斯不亏，但是湖人不需要他，如果别的球队能够17号选中约什史密斯那绝对是赚了他有这个潜力，如果选中他的是湖人嘛，那就另说了。

　　在庄飞17顺位选了约什史密斯之后，第十八位选人的是开拓者，这只球队毫不犹豫的选择了白人内线罗伯特斯威夫特，虽然他们不缺内线，当时拿一个乐透球员当轮换替补也是一件很不错的事情，而在19位出来选择的人还是庄飞，选择庄飞的选择就比上一次少了一半，在小绿屋坐着的乐透中锋只剩下了阿罗约一个了，斯威夫特已经被开拓者弄走了，而这个时候当所有人认为庄飞这次应该选中锋了吗，而甚至在小绿屋的阿罗约自己也是这么认为，只是这个时候当大卫斯特恩念出这次庄飞选择球员的名字的时候，这时候现场所有人无语了。

　　“2004年NBA选秀，洛杉矶湖人选择的是来自俄克拉荷马州立大学的后卫托尼阿伦”

　　这次是一个后卫，如果说上一个庄飞选择约什史密斯在潜力上还说的过去，那么这次这个托尼阿伦绝对是连潜力都没有了，放着阿罗约这个在潜力和球队需要各方面都比托尼阿伦强的球员不选，偏偏选一个被认为没有丝毫潜力甚至是被认为是没有NBA能力的残废后卫，这绝对能够让所有人笑掉大牙，而事实上，在全场沉默了片刻之后，所有人都哈哈大笑了起来，即便是一直嘘着庄飞的纽约球迷也是如此。

　　只是这个时候被嘘的庄飞依然是一副泰然自若的样子，而一边他的前助理教练德安东尼则是有些悄悄的在擦冷汗，自己的这位老上司实在是太不走寻常路了，可以说他也没有想过庄飞会这样选人。

　　不管这个时候庄飞是怎么选人，NBA的选秀都是要继续下去，一直被庄飞忽视的阿罗约最终落户在了第二十一个出场的球队超音速队，这只球队就缺一个中锋来搭档雷阿伦和刘易斯这两个双枪，恐怕他们自己也没有想过会得到阿罗约，而在二十位出场的老鹰则是选择了贾马尔尼尔森，上赛季季后赛面对凯尔特人除了詹姆斯没有人能够持球进攻对于这只球队来说简直是难以相信，所以老鹰也是放弃了阿罗约而选择了组织后卫尼尔森。

　　而在其他的选秀中，二十四位出场的奇才选择了凯文马丁，很明显，德安东尼听了庄飞的建议，而第二十六位出场的马刺则是选择了后卫jr—史密斯。

　　而这次选秀最为让庄飞意外的是第二十七位出场的森林狼选择了一个来自中国的球员莫科，这位球员在选秀预测的时候被认为第二轮末端被选中，而当庄飞看到森林狼选中莫科的时候嘴里也是下意识喊出了一声国骂，对于森林狼老板格伦泰勒他太理解了，一个姚明让他现在损失惨重，当年NBA只有王治郅一个人的时候来自中国的利益全部都是他的，而现在却是被凯尔特人分去了一半，对于这位小气的老板，任何一个来自中国的球员如果能够掌握的话都只能掌控在自己的手上，如果再出现一个姚明就悲剧了，只是随着NCAA中国球员的越来越多，这位森林狼老板对中国球员还能垄断多久就不好说了。

　　在森林狼选人结束之后，第二十八位出场的灰熊则是选择了一个有投篮能力的内线也是一个欧洲人维克多。卡亚帕，在灰熊选择之后，二十九号再次轮到湖人的时候，这次在所有人的目光下，庄飞终于再次选择了。

　　“2004年NBA选秀，洛杉矶湖人选择的是来自ucla的小前锋特雷沃阿里扎”

　　又是一个小前锋，这一次现场再次寂静，寂静之后连嘲笑都没有了，而第三十个出场的凯尔特人则是选走了巴西内线安德森瓦莱乔。

　　而湖人最后的一个选秀权，第五十九号选秀权，选择的是来自阿根廷的小前锋安德雷斯—诺奇奥尼，这是一个投手。

　　五个选秀权，五个锋卫外线球员，没有一个球队缺少的中锋，一时间选秀结束之后，全美哗然。


第833章 要疯就一起疯吧

　　2004年夏天谁是整个美国，甚至是整个世界的焦点？当然，除了即将到来的雅典奥运会，那么接下来就是属于湖人主教练庄飞的表演时间了。

　　从让人意外的离开波士顿凯尔特人加盟洛杉矶湖人，之后再到以迅雷不及掩耳之势将奥尼尔免费送到纽约尼克斯，之后再到选秀大会上让所有人没办法用言语表达的选来了5个前锋和后卫，可以说这个中国人在今年夏天做的每一件事情都是足够让所有人将目光投向他的，最起码在奥运会开始之前的这一个月，庄飞现在正在全世界的媒体上刷屏。

　　“一个让所有人意外的选择，我们想过他会用三号选秀权向上交易来状元签或者是二号签选择奥卡福或者是霍华德其中的一个，而最终，Z教练没有这么做，他不但没有选择向上交易以求能够选来奥卡福和霍华德，而是直接没有考虑选择中锋，这是一个让所有人意外的事情，因为现在湖人现有的9个球员加今年的5个新秀，一共14人中没有一个中锋，现在湖人只有一个签人的名额，按照Z教练以往的做法，他从来没有裁掉自己选来球员的习惯，在这种情况下，这一个名额会给谁？今年自由市场似乎也没有出色的中锋球员，那么他会选择交易吗”

　　“不管Z教练会不会选择交易，对于湖人来说，选择都是极为特殊的时候，因为现在这只球队正在经历这只球队历史上第一个无中锋时期，在湖人的历史上，从麦肯开始，我们拥有联盟最多的传奇中锋，张伯伦，贾巴尔，甚至之后的奥尼尔，湖人是一只拥有中锋传统的球队，而现在这样的传统正在被改变着，我们很难猜测Z教练会想要做什么，我们现在唯一可以做的还是需要去支持他的任何行动，因为在过去的十年，他证明了自己不是一个庸才，不管是在维克森林也好在森林狼或者是在凯尔特人也好，他都成功的做到了他想要做到的一切，我们现在不需要知道Z教练想要做什么，只要在明年的时候我们自己亲眼见证这一切就好，或许对湖人来说，今年请来Z教练会是一个错误的选择，也许会是一个改变历史的选择，这些都不清楚，但是我想，他迟早会给出答案”

　　这是洛杉矶邮报在庄飞选秀结束之后的第二天的报道，可以说，这家媒体是完完全全之前对庄飞的态度，怀疑，担心，又信任和期待，实际上庄飞来到洛杉矶之后做的这些事情确实是能够让他们怀疑的，从奥尼尔的交易开始，在到现在的选秀都是如此，只是面对庄飞以前的赫赫战功，这些洛杉矶的媒体自然不可能全盘否定，只能是极为矛盾的在怀疑与信任之间来回的挣扎，而最后也是只能选择支持，因为庄飞不管做任何决定，他们都知道能支持，因为庄飞上任之后老巴斯就说了，这家球队除了股权不是庄飞的之外，其他一切都是庄飞说了算，在这种情况下，没有任何人能够给这个中国人以任何一点的干预。

　　“庄教练没有选中河升镇选手，这是一个很大的错误，河升镇选手在大韩民国证明自己能够替代奥尼尔在湖人的作用，他是洛杉矶湖人的最后一块拼图，但是庄教练错过了，河升镇选手表示如果不能在庄教练手下打球他不会进入NBA，现在勇士队正在全力挽留河升镇选手，甚至愿意让河升镇选手成为勇士队的核心球员”这是韩国的朝鲜日报对今年选秀的全部报道，虽然棒子国对于选秀的报道除了河升镇还是河升镇但是毫无疑问这个一直都将庄飞当成他们自己人的国家对庄飞没有选中河升镇是带着极大的怨念的。

　　“今年会是一代传奇的陨落吗，Z教练或许神奇不再？”这是英国每日电讯的头版头条的标题，在庄飞选秀结束之后，这家媒体是直接预测下一年庄飞的失败。

　　“庄飞遭遇中锋危机，明年对他很重要”即便是一直挺庄飞的人民日报这个时候也是对庄飞充满了担心。

　　实际上，对任何支持庄飞的媒体来说，这个时候都是极为担忧的，在NBA的历史上，从来没有哪一只球队是没有中锋的，从篮球这项运动发明之日起，五个位置这么一规定，基本上所有球队都是五个位置球员齐全，在业余篮球上或者是花式篮球上也许不需要太在意位置感，毕竟这样的篮球很随意，但是在职业篮球比赛或者是专业篮球比赛，哪有球队没有中锋的，而NBA之前更是一直被中锋时代统治着，直到黑白双煞出现，中锋统治才算结束，只是即便是黑白双煞时代，湖人不是也有贾巴尔辅佐魔术师，凯尔特人也是有酋长帕里什辅佐伯德吗？毕竟从篮球这项运动诞生之日起，中锋就是最重要的一个位置，现在这个位置直接被现在世界篮球界第一主教练给摒弃了，这不管是在球迷圈还是在专业圈子都是能够引起极大震旦的，球迷喜欢听各种各样稍微专家的话，专家告诉他们，历史上没有中锋的球队从来没有获得过总冠军的，历史上没有中锋的球队从来没有进入过季后赛的，当然，对篮球专业人士来说，庄飞的威望不管是在NCAA圈子里还是在国际篮球圈子或者是NBA圈子他都是最顶尖的，毕竟庄飞是世界上唯一一个包揽了奥运会，NCAA和NBA冠军的主教练，而且他的这个行动很有可能造成一场篮球的位置革命，而实际上在之前的几年，庄飞在尝试用小前锋打伪四号位和伪五号位的时候就已经在造成全世界篮球的位置革命了，只是这一次算是集体爆发了出来了而已。

　　“请允许我们收回昨天说的话，昨天我们说Z教练有可能进入总决赛，我们有可能在总决赛击败洛杉矶湖人然后捧起纽约尼克斯历史上的第三个总冠军，现在，现在我发现这是不可能的事情了，别说总决赛，我想湖人今年的目标应该是进入季后赛，他们现在完全没有进入总决赛的实力，即便是他们进入季后赛，我也相信他们会死的很惨，看看西部那些球队的名单吧，马刺的邓肯，森林狼的王治郅，开拓者的加索尔，即便是火箭队的坎比也是足够让湖人忙一阵子了，这些中锋面对湖人的时候会得多少分？30？40？还是50？或者是更高，真是让人期待的湖人队，我发誓，我从来没有这样的去期待一直属于敌人的球队，在以前的时候，我只是对纽约尼克斯带着这么大的期望，现在我对湖人也是拥有和纽约尼克斯一样的期待”

　　“在昨天，我期待湖人能够进入总决赛，然后我想看看他们能不能给我们造成威胁，同时我一很想看看韦伯，希尔和哈达威这个赛季三人加起来能不能够出场82场比赛，现在嘛，我期待的是Z教练在这个赛季的胜率会是多少？20胜？30胜？还是40胜？反正不管怎么样，他进入NBA以来每年胜率都在80％以上的记录是要作古了，或许现在老巴斯已经在后悔选择那个中国人，那个中国人就是一个疯子，他现在正在拿湖人当成他的试验田，所有人都知道他是一个疯子，作为一个疯子，当他成功的时候，大家都会认为他是一个天才，而现实让人捉摸不透的是在过去十年他一直在成功，所以人们忘记了他是一个疯子的事实，实际上在1995年的时候他就是和老尼尔森帕特莱利齐名的疯子了，而现在，这个再次暴露自己本质的家伙准备带着洛杉矶湖人一起跳下万丈悬崖，真是让人无比同情现在的湖人球迷，他们实际上是无辜的”

　　最近一周的时间不管别人承认与否，这些日子都是属于庄黑的狂欢节，而作为庄黑的主流媒体，纽约时报更是如此，如果一天没有一篇质疑庄飞或者是骂庄飞的文章就不舒服的纽约时报，现在几乎是得到了他们想要的所有素材，而这些素材还是庄飞提供给他们的，这也是使得这家国际性的大报纸成了庄飞的专题报纸，当然，庄飞在这个专题上上绝对是被攻击的对象。

　　……

　　……

　　压力，这是庄飞来到湖人之后第一次感受到自己面对的压力，这种压力是来自全方面的，外面的媒体，湖人的球迷，或者是湖人的管理层，实际上庄飞选秀完成回到洛杉矶之后就被湖人的老板老巴斯给叫道了他的家里去做客，当然，这不可能是很单纯的做客，在席间虽然老巴斯一直也是很信任庄飞，但是对球队也是难免会担心的，毕竟这种事情谁不担心，一个球队没有中锋，真正的大前锋只有韦伯一个，拥有首发实力的控球后卫只有新秀保罗一人，那个从山猫弄来的莫威廉姆斯摆明了是没有一点用处的边角料，在这种情况下，这样的一只球队玩个屁，虽然老巴斯年级大了，但是他也是专业人士，不代表没有自己的篮球见解，要知道他当初也不仅仅只是湖人的老板那么简单，而面对庄飞这些做法，他是极为不能理解的，所以也是想要让庄飞说说他的一些计划，只是让老巴斯有些失望的是，庄飞没有向他解释自己的计划，实际上，庄飞也知道，面对这个老人，解释也没有用处，老巴斯要的不是庄飞的战术素养，要的是庄飞的成绩，只要庄飞能够赢得每一场比赛，他即便是球队全部是组织后卫，估计也没有人会对他的做法有一件，在美国一切都是这么现实，实际上在西方国家都是这样，你说的再多也没有用，对于这一点庄飞是极为明白的，他现在只需要知道自己在干什么就行了。

　　2004年7月1日，洛杉矶，湖人主教练办公室，这个时候湖人的新任主教练庄飞真在接着电话，而看样子这位中国人的表情有些尴尬，而当这位湖人主教练将电话挂断之后，也是脸色有些无奈，一边的湖人助理教练锡伯度也是有些好奇。

　　“庄，这又是谁打来的电话？”锡伯度看着庄飞有些好奇的问道，从今天早上开始，当庄飞来上班之后他办公室的电话就一直响了个不停，而之前打电话来的人不是湖人的篮球名宿像贾巴尔和魔术师这样的来问庄飞为什么这么玩的，就是一些庄飞在大学时候的朋友来打探庄飞是不是又有了什么新的战术的，可以说，今天一个上午，这个湖人信任的主教练都是这样的度过了。

　　“是史蒂芬，连这个在中国的小子都被惊动了，看来我昨天的动静确实算是太大了”庄飞也是有些无奈的摇了摇头说道，而看到庄飞这样，锡伯度心里也是一叹，何止是动静太大，在中锋时代玩没有中锋的球队，这简直是大逆不道，如果不是庄飞换成其他的教练早就被口水喷死了，现在喷庄飞的大多数是媒体，真正的专业人士都在观望，锡伯度也是如此。

　　只是庄飞看了锡伯度有些不自然的表情，也是没有其他表示只是微微笑了笑接着吩咐锡伯度其他事情了。

　　“汤姆，那些年轻人都来了吧？”庄飞看着锡伯度笑着问道，年轻人自然指的是那些湖人的新人们。

　　“恩，在刚才都已经到了，莫威廉姆斯也是从夏洛特过来了”锡伯度这个时候也是调整了一下心情说道，而听到锡伯度的话之后，庄飞也是点了点头。

　　“就让我们见证一个疯狂的赛季吧，一个让所有人无法想象的赛季将从现在开始”

　　只是这个时候看着从自己座位上突然站起来喊出这么一句话的庄飞，锡伯度也是一时间再次不知道该说什么，他都不知道庄飞哪来的这么多信心。而这个时候庄飞也是没有理会锡伯度，径直的走向了门外，而锡伯度见庄飞这样也是跟了出去。

　　“不管他想怎么玩，现在都是只能跟着他了，谁让我已经把自己卖给他了呢？”

　　看着庄飞兴冲冲地背影，锡伯度也是在背后叹息了一声，最终也是跟了出去。

　　“要疯就一起疯吧”


第834章 全新的洛杉矶湖人

　　今年洛杉矶湖人选的这五个新秀球员除了保罗是直接从纽约跟着庄飞一起来洛杉矶的之外，其他人都是各自分开来的，球队的17号新秀约什史密斯当时虽然没有在麦迪逊花园的现场，但是也是在纽约，所以庄飞和保罗他们回到洛杉矶之后，这位高中生前锋也是第一个来球队报到了，而球队的29号新秀阿里扎是洛杉矶本地人，他是ucla毕业的大学生。

　　而球队的第二轮新秀诺西奥尼，这位阿根廷球员现在正住在他阿根廷队友斯科拉的家里，本来这位25岁的年老新秀都不认为自己会被选中，只是没想到却被庄飞挑走了，所以他从圣安东尼奥来洛杉矶也是不算慢，至于球队的19号秀托尼阿伦，这位俄克拉何马州立大学的毕业生本来已经准备去波士顿报道了。

　　因为在选秀之前波士顿新人主教练拉里布朗说很看好他，所以这位后卫也是欣喜若狂的和自己经纪人提前去了波士顿，而最终被湖人劫胡的时候他是最倒霉的，本来拉里布朗是真的很看好他，不但是拉里布朗很看重他，波士顿凯尔特人的球探也是如此，波士顿凯尔特人的球探按照拉里布朗的吩咐今年给了拉里布朗三个候选人，排在第一位的就是托尼阿伦，第二的就是巴西内线瓦莱乔，第三的则是控球后卫德隆蒂韦斯特，所以提前去到波士顿的托尼阿伦甚至在拉里布朗的吩咐下已经给他准备好了公寓，而托尼阿伦就是在波士顿凯尔特人为他准备的公寓里看着2004年的NBA选秀自己被湖人给劫胡了，这对于这个在选秀之前被认为最多第二轮的后卫也是有些幸福来得如此突然的感觉，最终也是没有办法只能背起行囊带着自己的经纪人从波士顿来到了洛杉矶，可以说绕了一圈之后还是白饶了，而实际上洛杉矶湖人这五个新秀中最后一个来报道的也是他。

　　当然，即便托尼阿伦转转绕绕的最后一个来报道，但是可以说，这五个新秀来的速度也是极快，按照联盟的规定，新秀球员在7月1号就可以签约了，而这些人也是全部7月1号中午之前出现在了球队训练馆之中。

　　而当庄飞看着自己选来的这五个人的时候也是一脸的满意，这些人都将会是他新赛季用得上而且还是需要大用的球员，只是这个时候这些球员面对庄飞有些炙热的眼神除了保罗之外其他人也是有些不适应，保罗是一个人来熟和庄飞关系又好还是邓肯收的徒弟，可以是他和庄飞就像自己人一样，在过去几年每年都会和庄飞待上一段时间，所以这位新来的组织后卫一点也不认生，来到洛杉矶湖人的训练馆之后看的庄飞进来就向庄飞挤眉溜眼起来，而另外一个年轻的新秀约什史密斯则是一直站在保罗的旁边，他是佐治亚人，虽然在弗吉尼亚的橡树山高中读书但是不管是弗吉尼亚还是北卡或者是佐治亚州都是相邻的。

　　很显然他和保罗以前就是熟人，所以庄飞也是一直看到这个年轻的前锋在一直和保罗唧唧歪歪，当然，除了这两个年龄出生相似的球员之外，其他三个人就差远了，阿里扎虽然是洛杉矶本地人，不过这个小前锋是却是最拘谨的，而另外一个托尼阿伦明显还没有从昨天还几乎是波士顿球员今天就变成了湖人球员的惊讶中清醒过来，至于阿根廷人诺西奥尼，这位国际球员恐怕也不会有人搭理，而且作为一个二轮新秀，他现在也不需要在意比人搭理不搭理自己，他首先考虑的是希望能够不被庄飞裁掉，虽然庄飞是联盟中公认的出来不裁球员的主教练，但是谁知道这个中国人会怎么对他。

　　所以这时候洛杉矶湖人训练馆这五个新秀球员所有的神态也是一览无余的被庄飞看了一个真真切切。

　　“首先，欢迎大家加入洛杉矶湖人，这是NBA最有历史的球队之一，能够为这只球队效力是你们的荣幸”庄飞在把这些年轻人的神色尽收眼底之后也是没有紧盯这些球员了，而庄飞收回目光之后，这些球员大多数也是暗暗的松了一口气，被庄飞盯着的感觉不是那么好受的。所以在听到庄飞开始训话之后这些人也是立马轻松了下来，这是NBA所有球队的开门课，球队的历史是需要向他们这些新人传达的，而球队向你传达历史的时候也基本上代表你已经是球队的一员了，球队不会裁掉你，或者是交易你，这代表的是认可，所以在联盟很少有球队会像庄飞这样集体对一群新秀这么弄的，毕竟联盟大多数球队可不会像庄飞这样对新秀这么有待，即便是首轮保障新秀也未必能够保障自己是不是会立马被交易，而庄飞之所以一直在这些新人来球队的第一天就这么做就是为了让这些新人丢掉那些不必要的包袱。

　　对于大多数新人来说，他们进入NBA的目的很简单，就是能够有一个安安稳稳的工作，他们不是保罗，卡特这些注定不平凡的球员，这些球员进入联盟的目的是有理想的，但是对大多数NBA球员来说，理想和梦想这个词是很奢侈的，他们没有办法主宰自己的命运，特别是这些突然之间从大学时候的天之骄子变成了一个面对陌生环境的新鲜人的时候更是如此，彷徨，无助，压力和生存，这些能够压垮很多人的神经，而庄飞也是希望通过自己这样的做法告诉这些彷徨无助面对生存压力的年轻人，他们没有必要为自己的生存担心，他们需要的就是提高自己的球技，然后为球队做出贡献就好。

　　或许对于很多老油条来说，当你给他们解决了生存危机之后，这些老油条会懈怠，但是这些年轻人却不会，年轻人在解决了生存危机之后的下一步大多数人都是会奋起的。这就是庄飞对于新人球员培养的开始。

　　很多人都不知道庄飞手下那些低顺位新人为什么会比其他球队的新人早熟，因为庄飞手下的这些球员比其他球队的新人更加有追求目标，两者的起点是不一样的。

　　“现在你们的能力我很清楚，对于你们来说，我可以向你们保证，你们每一个人在未来都有向我证明你们自己能力的机会，但是在现在，你们还远远不够格，你们现在看起来太羸弱了，所以我需要你们在这个夏天到赛季开始的这三个月里将自己的能力全面提升上去，所以在我的球队，当你们进来洛杉矶湖人训练馆大门的时候，你们就要做好最深刻的思想准备，接下来你们的训练会很艰苦”

　　在对这些人说了一通湖人的历史之后，庄飞也是进入了正题，湖人的那些历史无非也是庄飞在凯尔特人做的一样，都是一些歌功颂德的东西，实际这也是为了激发这些球员的斗志和荣誉感而已，而当庄飞面色严肃的进入正题之后，这些新球员也是面色一凝，庄飞的威慑力还是很大的，庄飞前面的那一段话其实是很重的，不过这个时候也是没有人敢插嘴或者是敢有什么不满。

　　“在接下来的三个月，你们的教练会是我旁边的这位教练，他是我的助理教练汤姆锡伯度，他会全面接管你们未来三个月的一切，包括让你们变得强壮，带你们打夏季联赛，让你们熟悉我的战术意图和融入球队，我也可以提前提醒你们一句，锡伯度教练的话就代表我的话，你们需要做的就是服从，还有我要提醒的是，不要在这只球队跟我或者是锡伯度教练面前讲人权”面对庄飞突然变得激烈的眼神和冷冽的口吻，这些年轻人也是不由自主的打了一个寒颤下意识的点了点头，而看到这些人这样庄飞也是满意的笑了笑。

　　“好了，对于你们来说，这些都是必须经历的过程，当你们走过这些之后你们会发现前面的一切是多么的美好，要知道，波士顿凯尔特人的德怀恩韦德在被锡伯度教练操练了三个月之后成为了魔术师之后第二个在新秀赛季拿到总决赛MVP的球员，或许你们其中就有这样一个人也不一定”庄飞这个时候也是收起了严肃的表现露出了微笑说道，而这个时候这些年轻新秀也是再次松了一口气，不过在听到庄飞说韦德的时候，这些人也是下意识的看向了保罗，在这种球队有能力复制韦德的恐怕也只有保罗了，而且让人觉得惊人相似的是两人都是三号秀。而这个时候保罗自己也确实是眼神中带着火焰，特别是庄飞提到韦德的时候。

　　怎么样让新秀们有热情的去为一只球队拼命？这是一件很需要思考的问题，而庄飞自信选的这些人都不缺少这些热情，庄飞今年其实在选秀的时候拥有很多其他的选择，今年的这届被认为是选秀小年的选秀大会绝对是被低估的一届，这一届新秀中有潜力的角色球员很多，而庄飞选的这些人却是能力和潜力结合的最好的，现在庄飞需要并不是完全的潜力股，而是能够来之就能用的球员，这些球员即便是在现在也是能用了，只是想要复合庄飞要求还是差很多。

　　“汤姆，记住，对他们必须严苛一些，力量对抗，紧逼防守，还有就是跑位移动，这就是今年夏天的重点”

　　在和这五个球员签约完成之后，庄飞也是对球队的助理教练锡伯度着重的吩咐了几句之后也是离开了球队训练馆，而当庄飞回到办公室之后，球队的总经理库普切克也是走进了庄飞的办公室，给庄飞带来了一个比较让庄飞吃惊的消息。

　　“庄，格兰特希尔来了”库普切克有些平静的对庄飞说道，库普切克和韦伯以及哈达威这几个庄飞弄来的球员，说实话，他是极为不满意的，毕竟这几个人怎么看都没有办法承担湖人现在的重任，虽然纽约时报说这三人下赛季加起来无法上场82场，这话虽然有些刻薄，但是也不是没有道理，只是让人遗憾的是，庄飞并不在意这些。

　　“这样啊，提前安排的房子安排好了吗？”庄飞也是有些兴奋的问道，而在庄飞问完之后库普切克也是缓缓的点了点头，这样级别的球员和保罗他们这些新秀自然是不一样的，这些人都是NBA的巨星级别的球员，他们的待遇是相当出色的，就像湖人提前为庄飞准备好了别墅一样，这些人也是享有这样待遇的。特别是格兰特希尔这位现在还不算过气的前巨星。

　　……

　　……

　　和NBA大多数其他的球员一样，当你去到一直新的球队的时候很难会拖家带口一起去的，而这个时候格兰特希尔也是一个人来洛杉矶湖人的，实际上他的妻子塔米亚和他的女儿也会跟着来，只是这个时候在奥兰多还有一些其他的事情需要处理，他是一个职业球员，而他的妻子也是一个极为支持他的人，所以也是愿意给格兰特希尔做那些繁琐的善后工作。

　　要知道格兰特希尔的妻子塔米亚可不是像科比老婆瓦妮莎那样是一个家庭主妇，塔米亚是美国非常著名的一个黑人歌手，可以说他和格兰特希尔是算是门当户对的，而且塔米亚也是加拿大人和艾薇儿一样也是一样的年少成名，这两人也算是NBA圈子里面最为人津津乐道的模范夫妻，和很多其他黑人夫妻不一样，这对夫妻之间的和谐简直是让所有人羡慕，而格兰特希尔也是极为满意，对他来说，如果不是自己职业生涯实在是太坎坷，他的一生将是完美的，而且是真正的完美。

　　“这应该是我最后一只球队了吧”

　　洛杉矶好莱坞的一个高级咖啡馆里，格兰特希尔看着外面来来往往的行人有些茫然，好莱坞是全世界演员的天坛，NBA是全世界篮球人的天堂，就像每天在好莱坞进进出出的演员一样，在NBA同样也是每年都有一批人进进出出，而他这个时候已经不知道自己还能不能坚持住不被这些进来的人赶出去了。

　　对任何一个球员来说，人生中最重要的四年，最巅峰的四年都是在病榻上度过，这是一件极为痛苦的事情，这就是他自己的事业，本来他进入NBA的时候他对自己的定位从来都不是这么低，活塞的王子，魔术的希望，乔丹的接班人，到现在，流落在洛杉矶，这样的事业轨迹让人沮丧，而今年被魔术管理层抛弃之后更是让他有些心灰意冷，他渴望成功，他比任何人都渴望成功，他也比任何都想拿回自己过去四年失去的一切，而如果在那个中国人的手下都那不回来的话，那么就没有任何希望可以做到他想要做到的这一切了。

　　而现在，那个中国人就真的是他最后的希望了，恐怕湖人也真的是他最后一只球队了。

　　“格兰特，不好意思，我迟到了”

　　看着这位真正凝神看着玻璃窗外的格兰特希尔，庄飞也是有些歉意的说道，本来是他约格兰特希尔，最终却是他迟到了，不过希尔回过神来之后看到庄飞也是稍微一愣，最后也是笑着摇了摇头，而庄飞也是有些尴尬的坐了下来。

　　两人不陌生，作为ACC联盟最伟大的球员之一和最伟大的教练之一，这两人经常会在ACC联盟的一些聚会上碰到一起，更为重要的是格兰特希尔当年也是梦三队的成员和庄飞也是老熟人。庄飞坐下之后两人也是比较随便的聊了起来。

　　“庄，我一直很想知道你为什么会选择我，你应该知道我现在的情况很有可能会让你失望”在两人轻松的聊了一会之后格兰特希尔也是有些叹息的看着庄飞说道，当初在活塞的时候他没有实现活塞球迷复兴球队的希望来到魔术之后同样是这样，这对他的自信打击很大，或许他自己都不相信自己能够承担这种信任，所以他自己都很迷茫。而看到这个样子的希尔庄飞也是心里叹息了一声，伤病对于一个天才的摧残不仅仅只是身体上的。不过很快庄飞也是调整了这样的心情脸上也是依然微笑着。

　　“我也不知道，或许就像很多人说的那样，也许我真的傻了”庄飞笑着对希尔说道，而这个时候希尔也是一愣，不过还没有等希尔反应过来之后，庄飞则是继续说道：“格兰特，你难道不觉得两个被质疑是傻瓜的人组合在一起的组合很有趣吗”庄飞说完之后也是笑咪咪的看着希尔，这位魔术前当家因为离开活塞去到魔术也是一直被质疑是一个白痴行为，而这个时候庄飞说完之后，格兰特希尔也是在片刻的愣神之后，也是露出微笑，这微笑很迷人，庄飞心里也是小小的想到，格兰特希尔绝对算是一个完美的男人。

　　“却是会很有趣”这个时候这位湖人的新球员也是没有了刚才给庄飞的那种茫然感和沉重感了，这也是让庄飞松了一口气。

　　格兰特希尔和保罗那些新秀不一样，庄飞可以面对新秀的时候来威逼利诱或者是慷慨激昂，但是面对希尔这样几乎已经是面对一切的老球员甚至是大彻大悟的球员来说，就需要另外的做法了。希尔并不害怕自己失败，他只是好怕失败之后给那些一直信任他的人带来的伤害，而现在唯一信任他的恐怕也只有眼前这个中国人了，而这个中国人都愿意和他一起承当未来的风险，他还能有什么可说的呢？他球商高，智商也是顶尖的，而情商也是如此，如果不是伤病他确实是一个最完美的NBA球员。

　　随着7月份的到来，NBA的市场也是火热了起来，而洛杉矶湖人也是火热了起来，因为在湖人前F6解散之后，一大批湖人前球员离开之后，湖人的训练馆就一直空空如也，实际上那些老球员即便是不离开这个时候球队的训练馆都是空空如也的，毕竟他们是需要在夏天度假的，而现在，不管是今年湖人选的五个新秀，还是原来湖人的那几个球员或者是从山猫交易来的两个球员，或者是刚刚来到球队的格兰特希尔，这些球员没有一个是选择现在去度假的。

　　科比去年因为鹰郡的事件在夏天没有系统训练，导致上赛季状态奇差，为了找回状态回报庄飞的信任今年是准备在夏天拼命了，而格兰特希尔过去四年休息的都生锈了，好不容易伤病好了，哪能闲得住，四年的空白期也是需要很系统的训练才能恢复的，这种情况下，洛杉矶湖人的训练馆却是变得极为火热了起来，而即便是庄飞，他也是没有打算去其他地方度假，毕竟以前他度假的第一目的地就是洛杉矶，现在自己就在洛杉矶，自然不需要离开了。

　　当然，在格兰特希尔来了之后没过几天，湖人的另外两个重要球员克里斯韦伯和便士哈达威也是来了，这两人也是没有打算等到十月份球队正式报到的时候再来球队，实际上他们是有这个权利的，只是很显然，这个时候这两位和希尔一样，他们的职业素养不允许他们这么做，毕竟这是一只完全几乎是重建的球队，他们这些核心球员拖拖拉拉对球队造成的伤害是很大的，虽然庄飞没有要求他们做什么，那是庄飞对他们的尊重，他们从马布里最近今年在媒体上一直的抱怨中也是知道庄飞的习惯的。

　　而在韦伯和便士来了之后，洛杉矶湖人的训练馆算是真正的第一次大集合了，新的湖人也是真正的第一次聚集了，而这个时候外面的自由市场也是火热了起来，庄飞也是需要去寻找自己球队的第十五人了，而实际上外界也很关心庄飞的十五人会是谁。

　　比如会不会是一个中锋或者是内线？


第835章 小交易和第十五人就位

　　2004年的自由市场很热闹，虽然比起去年来说，今年的自由市场自然不可能有邓肯和基德这样的大鱼，但是即便是如此，今年的自由市场也是足够吸引眼球的了，比如老鹰队的当家球员拉希德华莱士表示，谁让他当老大他就去哪只球队，这位本来是今年最火热的自由球员，在这句话之后也是没有任何球队敢接洽他了，而他自己也不是很急，因为现在所有人都知道，在他前面那句话的后面就是，如果他不能当老大，他就会回灰熊，所以基本上所有球队就一直在旁边看好戏，想看看这位内线是怎么去灰熊的，要知道，灰熊刚刚和球队的得分后卫里德完成续约之后，已经超出了工资帽了，根本没有可能签下这位拉希德华莱士，所以这些NBA觊觎着拉希德华莱士的NBA总经理们一直在一边等着了，等着灰熊因为没有薪金空间无法签下拉希德华莱士的消息，最终他们可以坐收渔人之利。

　　当然，除了一直闹得纷纷扬扬的拉希德华莱士要求的老大待遇事件使得这位最火热的自由球员没有人问津的话，那么篮网内线肯扬马丁就没有这个顾忌了，这位联盟潜力内线是方便之门大开，他没有华莱士那么多的讲究，他的要求就是钱多，谁给的钱多就跟谁，而实际上篮网自然也是等着匹配报价，即便肯扬马丁留不住，他们也是希望能够换来一些不错的筹码，在这种情况下，肯扬马丁的争夺战就比拉希德华莱士那边激烈的太多了。

　　而除了这些算是待价而沽的明星自由球员之外，另外的一批明星自由球员也是完成了续约，总决赛MVP奇才队的新老大纳什和奇才签下了一份6年7200万的合同，对于纳什来说，这是一份降薪合同，他的市场价绝对能够在1500上下，而奇才的另外一个自由球员，超级第六人的克劳福德则是签了签了一份6年4000万的合同，他和里德的合同是一样的，里德也是和灰熊签了一份6年4000万的合同，这两人也是彻底的锁死了灰熊和奇才签大合同自由球员的能力，灰熊超出了7300万的奢侈税触发底线，而奇才也是如此。

　　当然，对于奇才这种已经算是很完整的球队来说超过奢侈税也没有太多的关系，只要老板愿意付钱就好，而实际上灰熊的老板是愿意付钱，只是在NBA他的钱没有用，联盟规定是最大的，而对于这两只球队来说，他们超过奢侈税底线最多也就几百万，这个和湖人比起来说就差远了，湖人今年的工资总额是9100万，仅仅五位明星球员的工资总额就到达了7300万，韦伯，希尔和哈达威三人的工资总额是4300万，而刚刚签了新合同的科比加斯泽比亚克则是3000万，也就是说今年湖人仅仅是奢侈税就要缴纳1800万，这如果放在森林狼队，估计会让森林狼的老板格伦泰勒直接背过气去，当然，虽然湖人的薪水很恐怖，但是比起另外一个不差钱的大客户纽约尼克斯来说就差的远了，去年这只球队的薪水总额就破亿了，而今年，奥尼尔一人2800万，范埃克塞尔1600万，这两人就4400万了，而马布里和奥多姆也是3000万。

　　这四人的薪水就比湖人的五个明星的薪水还多，而这只球队的薪水总额也是达到了惊人的1亿1千万，仅仅奢侈税就要付3800万，相当于一个奥尼尔加一个詹姆斯波西的薪水，而让人比较吃惊的是作为卫冕冠军的波士顿凯尔特人他们的工资倒是并不高，工资最高的三人麦迪和詹姆斯波西以及小奥尼尔仅仅只是4000万不到，而姚明和韦德还是新秀合同，这只球队还有足够的薪水空间去签一个巨星级的球员，只是这个时候自由市场上没有巨星级的球员，即便有的比如科比和纳什这种的也是早就续约了，没有给其他球队任何机会。

　　所以这个时候大多数人也是在围绕着拉希德华莱士和肯扬马丁在转，当然，对于庄飞和湖人来说，他们没有办法参与其中，现在庄飞也是没有必要得到这两个球员中的任何一个，实际上这两人对湖人也没有太多的作用，和湖人现在拥有的这些球员不是一个节奏上的，不过即便是这样，庄飞也是在为自己球队的第十五个人而绞尽脑汁，当然，这个时候因为选秀已经结束，湖人也是开始了自由球员的试训工作，如果实在是找不到合适的球员，庄飞也是只能在试训的球员之中随便选一个就行了，实际上湖人现在的这个阵容已经很完整了。

　　不过不管怎么样，庄飞这个时候还是有些无奈，如果湖人这个时候薪水空间没有超过奢侈税的话，那么他就有足够的能力去按照自己的洗好去签约了，比如隔壁快船的巴蒂尔合同也是到期了，庄飞倒是想去把巴蒂尔挖过来，要知道，当初巴蒂尔是他在凯尔特人选的，在2001年那个NBA历史最大的交易中庄飞为了得到詹姆斯波西和姚明把他送到了快船，那个时候巴蒂尔不符合庄飞的建队理念，但是现在倒是很符合了庄飞在湖人的理念，只是很显然，庄飞手底下还剩的300万中产特例不可能对巴蒂尔报价的，实际上这样的前基本上签不到什么好的太好的自由球员。

　　“庄，这是我们刚刚收到的一份交易报价”

　　就在庄飞正翻着自己王朝系统的时候，球队的总经理库普切克却是拿着一份文件走了进来，而且走到庄飞面前之后就将这份文件交给了庄飞，庄飞拿起交易文件一看就乐了，这是超音速管理层发来的交易申请，自从这只球队在庄飞手上挖走了刘易斯之后，超音速管理层和庄飞的关系就一直不错，因为他们相信能够从庄飞手上再得到一些便宜，只是很显然，当初在森林狼的时候选择交易刘易斯也是庄飞没有办法的被动交易，之后庄飞占据主动权之后这只超音速可没有获得其他的好处了，不过即便是这样庄飞和这只球队管理层的关系还是不错的，毕竟雷阿伦和刘易斯这两位超音速的当家球员都和庄飞很要好。

　　“他们想要布莱恩库克啊？”庄飞也是沉吟了一会，这只球队自从文贝克酗酒自费武功之外就一直缺内线，刘易斯现在超音速打小前锋，而今年这只球队在选秀的时候捡漏获得了庄飞不要的巴西潜力中锋阿罗约，而这次，这只球队还缺一个大前锋，很显然，这只球队看上了去年的首轮新秀布莱恩库克，而他们拿出的报价也是上赛季的首轮新秀邓台琼斯，这个上赛季的替补后卫场均只能贡献不到两分，这比起布莱恩库克还要差，库克好歹能够场均得2分。

　　“庄，你看怎么样？我建议拒绝这笔交易，库克虽然能力上还有些不足，但是很有潜力，而且他离开了之后，我们内线就真的只有韦伯一人了，这样就太难办了，要是韦伯伤了，我们连一个内线都没有了”库普切克有些担心的对庄飞说道，当他收到这个报价的时候，他心里就一直哆嗦，因为庄飞现在被很多人和很多媒体称为‘摇摆人狂人了’，只要是二三号位摇摆人就来者不拒，很显然，超音速管理层救市这么觉得的，库克在数据上和潜力上以及内线的位置上都要强于邓台琼斯，很显然超音速是准备趁庄飞有收集摇摆人癖好的时候就过来打劫来了。

　　“接受了，接受超音速的报价吧，我觉得这个交易不错”庄飞笑着对这位湖人总经理说完之后，这位总经理直接无语了，这是他最担心的问题。不过再看到庄飞一脸坚定的眼神，这位洛杉矶湖人的总经理也是有些无奈的叹了一口气就离开了，而这个时候这位湖人总经理离开之后却是没有听到庄飞自言自语的一句话。

　　“你以为韦伯真的伤了，库克一个人就能撑起湖人的内线吗？”

　　对于庄飞来说，邓台琼斯交易库克这是一个很不错的交易琼斯能够给湖人带来庄飞想要的机动性，在庄飞的印象里，这位摇摆人的防守也很不错，这就足够了。

　　当然，庄飞有自己的理由，库普切克也有自己的理由他不是主教练，他也不了解庄飞想要做什么，实际上对庄飞来说，只要他的两个助理教练知道他想干什么就可以了其他人无所谓，现在格林在中国带着中国队备战今年的奥运会，所以现在庄飞也只需要锡伯度知道自己想要干什么就足够了，在这种情况下，库普切克虽然对庄飞的做法有怨言，但是却还是按照庄飞的吩咐去做了，而实际上这位湖人总经理的动作也是很快，因为在第二天布莱恩库克就收拾完行囊准备离开洛杉矶了，而另外一边的邓台琼斯已经到了，这样也是让洛杉矶湖人和超音速完成了一比看似庄飞被坑了的交易，而随着库克被交易，原湖人队的球员现在就剩下了科比，斯泽比亚克和小沃顿了，科比和斯泽比亚克庄飞是不可能动的，而小沃顿同样也是不可能动的，这位湖人名宿的儿子即便是没有一点作用，湖人也得供着，最起码在工资能够承受的范围内还是需要养着他的。在这种情况下，湖人的交易大门实际上是关闭了的，所以库克和琼斯的交易也是湖人的本赛季夏天的最后一笔交易。

　　洛杉矶，湖人训练馆，庄飞正在球队助理教练的身边站着，然后眼睛也是一直盯着球场上的一个球员，随着7月份的到来，NBA被解约的球员也是越来越多，自由球员也是越来越多，在这种情况下，各个球队也是开始了自己的训练营，这个训练营就是为了给一些落选新秀和一些NBA自由球员准备的，洛杉矶湖人也是有这样的训练营，而在今天开营的时候，庄飞却是在训练营看到了一个熟人。

　　“庄，你觉得他怎么样？”锡伯度也是用手指着一个白队球员对庄飞问道。

　　“很不错，比赛结束之后让他来我办公室找我”庄飞笑着说完之后锡伯度也是微微的点了点头，这个被他推荐的球员留下了。

　　……

　　……

　　鲍比西蒙斯，一个很普通大学的普通球队毕业的普通球员，这样的球员在美国有很多，他们大学时候数据一般，不能说很差，但是也不能说很好，他们在大学时候的表现一般不能说很差但是也不能说很好，这种球员当他们参加NBA选秀的时候基本上就是第二轮被选中，或者是选秀结束之后被NBA遗弃最终去国外打球，鲍比西蒙斯就是这样的一个球员2001年的选秀第二轮被选中，然后被直接裁掉了，最终通过艰难的试训在纽约尼克斯找到了一份工作，最终通过自己的努力，这三年来在纽约尼克斯表现也算正常，虽然不能大红大紫，上赛季作为替补场均6分的数据也算是及格，只是他今年本来以为纽约会和他续约的时候最终发现纽约根本连谈判的机会都没有给他，他的经纪人只是提出了希望能够有一份250万的迷你中场就够了，谁知道直接被纽约尼克斯扫地出门了，这也不能怪纽约尼克斯，现在对他们来说250万实际上就是500万，琼斯的作用在范埃克塞尔来了之后基本上就可以忽略不计了，要他也没有太多的作用，在这种情况下何必浪费球队最后还剩的那一点中产特例，在这种情况下，这位摇摆人也是只能离开，最后也是来到了洛杉矶，实际上洛杉矶只是他的第一站，因为洛杉矶有两只球队，这样机会也是大一些，实际上他已经在另外一边的快船同样是参加试训了。

　　这是他来湖人试训的第一天，当训练比赛打完之后，这位摇摆人被助理教练叫住说庄飞找他的时候他简直不敢相信，而当他来到庄飞办公室看到那个传说中的中国人的时候同样也是有些梦幻，而当庄飞告诉他，湖人愿意和他签订一份1年300万的合同的时候，这位摇摆人基本上没有任何思考就点头答应了。


第836章 三位老将的能力恢复

　　湖人现在没有薪金空间，唯一能够不用老将底薪签人的钱就剩下了那300万的中产特例，而且还是只能签一年，所以庄飞也是将这份中产特例全部给了鲍比西蒙斯，毕竟对于湖人来说，他就是湖人的第十五人，有了他之后湖人也是完全不需要在去想着签其他的球员了，在这种情况下，庄飞也是完完全全没有必要留下些什么，只是庄飞将球队的最后一点资本压给了鲍比西蒙斯之后觉得没有什么，但是对于湖人的总经理库普切克来说，当他知道自己球队唯一一个签约名额和唯一一点薪水再次被庄飞拿来签了一个锋卫摇摆人的时候，这位湖人的总经理差点没在庄飞的不管是晕过去。

　　因为庄飞的这个选择就直接意味着，新赛季湖人的内线将会遭遇裸奔状态，这种情况下湖人想要取得好成绩？库普切克自己想想都觉得不可能，况且跟更加悲剧的是，这个中国人极为信任的克里斯韦伯这位湖人队唯一的内线还只是一个病秧子，谁知道他能够坚持几场，现在湖人内线全部都指望着他，他的压力肯定比在国王还大，在国王他的身体都没有完全承担那样的压力，何况是在湖人，这在库普切克看来庄飞这是在自杀啊，只是这个时候看到刚刚签了鲍比西蒙斯而一脸惬意的庄飞，这位湖人的总经理也是只能无奈苦笑，现在这个中国人在他看来已经完全沉溺在了自己的世界里了。

　　他是当年魔术师的队友，贾巴尔的队友，他是当年中锋最鼎盛时期的球员，他对于这个位置是发自内心敬畏的，只是这个时候庄飞所做的一切都是在挑战他思想的极限，而且现在庄飞在湖人做到的这一切在森林狼或者是在凯尔特人都没有做过，只是在全明星的时候，特别是他在东部两次带领东部全明星击败西部全明星的时候依靠着完全没有中锋甚至没有大前锋的阵容击败过西部奥尼尔，邓肯和加内特三内线领军的西部全明星，只是那毕竟是全明星，虽然最近这些年全明星都是在真打，但是这强度比起季后赛来说还是差一点的。

　　况且湖人的韦伯，希尔，哈达威和科比怎么看都比不上乔丹，卡特和詹姆斯以及麦迪的组合啊，或许这只球队可以在常规赛打出一个让人惊人的表现，或许面对联盟大多数没有内线进攻能力的球队湖人可以打出很漂亮额篮球也是能够赢球，但是如果碰上马刺，开拓者，森林狼呢？如果碰上凯尔特人，尼克斯呢？湖人的目标在季后赛，这些球队才是庄飞的对手，也是湖人的对手，不过从现在来看，目前的湖人完全处在下风，只要懂点常识的人都知道，现在的湖人是完完全全处在下风的。

　　只是不管怎么想，即便是库普切克这个时候有千百万个不满意，这个时候球队的当家人都是庄飞，他没有任何权利去要求庄飞去做什么，即便是湖人老板老巴斯也是一样，所以这位湖人总经理最后也是只能心中无限感慨的离开了庄飞的办公室，虽然庄飞没有像两位小巴斯那样对他吆来喝去的，但是庄飞在某种程度上比两位小巴斯更加可恨，这位主教练固执程度和偏激程度是他平生仅见。

　　“菲儿，看了今天的新闻了吗？湖人宣布一年300万签下鲍比西蒙斯，那个中国人拿湖人最后一个签约给了鲍比西蒙斯，哈哈哈，那个中国人新赛季真的是想玩坏湖人吗？一只没有内线没有中锋的球队想要干什么？能够干什么？”

　　小道兰这个时候很兴奋，庄飞现在所做的一切能够让全美甚至全世界很多人都兴奋的起来，毕竟这种庄飞自己挖坑埋自己的事情还是有很多人愿意看到的，比如现在纽约尼克斯的总经理小道兰，自从他拿阿兰休斯顿，坎比，科特托马斯以及球队的五号选秀权换来奥尼尔和范埃克塞尔之后，这位湖人的总经理现在就一直被纽约媒体和纽约球迷的鲜花与掌声包围着，这也是这位纽约尼克斯的总经理在自己总经理生涯里做的最成功的一个买卖。也是因为这个买卖不管是他在纽约媒体还是美国媒体面前都是打了一个翻身仗，也是让人一改以前对他很多时候脑残或者是白痴的称呼，甚至这位纽约尼克斯的总经理很有可能获得新赛季的最佳总经理，在这种情况下，庄飞出现的错误越多，那么他就越高兴，因为这样的话，下赛季他能从庄飞那拿回来的东西就越多。

　　这个时候虽然对庄飞的意图是什么不是很明白的菲儿杰克逊没有小道兰那么疯狂，但是也同样是在听了这位球队总经理的话之后也是脸上露出了微笑，鲍比西蒙斯是谁他不是很清楚，因为他进球队没多久这位上赛季纽约尼克斯的替补就被自己眼前这位小道兰先生给裁撤了，如果他知道庄飞签了这个球员的话，他也一定会留下这个替补，不过现在看留不留也无所谓，上赛季纽约尼克斯的成绩几乎是联盟垫底，一个联盟垫底球队的替补能够有什么可惜的？而且这个纽约的替补还办着他消耗了庄飞，这也算是大功一件，要知道，最近一些日子菲儿杰克逊一直在担心庄飞会签一些内线球员，要知道，他可是很清楚的知道，当年即便是那个中国人王治郅都是弄的奥尼尔有些狼狈不堪，那个中国人不是那么轻易击败的，只是从现在来看，菲儿杰克逊觉得，如果连这样的一只湖人都没有办法击败，那么他也是可以直接撞墙退役，离开篮球教练界了。

　　“呵呵，不要高兴的太早，等我们进了总决赛之后再说，就算你想要击败那个中国人，也是只有在总决赛的舞台击败他才能更有效果吧”菲儿杰克逊这个时候难得的稍微耐心的对他普遍的球队总经理小道兰说道，而这个时候这位纽约尼克斯的总经理也是下意识的点了点头，只是很快，这位总经理好像又想到了什么。

　　“菲儿，那个家伙明年能进总决赛吗”这位纽约尼克斯的总经理愣着说完这句之后，他身前的菲儿杰克逊也是稍微一愣神，最后却是哈哈的大笑起来，而不明真相的小道兰看到菲儿杰克逊大笑起来，他也是跟着傻笑起来，笑声是能够传染的，哪怕是那种极为嘲讽的笑声。

　　当然，在庄飞打出了最后一张牌之后。联盟中兴奋或者是高兴的人肯定是不止纽约的这两位的，比如波士顿凯尔特人的老板阿德尔森，他虽然曾经对庄飞说，钱能为他带来一切，但是这位极为富有的富二代现在还没有花费任何大价钱，他虽然坚信金钱的力量，但是他却同样知道该怎么去运用金钱，在赌博的时候，最简单的赌博方式之一就是赌色子，如果色子是大，你去压小，即便是你金钱再多也会赔给血本无归，所以这个时候他一直都在按照拉里布朗的要求在做，只是他对拉里布朗唯一的指令就是，凯尔特人怎么能够拿冠军就怎么去做，不用考虑任何金钱上的问题，在这个方面，这位本赛季刚刚入主波士顿凯尔特人的富二代要比当初只知道疯狂砸钱的保罗艾伦强多了，而同样不管以后这位富二代会不会暴露自己占有欲狂的本质，但是在现在他绝对是拉里布朗遇到的最理想老板。

　　“看来和我这个非专业人士比起来，你现在倒是更加像一个非专业人士”

　　波士顿一个豪宅里面，阿德尔曼手里拿着纽约时报，看着报纸上面那个中国人嘴角也是露出了一丝笑容，阿德尔森和庄飞一样喜欢看纽约时报，只是两者之间的原因的却是不一样。

　　现在随着庄飞将自己的最后一签给了鲍比西蒙斯之后，全美舆论对于庄飞的嘲讽也是到达了最大化，如果说在之前，这些人还担心庄飞会签一个内线或者是中锋来打他们的脸，让他们有些话说的不是太满，即便是说的很满了，但是还是有一些保留，这也是必然，最近这几年，这些媒体虽然因为各种各样的原因，他们大多数不是很喜欢庄飞，但是他们也没有打算将自己变成纽约时报第二的意思，这家美国几乎是和今日美国或者是华盛顿邮报齐名的国际性媒体现在因为篮球板块的原因，在声誉上是下降了一截，虽然在其他版面依然是国际性权威媒体，但是毕竟一颗是坏了一锅粥的事情是存在的，特别是在媒体圈是存在的。只是当庄飞最后一签出来之后，这些人的顾虑就没有了，想要带着一只没有中锋的球队在现在的NBA打出好成绩？这是做梦。

　　“这是狂妄还是偏执或者是盲目自信？明年一切都能揭晓”这是今日美国对庄飞最后一签的评论，而这家媒体可是和庄飞关系最好的媒体，这个时候都是不敢给庄飞辩解什么了，毕竟他们自己都不知道该怎么辩解。

　　只是这个时候即便是外边流言满天飞，这个时候的庄飞都没有任何兴趣去过问，他现在不需要在乎这些舆论，只要让他的球队球队变得更好就好，不管是邓台琼斯还是鲍比西蒙斯庄飞都很满意，这只球队的运动天赋会让新赛季所有球队都目瞪口呆，而今年的这五个新秀也是在锡伯度的操练下走上了正轨，只是稍微有些可惜的是诺西奥尼这个时候需要去阿根廷报道，阿根廷是需要参加奥运会的，当然，除了这五个新秀之外，洛杉矶湖人今年的三位老将也是在这一周多的系统训练下慢慢的让身体状况调试到了不错的状况，实际上这三人之前都有一些或多或少的伤病，所以来到球队的身体状况很糟糕，这也是使得庄飞不敢去给这三人用一些什么系统上的东西，而现在却是可以了。

　　2004年7月10号，庄飞上午一来到球队就打开了自己的王朝系统，而且也是没有一丝犹豫直接就直接点进了王朝系统的物品栏。

　　“叮，宿主确定使用高级伤病恢复药水？”

　　庄飞在提示音之后也是立马选择了是，而之后电子音再次响起，这不是庄飞第一次使用高级伤病恢复药水，所以并不陌生。

　　“叮，宿主确定使用高级伤病恢复药水，请选择使用球员名字”

　　在这次提示音结束之后，王朝系统的面版上出现了一只球队的名字，这只球队自然是现在庄飞带领的洛杉矶湖人，而庄飞点进去之后目前这只球队15人也是全部出现在了庄飞的眼前，而这十五人名字后面也是有一个各种颜色的十字架，十字架的颜色代表着伤病的等级，紫色是最高级的，金色是次一等，然后银色，铜色，而白色是最低的，目前湖人这15人中后面每个人都挂着十字架，这也是代表每个人都有伤病，实际上，是人都有伤病，庄飞只看过卡特在2000年美国队的时候没有任何伤病，那也是庄飞在大学给他用了幸运药水的原因，那个东西在当时庄飞并不在意，幸运药水的描述也是并不是很惊人，毕竟描述上只是说了能够给使用球员最佳运气，消除负面属性，这东西都是虚的，但是用了之后这些年庄飞才知道那个东西的恐怖，幸运药水和高级元力药水不是高级伤病恢复药水这种价值3000王朝点在系统能够买得到的大陆货，那是特殊物品，这也是使得庄飞一直都留着最后还剩下的这瓶幸运药水，当然，这次和幸运药水没有关系，只是为了给湖人三老治病而已。

　　“叮，宿主选择克里斯韦伯，确定给克里斯韦伯做身体检查，身体检查需要消耗王朝点100，宿主确定确定？”

　　这次庄飞依然是没有任何犹豫的点了确定，身体检查需要消耗王朝点，这个庄飞知道。

　　“叮，正在给克里斯韦伯做身体检查，请稍等，叮，身体检查结束，克里斯韦伯拥有的伤病是膝盖经常性积水，全身暗伤，暗伤等级为A级，系统判定为金色伤病，叮，药水匹配开始，宿主使用的是高级伤病恢复药水可以恢复金色伤病，宿主确定使用高级伤病恢复药水？”

　　膝盖经常性积水和全身暗伤？当然，对于王朝系统钟的这种评价庄飞没有太多的疑问，仅仅只是稍微犹豫了一下之后就点了确定。

　　“叮，宿主确定使用高级伤病恢复药水，正在治疗克里斯韦伯，请稍等，叮，克里斯韦伯所有伤病痊愈，请宿主查验”

　　而在系统提示完之后庄飞几乎是迫不及待的打开了韦伯的球探报告，这个时候球探报告里，韦伯最下面的伤病一栏里没有了金色的十字架，而且更加让庄飞不可思议的是，韦伯的能力在来湖人的时候明明只有91了，但是现在却是变成了92，伤病恢复之后能力加了一点？这绝对是意外之喜，而在稍微惊喜了一下之后庄飞也是对格兰特希尔使用了最后一瓶高级伤病恢复药水。

　　“叮，正在给格兰特希尔做身体检查，请稍等，叮，身体检查结束，格兰特希尔拥有的伤病是脚踝经常性扭伤，趾骨轻微撕了，腹部轻微拉伤，全身暗伤，暗伤等级A+，系统判定为金色伤病，高级伤病恢复药水可以恢复，宿主确定使用高级伤病恢复药水？”

　　这一次庄飞自然也是选是，而当系统提示希尔的金色伤病痊愈之后，庄飞也是立马打开了这位湖人新小前锋的球探报告，这位前魔术的当家球员在来湖人的时候能力已经只剩下了91，而且很有可能还是在不稳定的状况，因为他来的这些天他的能力值一直在90和91之间徘徊，几乎每一天都不一样这也是庄飞不敢立马使用这些药水的原因，也是庄飞等到他的身体状况恢复的差不多，能力值稳定之后庄飞才确定使用这些药水的，从球探报告来看，这位格兰特希尔的伤病要比韦伯的严重，实际上也是如此，毕竟他可是因为伤病几乎是四年没有打球了，虽然身体机能维护的很好导致他现在的身体天赋都拥有A级，但是他的其他能力下降严重，从这个球员的暗伤就可以看出来，像脚踝，趾骨，腹部这些伤病和其他的一些暗伤是能够影响他做很多进攻和防守动作的，在这种情况下他的进攻在来到湖人的时候只剩下了92，要知道，这个球员在两年前还是A+球员，虽然他和韦伯的天赋都是A+，但是韦伯没有到达过自己的巅峰就陨落了，也就是说韦伯一直都是一个有着A+潜力的A级球员这和哈达威是一样的，而希尔可是真正的到达过球员巅峰的。

　　而也正是因为这样的原因，当庄飞重新打开这位格兰特希尔的球探报告的时候上面的能力值几乎是能够亮瞎庄飞的双眼，能力值从91变成93，这个虽然比韦伯加的多但是也不算是让庄飞觉得惊人，但是进攻直接从92变成了96就让庄飞觉得有些震撼了，这可是直接一个等级，而防守从88变成92同样是如此，至于身体天赋从90变成92也是一般，不过投篮仅仅只是从84变成了85。可以说，这位天才小前锋虽然没有回到自己两年前A+球员的巅峰，但是也绝对能够让他重新成为NBA的顶级球员，实际上这位到了自己39岁还能保持那样状态的球员，在身体天赋和其他天赋上的能力绝对是不言而喻的。

　　当然，在庄飞看来，他使用伤病恢复药水仅仅只是为了恢复希尔和韦伯的伤病和一些暗伤，并没有想到会同样恢复这两人的一些能力，毕竟以前给莫宁使用的时候没有这样的效果，很显然，不管是希尔还是韦伯，他们都是有一些元气并没有因为伤病的原因完全消散，当伤病恢复之后，元气也是恢复了一些，只是接下来，庄飞面对的哈达威就没有这样的状况了，因为这位乔丹接班人的伤病那是真的将他的灵气和元气消耗的差不多了。

　　而当庄飞在药剂商店，花费了3000王朝点买了一瓶高级伤病药水给这位乔丹接班人使用的时候更是被直接吓了一跳。

　　“正在给安芬尼哈达威做身体检查，请稍等，身体检查结束，警告，警告，严重警告，该球员机体受损严重，系统伤病等级自动判断有误，伤病等级改为紫色级别，宿主高级伤病恢复药水无法恢复该球员伤病”

　　如果说希尔是暗伤A+让庄飞还算是意料之中，那么这位便士直接从系统没有身体检查时候自动判定的金色变成了紫色伤病就是让庄飞始料未及了，当庄飞重新打开药水商店的时候，一个能够恢复紫色伤病的药水正静静的躺在那里。

　　顶级伤病恢复药水，能够恢复一切伤病，王朝点数：5000。

　　虽然庄飞这个时候额头上有些冒汗，但是最后还是咬着牙买了，他是一个很谨慎或者是小气的人，平时一直不喜欢消耗这些王朝点，谁知道王朝系统什么时候更新像一些YY小说那样王朝点数清零之后就自动抹杀宿主，所以庄飞也是一直留着后手，不过这次，庄飞还是压着牙用了，要知道，仅仅是这几分钟他在便士哈达威的身上用了8000王朝点了，一下子就将他的王朝点从五万变成了4万多，不过让他欣慰的是，便士的伤病也是恢复了，就像庄飞猜测的一样，便士伤病恢复之后，他的能力值并没有增加，依然是来到球队时候的83，而这个时候庄飞也是再次点开了早就为便士准备好了的高级元力药水，这是专门为那些被伤病折磨的球员球员恢复伤病带来的损伤的。

　　特殊物品：高级元力恢复药水

　　描述，为球员恢复大量元气，与伤病恢复药水联合使用效果更佳。

　　“叮，宿主使用高级元力恢复药水，安芬尼哈达威能力得到了提升，请宿主查验”

　　而当庄飞回到便士哈达威的球探面板看到这位球员的能力值直接从83变成93的时候，庄飞心里一震，然后直接将手上最后一瓶幸运药水也是扔了出去。


第837章 自由市场最后的火爆

　　“庄，现在让这些小子和格兰特他们对联是不是有些太快了，他们现在还完全不能适应NBA的节奏，我怕这会对他们造成一些不好的影响”

　　洛杉矶湖人的助理教练锡伯度有些担心的看在球场上被庄飞分成了两队的湖人球员，现在湖人已经找到了属于自己球队的15个球员，所以这个时候整个湖人训练馆也全部都只剩下了湖人的球员，而湖人的15个球员除了诺西奥尼之外也是被庄飞分成了2个队，诺西奥尼现在去阿根廷集训了，而实际上除了诺西奥尼会打今年的奥运会之外，作为大学NCAA的mop和维克森林冠军队的核心，保罗将会获得今年梦六队的那个NCAA球员名额，而他也成为了邓肯之后维克森林大学第二位以大学生的身份入选美国奥运会代表队的球员，邓肯当年是大三的时候代表梦三队，而这个时候保罗则是以大一的身份代表梦六队，说起来更加威猛一些。

　　所以现在湖人的训练场实际上就只剩下了13个球员，不过即便是这样，这也是足够让庄飞来检验这些球员现在的能力是怎么样了。

　　“汤姆，你可不要把他们想的太脆弱了，这些小子都不是那么简单的。”庄飞看了看自己的这位助手也是笑着说道，他今年选的这些新秀确实都不是那种性格软弱的人或者是容易承认失败的人，而庄飞的这次分组在锡伯度看来也是很有意思，因为庄飞是完完全全的将科比和球队还剩下的几个新秀分到了一组，科比队中的球员除了科比之外就是约什史密斯，托尼阿伦，阿里扎，邓台琼斯和杰克逊，除了科比和约什史密斯之外，其他人都是防守见长的球员，当然，科比和约什史密斯也是防守不错，作为橡树山毕业的高中生，约什史密斯的防守要比一般的高中生强不少，在战术素养方面也还算不错，而且斯蒂芬杰克逊还是他的师兄，两人是一个高中毕业的，至于另外一边则是三个老将带着一群进攻球员，可以说是极为泾渭分明。

　　“希望如此吧”既然庄飞都这么认为了他也是没有其他办法，事实上，现在他不但是担心这些新人这次失败会打击他们的信心更为重要的是他们现在的身体强队和对抗强度怎么可能强的过对方这一群NBA一线球员，即便是韦伯和希尔他们再玻璃，那也不是他们能比的，而且这几天这位老将的状态恢复的真不错，特别是便士哈达威，这位32岁马上就要过自己33岁生日的老将最近两天在训练场上开始尝试扣篮了，而格兰特希尔也是依稀能够让人看到他几年前那种风驰电掣的速度了，可以看起来，这几个老将的恢复训练做的很好，效果也是很大。

　　当然，就像锡伯度担心的那样，科比和杰克逊带着一群新人的组合玩不过韦伯他们带着的一群NBA老将，然后这场训练比赛最后比着比着就变成了一场科比vs另外一只球队的比赛，科比比赛开始之后传了几个不错的球，被自己的这些队友浪费之后这位湖人的新当家球员就开始了自己单干本色了，除了杰克逊之外他也是谁也不管了，而另外一边的韦伯希尔和哈达威配上斯泽比亚克和卢克沃顿的组合几乎是把科比带着的那只球队打的花的不能再花了。

　　“安芬尼突的突破真快，他在骑士真的有这样的速度吗？”锡伯度有些目瞪口呆的看着几乎是从科比身边一个诡异的变向呼啸而过之后直插篮下的哈达威有些不可思议的惊讶喊道，而实际上科比在被哈达威这球强行突破之后也是一愣，他也没有想到便士现在还有这样的速度和变向能力，而当便士杀到篮下之后，这个时候内线的防守球员是杰克逊和约什史密斯，这两人的身高防守都很不错，也是提前的判断好了站位的路线，可以说已经封住了便士的进攻路线，只要便士接着深入，这两人立马就能在合理城中区外面形成关门，即便是在两人关门之前，便士杀进了合理冲撞区他们也是从后面盖飞便士，只是让这两人万万没有想到的是，便士在他们关门之前杀进了合理冲撞区，而当他们准备回身补盖的时候却已经发现便士双手挂在了篮筐上了，扣篮得分了，而这个时候不管上场上还是场下所有人看着挂在篮筐上的便士都有些目瞪口呆，而这个时候刚刚被便士突破之后的科比也是有些咋舌，这是一个快三十三岁，被伤病折磨了五六年的球员应该有的能力吗？而就在所有人发呆之际，场边的庄飞却是大声喊了起来。

　　“nice，安芬尼，干的漂亮，斯蒂芬，约什，注意内线防守的站位，还有科比，你的防守注意力不够集中”而在庄飞在场边大声的喊了几句之后，科比和其他人才醒过来，而这个时候便士也是有些兴奋的从篮筐上下来了，他现在感觉自己的身体状况很好，而实际上这也是他想尝试自己招牌突破的原因，刚才的那个一条龙让他很兴奋也让他找回了当年的那种感觉，实际上就像他在克利夫兰庄飞对他说的那样，如果他能够放下心里的那些没有必要的枷锁，他能够做的更好，他不知道自己是不是能够真正的找回当年的感觉吗，但是他现在就像庄飞说的那样，他身上的担子轻了，他脚下的速度快了，这个时候看着场边那个对自己正在竖起朝上的大拇指的中国人，这位便士也是感激的向庄飞点了点头。

　　“就像他说的那样，来到这里，所有人关注的都是他，所有的责任都是他来承担，那么我从现在开始就享受篮球的快乐吧，或许这样我还能更加快一点”心里暗暗的下了一个决心之后这位前骑士的当家球员也是笑着走回自己的半场和格兰特希尔他们庆祝了起来，可以说这场训练赛他们是完胜。

　　“庄，安芬尼的状态很出色，如果新赛季他能保持这样的状态我想湖人能够完成你的想法”锡伯度这个时候也是有些兴奋的说道吗，说实话，最开始的时候他是对庄飞下赛季的战略是带着疑问的，但是在现在看来这些疑问也许没有必要那么的担心，这只球队现在表现出来的能力和特点并不是无法实现庄飞的目标。

　　“是啊，这场比赛安芬尼的状态很出色，格兰特和克里斯也不差，而且他们的传球我很满意”庄飞看了看场边记分牌上显示的55比35的比分也是微笑的说道，这次的练习赛为了考虑哈达威和希尔他们的体能问题，庄飞在设计时间的时候只是设计了只打30分钟，而现在时间仅仅只是过去了25分钟，只是紧紧25分钟，韦伯他们就轰下了55分了，要知道，这是他们第一次正式的配合，这是一个奇迹一样的融合速度。

　　“他们的传球意识很出色，而且更加重要的是不黏球，球队的运转很快，几乎每次进攻都是空位，沃利的三分球已经投中了7个了吧？而且那个沃顿的传球能力也是让人有些意外”锡伯度在庄飞说完之后也是有些认同的说道，如果科比那边是单打独斗的话，那么韦伯他们这边的分享球简直是能够将那些年轻人崩溃，甚至他们自己都会觉得，对方的传球真的很赏心悦目，速度，力量，时机一样不缺，甚至让人有些沉醉其中的感觉。

　　“庄，你这么分组本来我以为他们会很混乱，但是现在看来我是小看了韦伯他们了”最后这位湖人的助理教练也是有些惭愧的想到，不管是韦伯，希尔还是佩顿都是拥有极强的控球能力的，就这三人来说，他们如果想要控球单玩，一个篮球还真的没有办法分，但是很显然，这三人并没有像科比那样极具个人色彩的打法，上次便士的那个一条龙的突破是他看科比防守注意力不集中的正确做法，这个时候这些人都被之前他们的传球给弄的晕头转向防守位置和防守注意力已经完全松松垮垮了，在这种情况下这绝对是一个极佳的选择，而事实上在便士那个突破扣篮之后，科比那只队的士气也是低落到了谷底，随着比赛的进行分差也是越来越大，要知道，选择庄飞还没有让这些人学什么具体的战术配合，但是这三个老将的球商和无私让人惊叹。

　　“不过，庄，我还是不明白，你为什么不把科比和他们放在一组？”锡伯度也是有些好奇的看着庄飞问道，从目前来看下赛季的首发应该是把沃顿拿下换上科比，在这种情况下也是让他们熟悉一下也许更好。只是在问出这个问题之后，锡伯度就看到庄飞的嘴角翘了翘。

　　“对于篮球来说，想要了解别人，最好的方法还是首先就要成为那个人的对手”庄飞看着球场上的那个湖人当家后卫也是微笑着说道，而这个时候锡伯度也是稍微明白了什么，只是这个时候庄飞紧紧只是顿了一下有开口了：“而且，你不觉得让科比羡慕沃顿或者是沃利能够有希尔韦伯和哈达威这样的队友不是一件更加有趣的事情吗”而这次庄飞说完之后，锡伯度也是看了看球场上的那个正在陷入单打独斗的科比也是开怀的笑了。

　　“庄，你放心，以后每次队内训练我一定不会把科比和韦伯他们分在一个组，我会让科比一个人打到吐为止”这个时候这位湖人的助理教练也是向庄飞保证到，而这个时候庄飞也是笑着点了点头。而这场练习赛比赛结束的时候，最后的比分是80比45，科比队30分钟内大败35分，科比一人砍了30分最终也是无力回天。

　　现在庄飞正在球队训练这些新球员，虽然现在慢慢的像韦伯这些老将在增加着训练强度，但是湖人除了那几个新秀之外，其他人也依然是处在恢复阶段，所以训练的强队都不是很大，而这个时候在7月13号，代表美国打2004年奥运会的梦六队也是和今年的NCAA冠军队打了一场比赛，自从庄飞1996年带领维克森林击败梦三队之后，每界奥运会美国梦之队和NCAA冠军球队就会在7月份的时候有一场比赛比赛。

　　而在上一次，庄飞率领的梦四队是狂胜密西根州立大学联队，而在今年，作为梦之队一员的保罗回到了维克森林大学队，而且和上一次密西根州立大学邀请其他学校球员组成联队不同，今年维克森林大学保持了自己的传统，一个其他学校的球员都没有请，全维克森林阵容迎战，只是很显然，庄飞当年创造的那个奇迹只是奇迹和传说，是不可能复制的，最终保罗，杰拉德华莱士和易建联带着维克森林大学惨败给梦六队28分，最终的比分也是90比118，实际上维克森林做的已经很不错了，要知道因为今年梦之队的主教练是帕特莱利助理教练是拉里布朗的原因，这只美国队几乎是全明星阵容，邓肯，基德，雷阿伦，卡梅隆安东尼，麦迪，韦德，詹姆斯波西，小奥尼尔，莫宁，约什霍华德，勒布朗詹姆斯的全明星阵容。

　　当然，虽然艾弗森和卡特科比加内特等大牌没有参加，这届美国队也绝对是实至名归的梦之队，实力自然也是极为超群。不过这只美国队内部出现的一些球员也是很有争议的，比如约什霍华德，这是帕特莱利在热火的亲信，今年季后赛表现很出色，而这也是使得03一代有四个球员入选，同样维克森林大学也有保罗，邓肯，约什霍华德三位球员入选，而拉里布朗更是将自己凯尔特人的四个球员全部弄进名单之后还把他徒弟波波维奇的两个马刺巨星给弄了进来，当然，现在美国围绕着梦之队的这些争议已经和庄飞没有太多的关系了，实际上庄飞现在也不是梦之队的主教练了，对于梦之队的事情，庄飞更加关心的是自由球员的事情，要知道，7月15号是一个自由球员花落谁家最重要的一个日期。

　　而最终的结果也是没有让庄飞失望，自由市场的大戏确实很不错，在今年季后赛老鹰被淘汰之后就一直闹得纷纷扬扬的拉希德华莱士的归属问题随着拉希德华莱士拒绝山猫的报价而最终水落石出了，山猫现在是一只新球队，虽然乔丹是一直嚷嚷着想要未来6年5拿冠军，但是很明显，他们现在还真没有这样的能力，在这种情况下乔丹转了一圈之后发现没有合适的球员之后也是愿意让拉希德华莱士来当自己球队的老大，只是很明显，他愿意让拉希德华莱士去当山猫的老大给他开出一份4年6000万的合同，人拉希德华莱士还不愿意，拉希德华莱士以山猫没有季后赛能力而拒绝了。

　　这也是让联盟很多鱼腩球队的总经理喷饭不已，不去没有季后赛能力的球队当老大？哪个季后赛球队能够看得上他这位老大？毫无疑问，拉希德华莱士的条件太苛刻了，最终也是没有得到任何其他的报价，最终这位内线宣布先签后换回到了灰熊，本来以为自己会一无所有只能眼看着华莱士离开的老鹰也是从灰熊那里得到了内线朱万霍华德和默罕默德，而拉希德华莱士老鹰签的合同是6年7000万的合同，虽然年薪低了一些，但是年限却很长，而拉希德华莱士在外面漂泊了两个赛季之后也是再次回到了灰熊，只是很显然，回到灰熊的他还需要为自己球队二当家的位置而努力，估计和阿泰斯特又是一场龙争虎斗，而卡特和杰里韦斯特又得有的头疼了，不过不管怎么样，得到了拉希德华莱士的灰熊绝对不是前面两个赛季那个需要卡特去内线的灰熊能比的。这只球队在新赛季的竞争力会让人惊叹。

　　当然，除了拉希德之外，肯扬马丁的续约也是极为让人期待的，只是最后这位内线在接受了掘金5年7000万的报价之后直接被篮网匹配了，而篮网最终也是选择不交易这位球队的核心内线，这也是让肯扬马丁的争夺告一段落了。

　　而更为让庄飞注意的是，一直没有出手的凯尔特人最终也是出手了，先是以两年200万的老将底薪签约了前蜂王和湖人球员格伦莱斯和老射手琼巴里之后有以迅雷不及掩耳之势以4年2500万的价格拿下了湖人前组织后卫费舍尔，可以说这只球队一夜之间就成了所有人的焦点，而勇士也是因为费舍尔的离开和球队老大安东尼沃克的沦落最后只能悲剧的再次重建。

　　而在凯尔特人签约费舍尔之后，庄飞也是启程回国了。


第838章 谁来结束梦之队的王朝

　　如果说对于美国来说，今年庄飞在波士顿和洛杉矶上演的一幕幕大剧是他们最为关心的事情，那么对于全世界来说，今年在雅典举行的奥运会就是最重要的事情了，而今年全世界的口号就是奥运百年，重回雅典，而庄飞面对这样的大事也是不可能逃脱的了。

　　所以他今年也是必须参加的，不仅仅他是今年CBS的篮球特约解说员，更为重要的是，他现在还是中国奥运代表团的副团长之一，作为2008年北京奥运会的第一形象大使和中国篮协的主席，庄飞的另外一个职务就是北京奥委会的副主席，当然，这些都是虚的，名字看起来响亮实际上都是虚的，他也没有什么实权，虽然实权不多，但是福利却是不小的，这些年他在美国实际上国内很多人都给过他帮助，而他的这些名头也是给他办过很多忙。

　　最起码庄飞没有像其他篮球小说写的那样，篮协来给他捣乱或者是哪个领导敢来对他指手画脚，毕竟庄飞虽然没有什么实权，但那也是天朝享受副部级待遇的干部。在这种情况下，作为2008年奥运会的重要领导人庄飞必须去参加闭幕式奥运会会旗的交接仪式，也需要为中国篮球打气助威，毕竟作为篮协主席，篮球最重要的比赛不去现场也不合适。

　　当然，对于庄飞来说，参加奥运会本来就是一件很有趣的事情，他也是没有丝毫的抵触情绪，这也是他愿意去做的事情，而且趁着这个机会庄飞也是带着斯嘉丽和庄林一起回自己的河北老家顺带将自己的家人一起接去看奥运，然后全家也是去欧洲旅游一个月，这对庄飞来说这也是一个绝对难得的机会，因为这几年庄飞在美国实在是太忙了，每年过年的时候都没有回家，即便是过年的时候庄飞的父母也是拒绝了庄飞的请求去美国，这两位老人被美国的唐人街吓怕了，也不喜欢美国那样的环境，再加上他们也不想给庄飞添乱。

　　要知道，每年中国新年都是NBA最忙碌的冲刺阶段了，也正是因为如此，庄飞一直都觉得自己有些惭愧，特别是将庄林留在美国之后，这两位老人不但看不到自己的小儿子，连自己的孙子也看不到了，庄林这个球狂现在哪里有什么家庭意识，有了篮球他什么都可以不顾，这几年虽然在美国闯出了一片天地，这位今年九月份就要成为一名高中生的球员被很多美国媒体评为这一届高中生中第十一位的球员，甚至一些选秀网已经认为他能够成为2009年NBA选秀的第25号新秀，当然，这其中自然也有很多是庄飞的原因，Z教练的侄子，就算能力次一点，那也需要捧起来的，就像乔丹的儿子一样，不过在庄飞看来这些媒体对庄林的吹捧可不是什么吹捧，甚至是看低了，这位后卫在同龄的孩子中实力绝对是第一的，如果不是现在美国依然对亚洲后卫存在偏见的话，庄林的能力不会被他们忽视。

　　不管怎么说，今年的奥运会对庄飞一家人来说都是一件合家欢乐的事情，如果说在四五年前，庄飞的家人对斯嘉丽还有偏见的话，那么现在这样的偏见也是没有了，毕竟斯嘉丽照顾庄林的那几年没有功劳也是有苦劳的，而且她现在的中文虽然说得很蹩脚，但是也是能够听懂大部分也是能够表达出自己的大概意思了，在这种情况下，两边的隔阂自然也是消除了，现在庄飞和斯嘉丽的问题最大的问题不在庄飞家人和斯嘉丽这边，而是在于庄飞和斯嘉丽的家人那边，庄飞可是之后斯嘉丽一家都是纽约尼克斯的球迷，而庄飞则是人所共知纽约尼克斯的头号敌人。

　　当然，庄飞是7月25号带着全家去欧洲旅游的，在8月10号的时候就带着全家在欧洲跑了一个遍，而在8月10号之后庄飞就不能陪着他们了，庄飞也是需要开始自己的本职工作了，不过陪家人的责任也是交给了斯嘉丽和庄林，作为中国奥运代表团的副团长，庄飞也是不需要干事的，中国代表团加上庄飞一共六个副团长，一个秘书长，除了庄飞是北京奥委会加入任第一副团长之外，其他人都是体育总局的副局长，当然，恐怕全世界所有的代表团都找不出这样庞大的领导阵容了，所以缺庄飞这一个也是没有任何问题，同样这也是庄飞愿意接受CBS的邀请全程解说美国男篮比赛的原因，反正他都是来奥运会公费旅游的。

　　作为全世界最有影响力的人物之一，庄飞在奥运会虽然只是作为一个篮球的解说，但是庄飞走到各处造成的影响力绝对比起很多大牌的体育明星都强，最起码梦之队没有任何一个球员能够在影响力上和庄飞相比，而因为NBA人气第一的球星卡特的缺阵和得分王艾弗森的缺席，这次梦之队最受关注的球员变成了连续两年拿下总决赛MVP的麦迪和今年一举封神的韦德，邓肯这位美国队的队长和美国代表团的棋手倒是没有太引人关注，不过让庄飞稍微有些意外的是，中国篮球队在雅典的人气也是极为高涨，甚至这届奥运会，中国男子篮球队的夺冠赔率1陪100是排在第五位的。

　　也就是说，很多人认为中国队能够有冲击四强的实力，而事实上这只球队姚明和王治郅的内线组合也确实是能够让很多人期待，这两人可都是NBA的一线球星，姚明还是新科的总决赛MVP，除了这两人之外队内还有一个NCAA冠军大前锋和一个NBA轮换小前锋薛玉洋，当然，还有一个在NBA基本上上不了场的大胖子巴特尔以及今年被森林狼首轮选中的年轻内线莫科，除了美国队之外，中国队绝对是NBA球员最多的球队，如果不是后卫球员太糟糕，这只中国队估计还应该有更高的可能，当然，这一切也是需要感谢森林狼老板格伦泰勒，他虽然赚了中国人的钱，但是也为中国篮球贡献了4个NBA球员。

　　今年的奥运会美国队和中国队不是在一个小组，中国队是被分在了A组，这组除了中国队之外还有阿根廷，西班牙，新西兰，意大利和塞黑，这五只球队实力都很强，不过从赌博公司的赔率来看，中国仅仅只是排在阿根廷和塞黑之后，这两只球队是前年世锦赛的冠亚军，所以普遍上来看中国队出线是没有问题的，甚至有可能击败塞黑以前两名晋级，毕竟现在全世界都知道塞黑正在玩内乱，这只球队军心不稳。

　　而事实上在今年的奥运会开打之后，情况也确实是这样，作为这个小组最强大的三只球队，塞黑率先悲剧，这只球队一开始就输给了西班牙这只并不是很被看好的球队，西班牙今年才慢慢的崛起，这个国家以前的篮球并不是很强，不过80一代却是接连出了不少天才，所以庄飞比较看好这只球队能够成为黑马的，当然，出了西班牙让庄飞意外之外，中国队其实也是很让庄飞意外的，因为这只球队的打法让庄飞想起了自己在森林狼打的三内线战术也就是倒三角战术，而现在中国队的主教练史蒂芬格林却是直接将这战术搬到了奥运会上。

　　而现在中国队的三个首发内线就是姚明王治郅和易建联，而且更加让庄飞惊讶的是，这个三内线战术的倒三角战术还不仅仅只是照搬了庄飞的那个，这位庄飞的学生在球场上除了扔了三个内线之外，还扔了两个组织后卫，很明显庄飞知道这是他为了防止对方的全场紧逼的，一个组织后卫是刘伟，这个庄飞认识，另外一个庄飞并不认识，不过控球不错，不比刘伟差只是除了控球之外就没有其他的特点了。

　　实际上三内线战术在NBA最大的问题就是防守，需要内线拥有极强的移动能力，王治郅和易建联还勉强可以，但是姚明是绝对不行的，虽然庄飞没有让他增重，但是姚明那也是大中锋啊，虽然庄飞给姚明用了马龙之心，但是马龙之心也仅仅只是增加耐力，不增加速度和弹跳这样的绝对天赋，在这种情况下在NBA姚明还是属于偏慢的，只是国际赛场和NBA有一点区别的就是，国际赛场的三分线要短上半米，这对三内线战术就很有利了三分线越短，意味着球场的攻防有效区域就越窄，这对于移动偏慢的球队是有利的，特别是防守端，因为防守需要跑动的距离会变短。

　　当然，这样的优势也不是太明显只是稍微能够掩盖一些中国队防守速度方面的问题，如果碰上美国队这样身体天赋的球队，那还是会悲剧的，不过三内线两控卫战术解决了中国面对全场紧逼时候的窘境，特别是姚明中圈策应两个控卫，对手一紧逼两个控卫往中圈一扔，姚明直接就能一传找王治郅或者是易建联，这倒是让庄飞觉得是眼前一亮。

　　“这小子在中国队干的不错，在观众席看着中国队的三大内线在西班牙禁区搅得鸡犬不宁的时候庄飞也是笑着说道”格林最近几年也是越发成熟了，他现在能够做的不仅仅只是照搬庄飞的东西而是能够有一些属于自己的东西，这是极为重要的，而且中国队被他调教的确实不错，今年的西班牙有进入八强的实力，而现在却是被中国队在压制着，这就很说明问题，最后中国队能够以89比75击败西班牙，并且在小组赛五战三胜两负仅仅只是输给了五战全胜的阿根廷和战略上放弃最后一场比赛输给了塞黑更是让庄飞都不知道该怎么形容自己的心情了，这只球队今年奥运会有可能走的很远，而实际上以小组第二出线的中国队在八强战遇到了B组小组第三的澳大利亚，中国队轻松的以85比78击败了对手进入了四强而中国队四强的对手也就是刚刚狂胜了西班牙的美国队。

　　美国队今年奥运会的表现很不错，虽然没有了四年前庄飞带队时候的狂胜对手基本上40分以上那样的恐怖，但是也绝对算是极为轻松的，小组赛五战全胜，八强战也是轻松击败西班牙，西班牙的核心加索尔这次差点再次像四年前一样被玩哭了，四年前玩他的是邓肯和加内特，而今年则是小奥和邓肯，在这种情况下西班牙是完全没有任何抵抗就被美国队轻取了。

　　这只美国队和庄飞印象里的那只历史中的04梦六队是不一样的，历史中的那只梦六因为恐怖危机的原因和球队主教练拉里布朗没有办法请来大牌导致球队极度不均衡，虽然有邓肯和艾弗森，但是也是惨败奥运会丢失了自己王者的荣耀，之后梦之队也是被迫改革重新开始重新请来了梦一队的助理教练K教练，也是使得梦之队从NBA主教练执教变回了NCAA主教练执教的路子，不过历史中那样的惨剧在现在这只美国队很难上演了。现在帕特莱利和拉里布朗的人脉比历史强多了，而这届梦之队比历史也是强多了。

　　实际上在半决赛美国队以98比80击败中国队之后，这只球队就在决赛以95比88击败了阿根廷队，再次捧起了奥运会冠军，从梦一队开始，奥运会的所有冠军也是被美国队拿下了，而这也是让美国队的王朝得以继续，估计现在全世界还会接着喊谁能结束这只球队的王朝统治。同样今年梦六队的成功也是挽回了两年前印第安纳波利斯世锦赛的失利多造成的损失，而中国队则是在半决赛中以80比90不敌立陶宛而屈居第四位，不过即便是这样这也是这只球队历史上的最好成绩了，而格林也是创造了历史，庄飞这位篮协主席估计也是能够沾光的。

　　而在奥运会结束之后，庄飞再陪着自己家人在欧洲细细的完了一个月之后，庄飞也是一个人回美国了，斯嘉丽和庄林还是学生早就离开了。

　　而庄飞回到美国之后，NBA的新赛季也是开始了。


第839章 洛杉矶，启动！

　　十月的洛杉矶虽然已经是秋天了，但是对于一年四季入春的洛杉矶来说，这里和庄飞三个多月之前来到这里的时候一样，依然是气候宜人和晴空万里，虽然洛杉矶在这几个月并没有什么变化，但是对洛杉矶湖人来说却是变化极大，这只球队和三个多月前几乎是完完全全的变了一只球队，从主教练开始，到球员为主，从上到下都不一样了。

　　当然，就庄飞个人来说，这三个多月的时间，洛杉矶湖人的变化也是极大的，在7月份他回国的时候，约什史密斯还没有这么粗壮，阿里扎和托尼阿伦也是看上去轻飘飘的，至于科比那也是意气风发的，而在现在庄飞回到球队之后这些却是有些不一样了，约什史密斯壮硕了很多，阿里扎和托尼阿伦也是强壮了许多，而科比这个时候则是有些煞气腾腾，双眼什么时候都是在冒着火焰。

　　对大部分的NBA球队来说，10月初就是球队合练的日子，实际上对于今年的湖人来说并不是这样，湖人本赛季真正的合练从7月初就开始了，那个时候湖人所有的球员都已经到位了，湖人现在所有的球员除了两个去参加奥运会的之外，其他人都已经准备了三个多月了，这只球队可能是NBA历史上为新赛季准备最充分的一只球队了，而实际上对于这只球队来说，他们实际上是需要如此的，这只球队15人，5个人是新秀，3个人是伤病很多的老将，另外还有4个人是球队新人，剩下的三个人里面还有一个在上赛季基本上没有打上什么比赛，还有一个则是上赛季出了事情表现很糟糕，在这种情况下，这样的一群球员组成的球队不管是在对比赛的感觉还是身体的状况甚至是之间的默契方面都是不足的，所以对大多数球队适宜的方法对于他们来说是行不通的。

　　2004年10月2日，这是庄飞重新来到球队的日子，庄飞是10月1号回美国的，当庄飞一大早来到球队训练馆的时候洛杉矶湖人的15个球员已经在进行早上的热身训练了，这个时候球队的两个助理教练也是极为沉静的在一旁监督着，这个时候球队的另外一个助理教练格林也是离开了中国队，今年在奥运会上他在中国队的表现很出色，本来他的合同在今年就已经到期了，他当年签的合同就是打完2002年的世锦赛，如果进入前八就自动续约到2004年，而在2004年之后就在一个月前，中国篮协和他又续约了两年，他将继续带队征战2006年世锦赛，而且这个时候他在中国国家队的年薪也是从20万美金的白菜价上涨到了现在的80万美金。

　　虽然这个年薪对于他来说并不是很高，要知道因为庄飞的原因，NBA主教练的年薪是普遍的在疯长而助理教练的年薪自然也是如此，现在已经被公认为NBA最好的几个助理教练之一的格林现在湖人的年薪就是250万，是NBA所有助理教练中最多的而他在凯尔特人的时候年薪就已经接近200万了，只是对于他来说，虽然他现在还不足30岁，但是现在也没有人质疑他是不是工资太高了，要知道，山猫可是公开的表示希望这位庄飞的助理教练能够执教他们，为此山猫愿意给格林开出一份450万的年薪。

　　只是很显然，格林比起执教山猫，他更加希望能够留在庄飞身边，虽然这位在奥运会表现出色的助理教练怎么看都是可以出师的人，但是他还是没有打算出师，对于这一点庄飞也是有些无奈，实际上他现在是希望格林能够在一些NBA球队获得一些执教经验的，他的能力早就没有问题了，庄飞能够教他的东西也不多了，当然，这位助理教练不愿意离开也算是对庄飞来说是一件很好的事情。

　　“这些小子看来都没有偷懒啊”庄飞站在自己的两位助理教练旁边看着正在做着热身的湖人球员笑着说道，而这个时候他身边的两个助理教练也是点了点头，这些人是不是偷懒了从他们的身形上就能看出来，这些球员明显是比几个月前都壮实了很多即便是球队的三位老将也是如此，其中格兰特希尔尤其是这样，虽然这位小前锋历来不是以身体的强壮著称的，但是几乎四年的空白期让这位小前锋看起来是身形完全走样了，而现在，他却是恢复了这样的身材。

　　当然，对大多数的主教练或者是教练以及训练师来说，他们看球员是不是偷懒就是看他们的身形的变化，而庄飞却是可以直接看他的王朝系统，在这几个月之后，格兰特希尔的能力值从93变成了94，身体天赋从92变成了95，可以说这位小前锋的身体天赋重新回到了A+级别，而哈达威同样是能力从93变成了94，至于韦伯则是从92变成了93，对于这几位球员来说，如果他们五年前能够复原自己的伤病的话，以他们的球商和潜力是能够成为一个A+级的球员的，不过现在这三人年龄已经过了30，在这个年纪上虽然依然可以算是巅峰期，但是也仅仅只是能力的巅峰期，而不是成长期了，他们的能力以后很难再有什么增长了，或许以后就根本不可能增长了，唯一让庄飞稍微有些期待的是格兰特希尔，他的巅峰期曾经是一个A+球员，而他现在的身体状况是相当的出色，能不能恢复到自己A+球员的巅峰期庄飞也是不敢确定。不过不管怎么样，这样的一只湖人也是足够让庄飞满意的了，这是一只很让庄飞期待的球队。

　　“是啊，他们在这几个月一直都很努力”在听了庄飞的感慨之后，湖人的助理教练锡伯度也是神情有些回忆的说道，湖人的这些球员在过去的几个月里的表现让他这个一向严苛的教练都不得不赞叹，实际上这也是出乎他自己预料之外的。而听到自己助手的话之后庄飞则是微笑着点了点头。在某种程度上湖人的这些球员都是一群需要证明自己的球员，湖人的老大科比需要证明自己比离开的奥尼尔更加适合成为一个核心，同样他现在也是需要挽回去年鹰郡事件造成的声誉损失，这对于他来说是人生中或者是职业生涯中最重要的一年。

　　而韦伯和希尔以及哈达威等三个老将则是需要证明庄飞对他们的信任是没有错误的，他们也是需要用自己的表现来回击一些质疑，虽然对他们三个人来说在他们的职业生涯遭遇到的质疑已经足够多了，但是现在和以往不一样，在以前，他们都是因为自己的伤病和表现被很多人不满，而现在则是因为庄飞对他们的信任导致庄飞被质疑，这种事情对他们来说是很难接受的，而且就像哈达威的遭遇一样，他来湖人是带着他那些骑士队友们的冠军梦想而来的，他来这里如果拿不到冠军那就辜负了他的那些一直在后面默默支持他的队友们了，除了这三老之外，那些新人更是如此了，即便庄飞签约来的鲍比西蒙斯或者是交易而来的邓台琼斯都是一些其他球队不要的废弃球员，这些球员在决心上是毋庸置疑的，在这一点上也确实是让庄飞放心。

　　当这些球员热身结束之后，随着助理教练格林的一声哨响，这些球员也是在庄飞等三人的面前集合了，今天之后庄飞将会回到球队陪着他们一起训练，而今天之后他们也是将正式的开始合练也就是所谓的练习球队的战术体系了，在之前的几个月锡伯度只是对他们讲解了球队下赛季打的篮球是什么样的，并没有让他们开始练习，庄飞夏天给锡伯度的布置就是需要他能够让这些球员的身体强度和耐力提升上去，这是最重要的，球队的战术在庄飞看来对他们来说没有任何问题，也是不需要那么着急。

　　“伙计们，我对你们现在的训练很满意”庄飞笑着看着这些球员说道，而这个时候在听到庄飞话之后的这些湖人球员也是暗暗的松了一口气，庄飞历来对球员要求很严格，这个不是一个秘密，在这里的大多数人都是知道的，能够得到庄飞的认可他们也是很兴奋的，这代表他们这几个月的努力没有白费。

　　“虽然大家现在的状态很出色，但是我想大家也是知道，新赛季我们的挑战依然会很大，我想你们应该都知道，外面现在可是有很多人都认为我们连季后赛都进不去，很显然，你们是被低估了，就像我以前对你们说的那样，你们是能够获得总冠军的，你们会让全世界惊讶的，你们也是能够让全世界震惊，而我们也将打出一个伟大的甚至可以载入史册的战绩，在这些方面我从来都没有怀疑”庄飞说道这的时候顿了顿，而这个时候这些湖人球员的脸色也是从刚才的轻松变得再次有些严肃起来了，而看到这个时候的这些湖人球员，庄飞也是暗暗的点了点头接着说道：“我们现在有能力回击所有人的质疑，那么现在就让我看看你们的能力能够将他们回击到什么时候吧”而这次庄飞说完之后，这些球员的脸上也是有些期待，很显然，庄飞这是准备考察他们的能力了，实际上在庄飞回到球队之前，他们每天都打练习赛，但是有庄飞的练习赛和没有庄飞的联系赛是完全不一样的，比如科比，这位后卫在过去的几个月，在练习赛中一场都没有赢，事实上确实是一场都没有赢。

　　这位后卫一直被球队的助理教练锡伯度安排不是带着新秀对抗三老将就是带着一些明显下赛季是替补的球员对抗这三位老将加斯泽比亚克的球队，在这样的不平衡之下即便这位球员的个人能力再强也是只能投篮投到自己手软都得不到一场胜利，而这场比赛在庄飞的面前科比可是不允许自己再失败了，实际上每次失败之后科比都会认为自己下一次一定能赢，实际上虽然羡慕斯泽比亚克能够和那三个老将成为队友，但是他依然认为自己能够战胜那三个老将，就像他一直相信自己即便十次投篮前九次不进他依然相信第十次一定能进一样。只是让科比有些意外的是，在分组之后他居然没有再像以往那样被分在了替补或者是新人哪一组了，而他的队友居然变成了他一直没有办法击败的三位老将了，这也是让他有些发愣。

　　“怎么？对自己的队友不是很满意吗，如果这样我可以给你换回来”庄飞一脸笑意的看着正在发呆的科比有些玩笑的说道，而这个时候清醒过来的科比则是立马疯狂的摇起头来，虽然他一直认为自己能够击败那三个老将，他也是一直认为自己能够获得任何比赛的胜利，但是能够和实力强大的队友比赛肯定是一件更加出色的事情，所以在清醒过来之后这位后卫也是立马跟着那三位老将跑到一边去穿练习服了。

　　而这个时候看着兴奋的科比，庄飞也是暗暗的点了点头，他从来没有打算改变科比的打球方式，事实上庄飞也是知道自己改变不了科比的打球方式，这是一个已经成熟的球员或者是对于任何一个已经是A+级的球员来说，他们都已经寻找到了自己道路，当他们在自己的道路上已经没有任何迷茫的时候自然不需要让庄飞去给他们指点迷津，科比和麦迪是不同的，而且这种不同是全方位的，庄飞能够改造麦迪那是因为麦迪自己都没有寻找到自己的道路，那么庄飞自然也愿意给麦迪寻找一个最好也是最适合他的路线，而这样的路线对科比是行不通的，而庄飞之所以吩咐锡伯度让科比一个人去单挑三老带队的球队也不是希望让科比明白团队的意义或者是让科比的打法变得团队，而是让他对三老能够产生一些敬畏之心，或者是能够让他明白，三老和上赛季抢了他球员的佩顿是完全不一样的人，他们是有资格从他手上拿去球权的，上赛季科比对菲儿杰克逊最大的不满不就是因为菲儿杰克逊简单粗暴的将科比仍在佩顿之下吗？而科比也是对佩顿的实力很不信服，在这种情况下自然矛盾重重，庄飞不希望科比还会产生上赛季的那样不满，事实上这只球队他也不需要科比在谁的下面，今年的湖人会是一个很平等的球队，庄飞只是希望科比不要凌驾于这三位老将之上就可以了，从现在来看效果很不错。

　　“庄，我想科比和这三个人的组合会让你大吃一惊的”在一边一直看着庄飞指挥的球队助理教练锡伯度在庄飞安排完之后也是笑着说道，而这个时候庄飞也是也是微笑的点了点头。

　　“我也很期待”最后庄飞也是微笑着说道，这是一个能够擦出火花的组合，这一点庄飞从来都没有怀疑过，只是这个火花有多大，庄飞就不是很清楚了。

　　今天的练习赛的分组是庄飞分的，黄色的一组是科比，格兰特希尔，克里斯韦伯和安芬尼哈达威以及斯泽比亚克和沃顿以及莫威廉姆斯，而白色的一组则是保罗，杰克逊，约什史密斯，托尼阿伦，阿里扎，鲍比西蒙斯，登台琼斯和诺西奥尼，可以看出来黄队都是一些明星级的主力球员，而白队则是一些年轻球员或者是替补球员，从这个分组来看是严重不对等的，而当比赛开始之后，这两只球队却是并没有像两队账面的实力那样差距那么大，相反，这两只球队在开始之后还是处在焦灼状态。这两只球队这场比赛打得很快，实际上对于两队来说都是没有中锋的球队，这本身对于他们来说就是一件必须是加速的事情，而且更为重要的是，这两队都是一群运动天赋非常出色的球员组成的球队。

　　“教练，斯泽比亚克的传球能力比大学的时候强了很多”史蒂芬格林看着球场上的那个自己以前在大学时候的队友斯泽比亚克一脸微笑的对庄飞说道，而庄飞听完之后也是点了点头或者可以说斯泽比亚克进了NBA之后除了身体变得更加强壮了一些之外，增加的最大的就是他的传球能力，或者另外可以说他只是增加了自己的传控球的能力，在维克森林的时候作为三角进攻的参与者，他的传球时机是没有问题的，同样传球能力虽然不算好，但是也还算可以，只是很显然，这个时候要比他大学强上不少。

　　“看来在勇士的两年也不是没有作用的”最后庄飞也是笑着说道，在勇士的两年自然是说斯泽比亚克在勇士当老大的两年，特别是第二年，一直备受外界指责他只能投篮打法太毒的声音这位小前锋愣是在勇士学着卡特打了一个赛季的组织前锋，直到庄飞制止他，他才重新找到自己的优势，虽然组织小前锋的经历很失败，但是却也是让他获得了一些成功的成果。

　　“不过保罗那小子倒是让人惊讶更大，在可以说他带着的这些人都是科比之前的几个月带的人，只是两只的差别有些大”这个时候锡伯度也是插话说的，保罗带的都是新人和替补，但是这些新人和替补这场比赛在保罗的带动上打的比科比的带动是强了不是一个档次，虽然是依旧被那些首发球员压制着，但是却也是能够打出自己的风格了，没有让对手把比分拉开，当然，真正让庄飞高兴的还是和三老混在一块的科比，这位球员很显然一开始是愿意让三老发动进攻的，在前面几个月他就一直很羡慕斯泽比亚克和三老在一起获得的那些空位的投篮机会，而现在，这样的机会也出现在了他的手上，实际上不管是韦伯还是希尔或者是哈达威也是愿意给科比传球，这三位老将也从来不是自私的球员，可以说只要科比和斯泽比亚克到位之后，他们的传球立马就能到，虽然保罗那边的球员防守能力都很强，但是这三位老将创造机会的能力还是超出了他们的想象，而且这些年轻球员在经验上也是被这三个老将玩的团团转，这也是让一边的庄飞觉得很有趣，而这场比赛的上半节20分钟打完之后，两边的比分是54比46，两队都是大的是进攻，但是科比那边的进攻成功率更好，不过保罗那边的篮板球要好很多，出手机会也是多很多，那些新人冲抢篮板球的态度更加的积极，而这也是他们的优势所在，比起活力他们比起那些老将更加强上一点，这也是两边始终能够焦灼的原因。

　　当然，在上半场的这半节比赛对于两边的球队来说都打的很爽，特别是科比，他从来没有哪个时候感觉自己的投篮机会会有这么好，半节比赛全队54分中他一人就占了25分，而他的出手机会也是达到了18次，可以说在他的印象里这是他在这几个月练习赛中打的最轻松得分却是最高的有个半场比赛。

　　“这种感觉实在是太好了”科比这个时候心里也是有些激动，只是在下半场之后，两边的球员可能就高兴不起来了。而这个时候在这些球员半场休息之后，庄飞则是发布了一个新的命令。

　　“接下来的半场比赛，我要求你们所有的防守都是全场紧逼，我想你们应该明白什么是全场紧逼吧，还有就是，只要对方有球员在内线持球，立马上双人包夹，全部都给我疯狂的轮换起来，不要在乎自己的体能，我需要看到你们的防守效果”当庄飞笑着将这些话说完的时候，这些刚刚结束休息的湖人球员直接是愣住了。

　　……

　　……

　　“教练，他们现在的个人进攻已经很不错了，球员之间的默契也是极为不错了，所以接下来我们可以开始下一步安排了”

　　2004年10月2日，中午，洛杉矶湖人的主教练办公室，球队的助理教练史蒂芬格林拿着自己手上的一些统计对庄飞说道，这个时候上午的训练已经结束了，包括最开始的那场队内的训练赛，在上半场两队打出超高分的情况下，下半场的二十分钟内两只球队双方得分都只有不到30分，比起他们下半场足足下降了有20分，实际上庄飞的那个防守吩咐一出来，所有人都知道，进攻不会那么轻松了，不惜体力的全场紧逼和不惜体力的疯狂轮换和包夹，这可不是闹着玩的，就算是在梦之队，面对国际球队，美国队要是敢让球队像刚才的湖人这么玩，也没有任何人能够坚持30分钟以上，而如果换算到NBA这样的时间会更短，所以在下半场练习赛结束之后，除了少数几个球员还能站着外，其他人几乎是全部趴下了，实际上对NBA任何一支球队来说，这样的做法都是不可能长久的。当然，因为这两只球队现在主要打的还是自己的个人天赋，当这样极为疯狂的防守出现之后他们的天赋因为被战术的导引就被限制住了，不过从上半场来看，这些球员的默契程度也是确实是够了。所以对于上半场玩进攻下半场玩防守的两只球队庄飞都是很满意的。

　　“庄，你认为他们在这一个月的时间里能够学会那些复杂的进攻战术吗？”虽然在夏天的时候，锡伯度一直在为这些湖人球员讲解庄飞的那些战术体系，比如五号战术，终结者战术比如—4战术等，但是很显然，这些战术对于联盟大多数球员来说简直就像是天书一样，上赛季韦德仅仅只是学1—4战术就学了一个赛季才勉强算是学会，韦德的球商可不低，现在这些人可不仅仅只是学一个1—4战术那么简单了，虽然湖人队内这些球员的天赋球商是能够让人吃惊的，但是这一股脑的全部倒给他们任谁都有些吃不消，所以锡伯度虽然对庄飞充满信心，但是他还是很担心，不过就像他一直对庄飞说的那样，他已经找到了一个更加好的以全场紧逼为蓝本的防守体系了，也是可以先使用的，最起码是先让湖人站住脚跟为先，但是很显然，庄飞没有同意他的意见，而是坚持球队以进攻为先。

　　“这个你不用担心，我对他们有信心”庄飞看着一脸担心的锡伯度笑着说道，湖人这些球员科比是打过三角进攻的，这就是基础，韦伯则是打过普林斯顿核心的，五号战术就是姚明看韦伯的比赛找到了另外的一条不同的道路，而庄飞只是将姚明的领悟具象化成了五号战术而已，实际上韦伯算是五号战术的原型球员，至于希尔和哈达威能不能运行终结者战术，这一点庄飞一点都不担心，终结者战术最重要的因素这两人全部都有，在这种情况下庄飞甚至认为现在他们就能直接玩出来，终结者战术的本身并不难，难的是球员的能力，这是一个建立在球员能力上面的战术，只要球员能力到了，其他会很简单的，这个和三角进攻以及普林斯顿是不一样的，至于以保罗为核心的1—4战术，庄飞就更加不需要担心了，他一直对这个小个子控卫很有信心，特别是他的突破和控球以及传球的事业和投篮的能力，在这方面他比阿里纳斯更加适合1—4战术，就更别说是韦德了。而这也是庄飞有信心让这只球队成为NBA历史上进攻最疯狂球队的来源。

　　看着一脸坚定的庄飞，锡伯度虽然还有一些疑虑但是还是选择了沉默一边的另外一个主教练格林则是完全赞同庄飞的做法，在这次会议之后，湖人新赛季的战术体系也是完全的确立了。现在要做的就是将这些东西付诸实践就好。

　　“相信我，新赛季我们会看到一只历史级的进攻球队”在会议结束之后，看着一脸极为兴奋的庄飞，锡伯度和格林也是觉得有些期待起来，这确实是历史上从来没有出现过的一只球队，而这只球队能够发生什么，确实也是足够让人期待。

　　只要一切确定之后，庄飞和他两个助手的执行力是极为强的，最起码在下午训练重新来说的时候，湖人就开始了按照庄飞的布置在训练了，而且湖人的球员也是从上午的脱力状态中恢复了过来，对于他们大多数人来说，上午的20分钟全场紧逼和对内线的疯狂包夹轮换是不足以让他们真的弄的没有一点力气的，实际上对于这些人来说，他们只是不适应这样的防守强度而已，对他们有些一些人来说，比如格兰特希尔，他们在美国队虽然是有一些这样疯狂的紧逼防守经验，但是湖人和庄飞的要求更加严格，而且他们还需要面对同等的防守，这确实是极为耗体力，不过很显然在适应之后他们肯定会好很多。

　　就像庄飞想象的那样，对于这些湖人球员来说他们也是早就在等着庄飞的布置了，在这种情况下，湖人的新的训练也是很快就开展起来了，而且更加让庄飞开心的是，这些球员对于新体系的适应性并没有出现让庄飞担心的问题。

　　而随着NBA的临近，湖人队庄飞庄飞的要求之下也是越来越成规模了，仅仅只是几天就已经有了一些样子了。


第840章 我们只会更好

　　“我们这场比赛的首发阵容怎么又不一样啊？这都第几场了？不是应该早就确定了吗？Z教练在搞什么东西？”

　　“谁知道，从季前赛第一场打快船开始，我们四场季前赛没有一场首发阵容是一样的，虽然这也是因为我们球队今年变化实在是太大的原因，但是这只球队想要找出五个最好的球员不难吧？韦伯，希尔，哈达威，科比，斯泽比亚克，这个是不是很简单吗？有必要让沃顿和那个叫诺西奥尼的人进首发吗？没有必要连他也试一试吧？即便是希尔受伤不是还有杰克逊也能替上吗，如果我没有算错的话，湖人今年15个人已经全部都在首发阵容中出现过一次了，Z教练这是准备学美国队比赛吗？他认为诺西奥尼这些球员在常规赛的时候会有用？他也太多余了吧？”

　　最近一段时间随着季前赛的开打，NBA也是正式的拉开帷幕了，对于洛杉矶人或者是全美所有的NBA球迷来说，今年常规赛最重要的一件事情就是他们很想知道那个湖人主教练在卖什么关子，居然敢在自己的球队扔12个锋卫摇摆人这样几乎是逆天的事情，只是在新赛季开始之后，很明显庄飞的做法让他们很失望，因为这个中国人在季前赛的时候压根就没有让他们看出什么东西来，实际上这个中国人完完全全像是在选择自己的首发阵容一样，就目前NBA一只连自己首发阵容都没有选好的球队还能够让人怎么说？即便是联盟新军山猫在一两场季前赛之后也是确定了自己的首发阵容了。

　　只是很显然，这只湖人甚至连山猫都不如，不过再一想这些人也是能够理解的，一只连中锋都没有的球队想要找一个稳定的首发确实是很困难的，毕竟韦伯，希尔，约什史密斯或者是杰克逊都是没有办法真正的打中锋，在这种情况下，这只球队阵容多变是可以理解，甚至没有办法确立阵容也是可以理解，只是理解归理解，还有一些东西也是必须要做的，比如对庄飞的口诛笔伐，因为造成湖人现在这一切的不是别人，而是庄飞他自己，谁让那个中国人自己不弄一个中锋，现在球队乱了吧？活该，这是自找的，几乎在这些日子，这些媒体在关注湖人新赛季表现的同时也是在批判着庄飞在夏天的操作，甚至这个时候有一些洛杉矶湖人的球迷也是有些想不开了。

　　虽然他们知道庄飞是NBA最好的主教练，他们也是知道，时刻要对庄飞保持信心，但是在这种情况下，球队的未来实在是太不确定也是太不明朗了，根本没有办法对庄飞真正的完全信任，毕竟庄飞来到湖人做的这些事就没有一件是正常的，这也是最近洛杉矶刮起了一阵怨气的原因，他们拿庄飞没有办法是以只能是抱怨，而这样的抱怨不仅仅球迷有，媒体也有，可以说即便是在洛杉矶，这个时候他们对庄飞的怀疑都已经大于期待了，甚至在有些洛杉矶球迷看来，庄飞今年只要不丢人就够了，其他他们也就不想了。

　　“庄，现在我们是不是真的应该寻求一些改变了，这样下去真的不行，既然爵士愿意拿帕楚利亚来换保罗，我觉得这个交易还不错，帕楚利亚去年在爵士的表现很不错，是一个很有潜力的中锋，而且上赛季他的数据也是能够场均贡献6分9个篮板，如果来的湖人我想他能够为我们的球队提供防守厚度和篮板球，而且我们明年也能得到爵士的选秀权，以爵士的实力，明年他们必定会乐透，这样对我们来说是最好的交易，如果错过了这个机会，我想你会后悔的，赛季马上就要开始了，我们能够改变的机会和时间已经不多了”

　　洛杉矶湖人主教练办公室，这个时候湖人的主教练庄飞正在自家的办公桌前看着前面几场季前赛的比赛报告，而这个时候球队的总经理库普切克则是不断在说着一些什么，而这个时候庄飞似乎是完全装作没有听见一样，任凭这个总经理苦口婆心的说着，只是很显然，这个时候这个中国人的媒体有些皱着，而且脸色也是有些不是很好看。不过这个时候正在苦劝庄飞的库普切克并没有发现庄飞的这些变化，只是看到这个中国人对他一点表示都没有这位湖人总经理也是有些生气了。

　　“庄，你难道没有发现外面质疑你的声音越来越大了吗，特别是外面自己的球迷，他们现在一直在疑问，他们想知道自己的球队未来会怎么样，但是从这几场季前赛来看，球队很混乱，连你自己都没有都不知道球队该怎么排出一个有效的阵容，这是一个极为危险的事情，我们现在正在崩溃的边缘，在晚一点，我们就会失去很多的东西”只是任由库普切克不管是怎么劝，这个中国人似乎依然没有看他一眼的意思，就在刚才，库普切克收到了来自爵士的一个交易报价，爵士希望能够用球队上赛季的首发中锋帕楚利亚交易湖人今年的三号秀克里斯保罗，对于这个报价，库普切克很高兴，他对爵士有很深的了解，知道帕楚利亚的能力，这是上赛季爵士的新秀，上赛季是被称为美国黄金一代的NBA新秀，而在上赛季所有新秀中，帕楚利亚绝对算是比较靠前的，也是联盟目前最火热的几个年轻中锋之一。

　　只是这个赛季，斯隆选来艾尔杰弗森之后，这个高中生成了他重点培养的对象，而帕楚利亚的地位很尴尬，在这种情况下，这只球队提议希望能够交易保罗，他们送出帕楚利亚和明年的首轮选秀权，如果湖人现在拥有一个中锋的话那么这笔交易库普切克是不会做的，保罗的能力很强，虽然身高矮了一些，但是潜力很大，是一个被公认的能够成为全明星的球员，但是很显然，现在保罗并不是湖人最需要的球员，现在湖人没有中锋，这笔交易就能够成立了，如果帕楚利亚真的来到了湖人，那么他也是能够对球队稍微安心一些，只是让他失望的是，庄飞在听到这个交易之后，就直接拒绝了，连给他解释的机会就没有就直接自顾自的看起比赛报告来，这也是让这位湖人总经理极为无奈。

　　“庄，你不要忘了今年湖人如果输给了凯尔特人，你会离开NBA，离开篮球界，你即便不拿湖人的成绩当回事，你总是需要考虑自己的未来吧，你这是自杀的行为”说道最后这位湖人总经理几乎是喊着说出来的，只是庄飞却依然没有理会他，看着自己眼前这个埋头无语的主教练，库普切克脸色也是一变，最后也是直接气呼呼的甩手离开了，而这个时候这位气冲冲的湖人总经理差点一把撞到将要进门的史蒂芬格林。

　　“哼，帕楚利亚交易保罗？这是不可能的”庄飞看着库普切克气冲冲的背影也是哼着说道，而这句话也是完全被进门的格林听的一个正着。

　　“库普切克先生也是为了球队好”格林笑着对有些生气的庄飞说道，而听到格林这么说，庄飞也是神色缓和了不少。

　　“如果他不是为了球队好，他能够在我面前咆哮这么就，哼”虽然脸色好了不少庄飞的气也是没有消，而一边的格林也是有些无奈的摇了摇头。

　　“对了，史蒂芬，分析报告怎么样呢？”

　　“恩，已经好了，结果很不错，我想你一定会高兴的”格林在听到庄飞的询问之后也是立马将手上的一份报告交到庄飞的手上，而庄飞接过一看很快脸上的神色变成了狂喜。

　　“进攻和防守都是完美，很好，真是太好了”

　　……

　　……

　　洛杉矶湖人最近是陷入了漩涡之中，NBA季前赛庄飞不断的调试战术使得这只球队在季前赛的时候有些混乱，在这种情况下成绩自然是不好，而在10月25日的最后一场几千赛，这只球队主场居然以118比80输给了国王，这场比赛湖人的三位新来的老将没有出场，科比也是只打了20分钟，而这只看起来杂乱无章的湖人也是输的有些惨，甚至比赛进行到最后的时候斯塔普斯球馆出现了巨大的嘘声，至于这个嘘声是给谁的所有人都清楚，只是这个时候这位被斯塔普斯球迷嘘的人正一脸笑意的坐在赛后的新闻发布会现场就像一个没事人一样，甚至一直都在笑眯眯的看着身边赢球的国王主教练阿德尔曼。

　　“我们这场比赛进攻打得很漂亮，湖人的防守有问题，进攻也有一些问题，我想他们还没有做好准备”阿德尔曼最近很高兴，米勒的到来让这只球队重新新生了，而这场比赛以如此大比分击败庄飞更是让他心花怒放，哪怕这场比赛是季前赛，只是稍微让他有些惊讶的是，这只湖人会这么烂，进攻死板只知道打一些套路，防守全部松松垮垮没有一点章法，完全像是一只业余球队，这笔媒体描述的那只湖人还要惨，在这种情况下，这位一直被庄飞在过去压制的喘不过气来的名帅也是心里舒畅。

　　“常规赛第一场客场打湖人会不会有压力？，不会，就像这场比赛一样，我们还没有尽力，下一场我们只会更好”阿德尔曼笑着说道，只是这个时候他没有发现庄飞眼角也是迷了一下。


第841章 这是一只疯狂的湖人

　　11月2号。这是NBA揭幕战的日子，也是NBA常规赛正式开始的日子，随着卫冕冠军波士顿凯尔特人在主场以90比67击败东部弱旅76人，NBA常规赛也是全面开始了，作为上赛的亚军，本赛季洛杉矶湖人的第一个对手是西部的劲旅国王，如果说国王因为上赛季的原因有一些沦落或许已经没有了顶级劲旅的风范了，但是毫无疑问，就目前来说，这只球队已经成型了，不管是新确立的核心特科格鲁还是新来的中锋布兰顿米勒都是已经融入了球队，即便是今年这只球队选来的后卫球员本戈登也是很好的融入到了这只球队之中，可以说这只重建的球队实际上已经重建完成了。

　　所以在之前的八场季前赛，国王的战绩是6胜2负，表现的相当的出色，在这一点上比另外一边的洛杉矶湖人那是强的太多了，洛杉矶湖人八场季前赛是1胜7负，这几乎是洛杉矶队史上季前赛成绩最差的一个赛季，虽然说季前赛不能决定太多东西，甚至与常规赛没有一点关系，就算全败也不能影响排名，但是从季前赛湖人1赔30的夺冠赔率到季前赛之后1赔150的湖人夺冠赔率，从这一点上实际上能够看出一点东西的，赌博公司对这只球队都有些看不下去了，湖人1赔150的夺冠赔率。

　　如果说季前赛之前，很多人摄于庄飞以前的名望，愿意相信这只没有中锋的球队也能打得不错，1赔30的赔率也是排在了所有球队的前10位，而现在，这样的期待已经化为泡影，攻防两端极为混乱的湖人现在的赔率已经是倒数第七了，虽然比起山猫很被鄙视的1赔5000好太多了，但是山猫又怎么能够和湖人相比，在这种情况下，这场比赛面对季前赛双杀自己的国王，实际上湖人的球迷并不看好自己的球队能赢，而一些篮球专家也并不看好湖人能够主场击败国王，就目前来说，两只球队不是一个档次上的，这样的差距很明显。

　　“萨克拉门托国王客场大胜湖人，国王新双核叫板韦伯迪瓦茨，湖人Z教练双双陨落？”

　　你觉得我这个赛后报道的标题怎么样？还不错吧？

　　2004年11月2日，洛杉矶斯台普斯球馆的记者席，这个时候比赛还没有开始，球员也是刚刚全部进场在做着赛前热身，而这些无冕之王的记者们则是已经开始准备赛后的新闻报道了，实际上，对于很多的记者来说，提前写新闻稿是一件很重要的事情，为了抢时间，这是必须的，特别是现在网络这么发达，只有第一时间发稿才能获得更多的关注，在这种情况下，这样的事情越来越普遍了，而对于这场比赛来说，实际上悬念并不是很大，被季前赛双杀，两场比赛输给国王接近60分，这样的比赛还有的打？那是不可能的，甚至一些比赛的过程都能猜测的出，无非就是普林斯顿击碎无组织，无防守的混乱湖人，如果是这样，提前写好也无妨。

　　“我觉得很不错，我的这篇标题好，点击应该不会差”

　　当然，对记者们来说，他们可以提前的写新闻稿，但是对于庄飞或者是阿德尔曼来说，这场比赛还没有开始，他们也不能模拟结束会怎么样，任何比赛都是一分钟一分钟的打的，虽然阿德尔曼对这只湖人确实是有些轻视，但是面对庄飞，面对过去他几乎永远无法战胜的对手，他永远都不会轻视这个中国人，所以即便这只湖人很羸弱，他们也没有打算留力，他们要的就是在这场比赛直接击溃湖人，季前赛不是两场赢了60分吗？这一场比赛就要争取能够赢湖人60分，面对这样一支不管是进攻还是防守都有些业余的球队，国王能够有机会做到这一点。

　　“庄先生，希望今天比赛你们能够发挥出自己最好的实力”想到这的时候阿德尔曼也是笑着对庄飞说道，而这个时候也是让过来打招呼的庄飞也是有些愣神，这位自己的老对手今天心情很不错，以前每次碰到阿德尔曼这位国王主教练都是一副苦大仇深的样子，但是今天确实笑呵呵的，这也是让庄飞有些不知道该说些什么了。

　　“一定，这会是一场精彩的比赛”庄飞也是笑着回到，只是这个时候庄飞能够很明显的感觉到，当自己说出这会是一场很精彩的比赛的时候，这位国王的主教练眼里的那个不屑的神色再次出现了，看到这一幕的庄飞哪能不知道这位自己老对手的心里在想什么啊。

　　“希望如此”在最后说了一句话之后，这位国王的主教练也是转身回到了自己的替补席，而这场比赛也是马上就要开始了。

　　虽然这场比赛在赛前的预测当中，湖人会输的很惨，但是这场比赛斯台普斯球馆还是座无虚席，虽然很多人都知道，球队这场比赛很难打，大家对庄飞也是失望大于希望，但是毕竟还有希望，不是吗？只要还有希望，这些球迷就没有打算放弃，哪怕这样的希望很渺小，所以这场比赛作为湖人本赛季的第一场比赛，湖人的这些球迷也是没有理由缺席的。只是稍微有些尴尬的是，那些一向很在乎自己形象的富贾明星们这场比赛来的很少，或许在他们看来，今年的这只湖人会落了他们的面子，今天的这场比赛会让他们失望，他们的时间可不是那些球迷能够比的，没有必要浪费在这样的一场比赛之中。

　　“这场比赛终于是开始了，两边的首发阵容也是已经出来了，湖人的首发阵容是格兰特希尔，克里斯韦伯，斯泽比亚克三人搭档前场，而科比和安芬尼哈达威则是出现在后场，这是目前来说湖人最强的五个球员，这样的首发组合看起来是最合理的”

　　洛杉矶，斯台普斯球馆的解说席，TNT的解说员肯尼史密斯看着手上的湖人首发阵容也是有些无奈，看起来最合理的首发组合，实际上一点都不合理，作为奥拉朱旺的队友，他也是联盟有名的中锋控，对庄飞的这种全锋卫摇摆人组成的阵容是很看不上的，而实际上能够看得上庄飞这样战术的人不多，估计除了热火主教练帕特莱利之外就没有人了，即便是刚刚在小牛辞职在勇士上任的老尼尔森也是认为湖人阵容里缺了一个中锋，事实上老尼尔森也玩过这样的战术，只是他失败了而已，所以他才会说庄飞缺一个中锋或者是内线。

　　“和和湖人这边一样，国王这边也是他们的最强阵，这场比赛出任中锋的是米勒，大前锋是特科格鲁，小前锋则是道格克里斯蒂，得分后卫是本戈登，组织后卫是拜伦戴维斯”

　　“比赛开始，这场比赛两边跳球的球员是米勒和格兰特希尔，咦？格兰特希尔？”肯尼史密斯还以为自己眼睛看错了，连忙揉了揉子自己的眼睛然后再次往球场上看过去，确实是格兰特希尔站在中圈，也确实是格兰特希尔准备跳球，而重新看到这一幕的肯尼史密斯也是有些无语，一边的巴克利则是一直在哈哈大笑。

　　“这应该是本赛季跳球能力最弱的两只球队在跳球了，这样或许很有趣”而就在巴克利说完之后，这场比赛的裁判光头克劳福德也是将手上的篮球往天上一扔，比赛也是正式开始了，而就当所有人认为高出10公分的布兰德米勒会赢下这次跳球的时候，格兰特希尔几乎是在所有人的惊叹声中硬是直接纵向跳起直接在空中超越了比他高十公分的米勒，然后也是直接将篮球拍给了后面的克里斯韦伯，而当格兰特希尔落地的时候，现场依然还留有很多的惊叹之声。

　　“希尔现在还有这样的弹跳能力？”这是开玩笑的吧，肯尼史密斯张大着嘴巴看着球场上的那个曾经被誉为最接近乔丹的人，而一边一直在笑着说这场比赛是联盟最弱两只跳球球队之间的跳球对决的巴克利也是没有了哈哈大笑，而是不断的在尴尬的岔气，只是就在这两位解说员愣神之际，湖人的进攻可没有结束，接到格兰特希尔传球的韦伯没有将球回给哈达威或者是科比这两位后场球员，而是自己一个人从后面带球推进，一个身高2米08的大前锋自己带球推进，这多少也是有些奇葩，而实际上，国王看到韦伯带球推进之后也是丝毫不敢怠慢，要知道，在国王的时候，这位前国王的老大就经常干这件事，这位大个子能够玩出很多后卫都不能玩出来的花活，而就当国王球员在不断飞退，韦伯在不断加速向前的时候，国王替补席上坐着的阿德尔曼却是直接从自己的座位上站了起来，本来在他看来这场比赛悬念不大，所以他也准备在自己的替补席上坐一场比赛就够了，只是一开场，看到韦伯这样的飞速带球推进他就不淡定了。

　　“克里斯现在还有这样的速度？他的膝盖好了？”而就在阿德尔曼满是疑惑之际，带球推进到国王罚球线往下一步的韦伯在面对已经被他压缩的几乎是变形的国王后防线，直接右手往身后一抖，篮球从韦伯的手上离开之后，飞速的找到了左侧45度便士哈达威，而就当本戈登快速封上准备三分投篮的哈达威的时候，这位锋卫摇摆人在空中做了一个假投，然后篮球直愣愣的就从本戈登的耳旁穿了过去。

　　“不好，出漏洞了”被迫来补防的本戈登在看到哈达威不是投篮而是传球的时候，心下也是一凉，而这个时候，几乎让全场湖人球迷惊呼的是，哈达威这个左侧三分线45度的往篮下的直传球直接找到了空切到篮下的科比，而这个时候国王的两个内线全部在挡着罚球线附近的韦伯，而防守科比的本戈登则是被迫去补位哈达威了，无人防守的科比在接到哈达威这个极具力量的传球之后几乎没有调整，直接在篮下一个空中360度的双手暴扣，而科比暴扣结束之后，全场湖人球迷在科比的长啸中全部沉默。

　　而即便是刚刚清醒过来的TNT的两位解说员在看到湖人这次快攻中的配合也是双双嘴角抽动了一下，而良久之后，巴克利和肯尼史密斯的嘴巴才蹦出同样的一个词汇。

　　“漂亮”而之后，在沉默片刻的斯台普斯球馆却是全场沸腾了，这个进球几乎是让这些并不看好这场比赛自己球队能够赢球的湖人球迷一扫比赛之前的看法，谁说自己的球队进攻没有章法？这样的漂亮进球是一只业余的进攻球队能够打出来的吗？这样的漂亮传球能够说没有章法吗？只是这个时候这些人也是全部忘了他们自己也曾经是指责湖人的一员，和球迷的疯狂欢呼不一样，场边的国王主教练阿德尔曼则是不知道该用什么样的心情来表达现在的自己，从韦伯刚才一系列的动作来看，这位他手下曾经最强的球员比起两年前来丝毫不差，更不是上赛季那个受伤病折磨的韦伯能比的，这时候这位将韦伯送走的国王主教练心里也是有些后悔。

　　“这是一次极为精彩的快攻配合，韦伯如后卫一般的快速推进下的背后传球，哈达威极为冷静的假投真传，科比机智敏捷的无球跑动，这是最完美的半场快攻配合，国王的防线被撕了一个大口子”肯尼史密斯看着在湖人替补席前背着手站在那的中国人也是一声叹息，他就知道这个中国人没有那么简单。

　　“这场比赛或许不像大家预计的那样没有一点悬念奥”这个时候巴克利也是再次露出微笑的说道，从湖人第一次进攻来看，这只球队的气势和季前赛是完全不一样的。

　　当然，对于这只湖人的第一次进攻让很多人都很惊讶，毕竟这只球队在季前赛的表现实在是太让人无语了，各种配合失误或者是防守漏人各种业余错误都会出现在这只球队之中，在这种情况下，谁能想到他们会这样，而更加让人想不到的还有接下来发生的一幕。

　　“这是全场紧逼？湖人一开始就全场紧逼？”解说席上的巴克利和肯尼史密斯对视了一眼之后双方都有些惊讶，而这个时候球场上却是正在上演着一幕极为疯狂的攻防大戏。

　　……

　　……

　　“布拉德，给我，这边”拜伦戴维斯几乎是用自己的身体强行的将一直缠着他的哈达威硬生生的撞开才获得了这样的一个接球的机会，刚才湖人的全场紧逼防守让他们都有些愣神或者是惊讶，对于NBA的比赛来说，全场紧逼不是没有，但是没有哪只球队会脑残到一开始就用，而这只湖人却真的是脑残到一开始就用了，国王的两位后场球员新秀本戈登和他自己分别被科比和哈达威缠着差点让湖人防了一个五秒违例，最终没有办法的拜伦戴维斯也是一激动直接撞开了后面的哈达威，好在主裁判克劳福德没有吹哨，否则他这也许不是一个简简单单的犯规了。

　　而在撞出一个很少空挡的拜伦戴维斯也是迅速找发底线球的布拉德米勒要求，只是这个时候让布拉德米勒依然有些难办的是，他前面站着的是刚刚跳球赢了他的格兰特希尔，这个小前锋刚才的弹跳力现在都让人无法忘记，而且他的覆盖范围很大，米勒的传球空间也很少，即便是拜伦戴维斯除了空挡，他这边也是不敢乱传球，而就在5秒违例将到的时候，这位国王的中锋也是终于找到了一个传球空间，一直在盯着米勒的希尔看到米勒传球了，也是立马准备断球，只是让他有些惊讶的是米勒这个球出来的角度让他很难办，因为这个球是从他腋下而去的，而且速度极快，被米勒传出来的篮球在长击地之后也是顺利的来到了拜伦戴维斯的手上，而就在接球一瞬间大喜的戴维斯还像给米勒伸出一个大拇指的时候，米勒的脸色却是一边。

　　“拜伦，小心”只是在米勒出声的同时，还没等拜伦戴维斯反应过来，这位国王组织后卫手上的篮球已经被人从侧后方端走了，而这个时候他自己也是被带倒了，这一球克劳福德也是没有吹犯规，而倒在地上的拜伦戴维斯也是只能用目瞪口呆的眼神看着那个湖人那个1号球员完成一个同样是空中360度的暴扣。

　　“漂亮，实在是太漂亮了，哈达威的这个断球实在是太漂亮了，这绝对会是今天所有比赛的五佳球之一，从抢断开始，到完成扣篮，一气呵成”这个时候在哈达威扣篮完成之后，解说席上的巴克利也是极为激动的喊了起来，而一边的肯尼史密斯也是愣愣的点着头，同意巴克利了巴克利的看法。

　　“这个从后面的断球不管是从速度还是从力量来说都是最佳的，而且下手极其准确”肯尼史密斯最后也是解释道，能够将身体极为强壮的拜伦戴维斯带倒，这样迅猛的断球恐怕也不多见，而更加让肯尼史密斯惊讶的是，哈达威居然又扣篮了，在他的印象里哈达威自从在骑士再次受伤之后就从来没有再扣篮了。

　　“国王现在难办了，湖人的侵略性实在是太强了，那个中国人让人惊讶，他难道准备在比赛开始就击溃国王？这样的防守湖人能够坚持多久？”说道最后这位解说员也是看向了湖人替补席的那个中国人，想要从那个中国人的身上找到一些答案，只是让他有些失望的是，这个中国人这个时候仅仅只是在向球场伸出大拇指不断的在鼓励湖人球员，除此之外，并没有太多的变化，反倒是另外一边的国王主教练阿德尔曼这个时候全然没有了赛前时候的从容不迫和优雅风范，不断的在场边冲着场内大喊大叫。

　　当然，即便是阿德尔曼是对拜伦戴维斯的大意有些不太满意，但是这个时候急着找回面子的拜伦戴维斯可没有功夫听阿德尔曼的吩咐，这位国王的王牌控卫这次在接到米勒的传球之后也是小心了不少，而当他正面面对哈达威，准备直接冲开挡在自己身前的这个看起来略微有些消瘦的后卫的时候，在他冲击之后却是突然发现自己撞空了，而他身前的哈达威却是躲开了，不但是躲开了，而且还顺带再次将他手上的球给偷走了，他因为太发力想撞人的原因，手上的球根本保护不到位，而这个时候再次完成后场断球的哈达威再次上演了一个飞身暴扣，斯台普斯球馆的气氛再次推向了高朝，而这个时候场边的阿德尔曼坐不住了，拜伦戴维斯太托大了，所以他立马示意布拉德米勒，让他改变传球人选，只是就在他示意之后，在接下来的一球，布拉德米勒准备将球传给球队的另外一个后卫本戈登的时候，这位新秀摆脱能力比起拜伦戴维斯来差了不是一点半点，接球之后直接硬生生的在左侧边线靠近中线的位置被科比直接断了下来，而这位新秀也是直接坐倒在地上，这位新秀对抗太差了，而断球之后的科比也没有准备传球而是直接杀向篮下，这个时候发球完毕的米勒也是立马向科比扑了上去，只是就在米勒扑倒科比的时候，这位湖人后卫却是从他面前直接消失了。

　　“漂亮的背转身过人，漂亮的单手劈扣，湖人开场三十秒之内连得八分，所有得分全部是扣篮，国王蒙了，阿德尔曼请求暂停”

　　“这是一只疯狂的湖人”


第842章 机会真的来了吗？！

　　“爽，太爽了，教练，这种感觉实在是太棒了”科比这个时候还在沉浸在自己上个球背转身突破扣篮的快感之中，这位本赛季一直想着重新证明自己的后卫实际上是最喜欢庄飞要求的这种攻防节奏之中的湖人球员，体力，能力，拼劲，疯狂，欲望，这些东西他一样都不少，甚至远远高于其他湖人球员，在这种情况下，这位后卫几乎是能够将自己的疯狂完全放在属于他的篮球场上，前面的三十秒不就是这样吗？

　　当然，和科比一样兴奋的自然还有其他的湖人球员，这些人并没有像外界说的那样，因为他们的球队缺少一个中锋而让他们觉得对这只球队失去了信心，而事实上甚至是恰恰相反的，他们对这种球队拥有绝对的信心，这只球队的能力他们是能够最直观的了解到的，比如科比，他能够很清楚的感觉的到他今年的这些队友比起去年更强，特别是今年夏天将他虐的死去活来的球队三老，这三个老将的能力每一个人都足够让他忌惮，而上赛季的湖人能够让他忌惮的球员也仅仅只是奥尼尔而已，当然，除了今年的球员之外，今年的这只球队的主教练也不是去年的那一个能够比的。

　　“前面的比赛你们的侵略性我很满意，不过接下来国王肯定会有准备，所以你们的抢断不会那么容易，但是，我希望你们做到的是，即便是没有了很好的抢断机会，你们也要保持自己的侵略性，明白了吗？”看着眼前这群兴奋的湖人球员，庄飞也是高兴的点了点头，这场比赛的开场很疯狂，他在赛前的时候有想过开场的国王会因为没有任何准备而被打蒙，只是没有想到的是，湖人居然能够打得这么迅猛，除了运动天赋稍微差一点的斯泽比亚克还没有发挥之外，球队的其他四个球员在短短的三十秒之内都有着极为惊艳的表现，湖人这些球员的天赋很强，运动能力也很强，作为这样一支几乎是空前绝后球队的主教练，庄飞需要做的就是将他们的能量全部释放出来，只有这样这只球队才能够更加强大，而目前来看这只湖人释放的不错，而现场这两万多球迷的疯狂呐喊也是能够证明这一点。

　　面对庄飞的吩咐，这些湖人球员也是没有一人敢怠慢的，况且庄飞的布置也是正确的，在NBA，几乎每一只球队都不可能在面对紧逼的时候会疯狂的失误，况且这只国王还拥有一个联盟一线的组织后卫，拜伦戴维斯面对‘老将’哈达威虽然托大了，但是接下来肯定不可能再出现这样的情况，所以在开场的三十秒杀了国王一个8比0不是一个正常的比分，真正的比赛需要从这次暂停之后才算是开始。

　　和湖人替补席这边的兴奋和欢快不同，国王替补席那边的气氛就要凝重的太多了，阿德尔曼从来没有想过自己的球队在第一场会遭遇这样的事情，这只湖人一上来就打的这么凶，而他自己的球队一上来又打的这么差，不到三十秒的时间就请求了一个暂停，这也是他职业生涯被迫暂停最早的一次，当然，这也是这个暂停也是必须要叫的，现在他希望球队的这些年轻球员能够冷静一些，特别是球队现在的核心控卫拜伦戴维斯，在前面短短的不到三十秒，被人断了两次，戏耍了两次，这样的打击对这位刚刚成为国王老大的球星来说是难以接受的，而且更加打击人的是，打爆他的居然还是那个联盟公认的病秧子，而且这个几乎已经两年没有扣篮的球员在他面前抢了他的球扣了两次，在这种情况下，这位国王的组织后卫一回到替补席就有些神行恍惚的将毛巾盖到了自己的头上，而这个时候这只球队的主教练阿德尔曼看着这位球队新当家也是一阵叹息，除了拜伦戴维斯的心态有些失衡之外，今年的新秀，本戈登这个时候同样也是心态有些失衡，现在他还在想着科比那个从他手上硬生生抢去的篮球，这位新秀当时被撞得不轻，现在双腿都还有些颤抖。

　　“现在国王的麻烦很大，湖人的节奏实在是太快了，不过我想他们只要能够先站稳脚跟，他们的实力应该还是在湖人之上的，从目前来看，主教练冒险让球队在比赛一开始就使用全场紧逼是正确的，国王的节奏确实是被打乱了，阿德尔曼也是被打了一个措手不及，只是这样的防守强度肯定会影响接下来的比赛的，我估计这次暂停之后，Z教练不会再用了，效果既然已经达到了，那么就可以见好就收了”

　　洛杉矶，斯台普斯球馆的解说席，作为TNT的王牌解说员之一的肯尼史密斯对篮球的理解不比一些NBA的主教练差，他对于比赛的把握和走向也是能够做出很正确的分析的，就目前湖人的情况来说，湖人是以弱胜强，就要出奇制胜，而在NBA全场紧逼就是一个奇招，这一招是不可能变成常规防守的，太消耗体力了，即便湖人全部都是体力丰沛的锋卫摇摆人组合也是没有办法长时间的打这样的战术的。所以变阵是必须的，暂停之后湖人最有可能的是再逼一下，而如果没有机会，国王有了很好的准备，那么两队就应该会打常规的攻防战术了。

　　“肯尼，我怎么觉得事情应该不会这么简单啊”在肯尼史密斯说完之后他一边的搭档巴克利眉头皱了皱然后有些思索的说道。

　　“哦，为什么？”这个时候肯尼史密斯的兴趣也是上来了，他倒是很想知道巴克利认为他的分析是错的。

　　“从现在来看湖人是占优吧？”巴克利说了这句顿了一下，而一边的肯尼史密斯也是点了点头，现在湖人确实是战优势，而且还是巨大的优势。

　　“既然是占优势，那么你以前见过Z教练有放弃自己优势，或者是放弃趁胜追击的时候吗？我想他接下来不单会接着紧逼，而且还会更加的疯狂，你现在一直在说这场比赛湖人会很疯狂，实际上那个中国人更加的疯狂”

　　巴克利说完之后肯尼史密斯也是愣了一下，不过很快就反应过来，然后也是有些期待的看向了球场，这个时候双方的暂停也是结束了，他也是想看看巴克利对他的反驳是不是正确的。而当比赛重新开始的时候，他发现自己的那个平时满嘴跑火车的搭档猜对了，那个中国人确实还在疯狂的延续之前的比赛做法。

　　“这个中国人真的一点都不担心球队的体能问题吗？”这个时候的肯尼史密斯也是只能是心里苦笑了。

　　……

　　……

　　“拜伦，冷静一些，现在不是斗气的时候”

　　开场的三次底线球，没有一次国王是能够安全运过前场的，这一次，为了更加谨慎的将球保护好，这一次暂停之后国王是发边线球，而当球发给本来处在三分线外右侧45度之后迅速摆脱到中圈附近的戴维斯的手上的时候，眼看这位极为凶悍的组织后卫还像找哈达威单挑的时候，刚刚边线发球完毕的米勒立马也是出声制止到，而拜伦戴维斯在听到米勒提醒之后，也是稍微平静了一下，这个时候哈达威就在离他一步半的距离，这一次他并没有紧逼上来，毕竟国王的球已经过了半场了，而且中圈也不是拜伦戴维斯的进攻范围，在这种情况下退一步挡在拜伦戴维斯推进的路线上是最好的选择，毕竟还能封住他的传球路线。

　　虽然拜伦戴维斯听了米勒的话之后，没有准备强行拿着球往哈达威身杀过去，但是这个后卫依然没有打算放弃找哈达威单挑的想法，这位后卫在原地稍微调整了一下也是立马的像哈达威那个方向启动了，而这个时候国王的球员位置也是站好了，虽然每一个国王球员身前或者是身后都贴着一个洛杉矶湖人的球员，但是布拉德米勒还是找到了一个机会倚住了克里斯韦伯，也是找到了一个接球的机会，只是让米勒无语的是，拜伦戴维斯明明可以传球了，但是这个家伙硬是想要突破哈达威这个三十多岁已经垂垂老矣的球员，在他看牢，他一定能够击败哈达威，而实际上的情况却是恰恰相反，这位急着想要找回面子的明星球员却是再次丢了面子，不管他是用身体靠还是速度强突，或者是不断的变向都没有能够摆脱哈达威，甚至差点再次被哈达威断球成功，而这个时候拜伦戴维斯的无脑打法也是让一边的阿德尔曼气的直跺脚，一次进攻时间被他和哈达威两人玩了差不多18秒了，最后居然还没有能够获得进攻机会，这样的事情在以前的国王简直难以想象，只是很显然，拜伦戴维斯可不是麦克毕比。

　　“安芬尼的防守真棒，移动脚步，身体强度比起以前没有差多少，而且他的防守意识更强了，防守技术也更加的老辣了，拜伦戴维斯陷入了麻烦”作为曾经和哈达威做过对手和国家队队友的人，巴克利对便士是极为清楚的，现在的这个便士让他想起了巅峰时候的那个在魔术无所不能的球员，甚至因为这些年的磨练，防守技艺更加的强悍了，拜伦戴维斯虽然高大，但是控球技术也是一流，突破技术和速度同样是一流，在这种情况下，整个联盟除了凯尔特人的那个极为奇葩的詹姆斯波西能够掐住他之外，联盟一号位基本上能够被他一个一个的爆了，虽然哈达威不是一号位，但是这场比赛对他的防守很出色，不管是从前面两次直接断球还是这次的贴身紧逼防守让他没有丝毫进攻的机会。

　　而随着时间的流逝，拜伦戴维斯也是有些再次浮躁起来，现在他本来想找回面子，如果在被哈达威单挑玩一个24秒违例那就悲剧了，在这种情况下，几乎是稍微摆脱了一步之后，这位国王后卫也是将将能够看到一个传球路线，而他也是很快将手上的篮球掉给了在他右前方罚球线腰位位置的布拉德米勒，而这个时候，当他将球传出去的时候就傻眼了，因为这个球在刚刚要到米勒手上的时候，从米勒的身后很快的伸出了一只黑色的大手直接从米勒身后将球断了，而这个时候被拜伦戴维斯突然传球的米勒还不知道发生了什么然后就感觉自己头上飞过了一个东西，而这个时候本来在拜伦戴维斯身前防守他的便士哈达威也是立马的冲向了前场，而同样在知道自己上当之后，这位国王控卫的反应也不慢，几乎是和便士同时启动往国王的半场冲了过去，而被韦伯扔出去的篮球也是跟在他们的后面急速前进着，这个时候两人的目标都是韦伯这个飞在空中的篮球，现在这两个人就像是直接的冲刺跑对抗一样，其他湖人球员和国王球员也是因为距离不远也是没有向前追，只是在后面看着，而这个时候现场的湖人球迷也是暗暗的倒吸一口凉气，哈达威能行吗？两人岁数相差有些大，虽然前面的比赛哈达威展现了一些自己的身体素质，但是这样的冲刺跑，年轻一方的戴维斯自然是更加占优的，甚至这个时候解说席上的肯尼史密斯都有些为哈达威捏了一把汗。

　　“韦伯的提前判断的断球很漂亮，可以看起来，这是哈达威故意给拜伦戴维斯一个传球的路线，而韦伯也是早就准备好了的，不过韦伯的这个传球有些太着急了，对湖人来说，稍微慢一点也不错”肯尼史密斯有些叹息的说道，拜伦戴维斯被哈达威和韦伯这两个老油条联手刷了一次，但是韦伯这次的传球也是错过了这样的机会，即便是哈达威的速度能够和拜伦戴维斯拼的上，但是也没有办法在这种情况下顺利的接到这个身后传球完成进攻，难度太大了。

　　只是在肯尼史密斯话音刚落，只见一直从湖人后场一直冲刺到国王半场罚球线位置的哈达威在罚球线往下一步的位置直接飞了起来，而这个时候一直和哈达威处在平行紧挨着的戴维斯则是直接愣住了。

　　“什么？！”看着飞在空中的哈达威，这个时候拜伦戴维斯的脸上全是惊恐，他自问自己都做不到从这样的位置直接飞起来去准备进攻，而且还是不知道身后的篮球具体在什么位置的情况下，这样的事情简直是一个传奇，而这个时候正在处在失神状况下的拜伦戴维斯也是直接从球场刹不住车冲到了场外摔倒在地上，飞在空中的哈达威几乎是在即将碰到篮筐的时候，那个被韦伯扔出去的篮球几乎是像装了巡航器一样的掉在了哈达威的手上，而接到韦伯这个传球的哈达威直接将手上的篮球摁进了篮筐。

　　哄的一声，斯台普斯球馆几乎像是炸开了一样，而这个时候飞出球场坐在都上看到这一幕的拜伦戴维斯目瞪口呆几乎像是窒息了一样。

　　“傻瓜一个”而这个时候一直双手叉腰在中圈那看着这次进攻完成的湖人当家后卫科比看着底线外的那个拜伦戴维斯也是不屑的轻轻说道，要知道，在今年夏天队内训练的时候，他自己也是因为沉溺在和哈达威的单打中的时候被哈达威和韦伯联手骗了一次，那一次他的结果比拜伦戴维斯好不了多少。

　　“这是我见过的最完美的一次进攻，完美的防守，完美的抢断，完美的传球，还有这种完美的默契，这一球太精彩了，我会选它进入本赛季十佳球的，韦伯和哈达威连线创造了一个新的奇迹”这个时候解说席上的巴克利在球迷疯狂的呐喊声中几乎是从自己的座位上站了起来大声的嘶喊到，而这个时候他普遍的搭档肯尼史密斯则是有些尴尬，不知道该怎么插嘴，不过大心里面他同意巴克利的话，这一次进攻太难了，难得没有任何人刚想象，但是这两个人却是完成了。现在他唯一能做的就是再次回想一次刚才那次完美的进攻配合。

　　这是一次酣畅淋漓的宣泄，从篮筐上下来的哈达威在感受着全场湖人球迷的疯狂时候，心中也是一动，这样的疯狂呐喊骑士的球迷没少给他，但是这样酣畅淋漓的进攻自从他离开魔术之后就再也没有了，而这个时候他却是再次回味到了，只是这个时候他显然没有看到现在还坐在地上面如死灰一样的拜伦戴维斯，这位国王的新当家被哈达威这位老将玩的够呛，只是在眩晕片刻之后，这位国王新当家的心里素质也是着实让人惊讶，很快就在队友们的搀扶下站了起来，而且在接下来的这次底线球也是没有敢再次去挑战哈达威了，而是在队友的扯动和帮助下小心翼翼的在八秒钟的后场时间即将到来之际推进到了前场，只是这一次，他来到中线的时候哈达威没有像上一次那样退开了一步，而是依然紧逼着他，眼看自己没有进攻机会，这位后卫这次也没有强行的挑战哈达威而是将球传给了签来接应的特科格鲁，只是这样一来，24秒的进攻机会只剩下了14秒，而这个时候作为普林斯顿轴心的特科格鲁居然还在三分线弧顶外，国王的战术完全没有打出来，而且让特科格鲁更为悲剧的是，国王的其他四个球员全部都被湖人的球员贴着，他现在连传球的机会都找不到，一时间他直接愣愣的呆在了三分线弧顶不知道该怎么办了，难得要和刚才拜伦戴维斯一样的单打？面对前面的格兰特希尔，他没有太多的把握，只是这个时候他还是最终回给了拜伦戴维斯。

　　国王的球员控球能力确实是强大，即便是在湖人这种强度的逼抢之下，这只球队也是能够将球传导起来，只是这只球队怎么传导也是没有办法将球导到内线，也没有任何一个球员能够走湖人的后门成功，而最后时间快到的时候，特科格鲁也是凭借自己的身高优势强行的面对格兰特希尔投了一个三分球，而这个球也是直接砸到了篮筐前沿弹到了科比的手上，而这一次科比也是立马将球往前场一抛，球再次来到了格兰特希尔的手上，而这个时候湖人的四位外线摇摆人也是如潮水一样的杀向了国王的半场，这个时候国王的球员则是立马的往回飞退，好在国王这个阵容也是一大四小，除了米勒慢一点之外，其他人脚步也不满，特别是特科格鲁，他虽然不快，但是球商确实很高，一直在能够挡在希尔的运行路线上，让希尔没有办法加速，这也是让国王的这几个外线球员能够有机会回到自己的防守位置上来，甚至是能够跟上希尔，而当特科格鲁和希尔一路再次来到罚球线位置的时候，回防的拜伦戴维斯，本戈登和克里斯蒂也是像希尔这围了过来，而眼看这次湖人的快攻就要失败的时候，希尔直接像开场的时候韦伯一样，右手一抖，篮球从自己的身后飞了出去，而不同的是，这球是一个背后击地的传球，而这球居然还是在准备上来夹击的本戈登的胯下击地的，这也是让有些措手不及的本戈登一个踉跄直接摔倒在地上而他也是只能眼睁睁的看着三分线靠里一步的斯泽比亚克接到希尔的传球之后直接往后晕了一步，然后站在了三分线外直接干拔了起来。

　　这是四次NBA全明星三分王的无人防守的空位投篮，几乎在斯泽比亚克出手之后，本来沸腾的斯塔普斯再次沉寂，然后全场在篮球进框‘刷’的一声后再次沸腾。

　　这是湖人这场比赛进的第六个球，也是唯一一个半不是扣篮的球，同样也是开场一分钟多钟之后的第13分，6投6中，全部都是防守反击，没有一球是落入阵地的。

　　“疯狂，疯狂，实在是太疯狂了，湖人依然在全场压制，国王找不到能够得分的办法，这场比赛的防守强度实在是太大了，如果再这样下去，这场比赛五分钟就会失去悬念，国王陷入了巨大的麻烦”巴克利这个时候已经全然在站起来解说了，而一边的肯尼史密斯则是冷静很多。

　　“国王太急躁了，他们赛前没有想过湖人会这么难缠，这种突然发生的事情让他们很难找到解决的办法，现在他们必须冷静下来，湖人的防守不是那么牢不可破的，他们太犹豫了，被湖人的气势镇住了，而且这只球队也确实是缺乏一个内线强攻点，在普林斯顿完全打不起来的情况下，他们也确实是没有一个能够为球队强攻的球员，布拉德米勒强大韦伯没有优势，特科格鲁也是这样，而本戈登这位新秀现在有些缩手缩脚，刚才又被希尔的那个传球绑倒，在这种情况下他很难拿球强攻，而拜伦戴维斯？他现在还敢再去强打哈达威吗？”肯尼史密斯说完之后也是一声叹息，在他看来，国王只要能够顶住湖人五分钟，这只球队会被迫调整的，没有任何一支球队能够以这样的防守强度打完一场比赛，五分钟之后湖人必然会调整，只是国王现在能够拖到五分钟吗？这只球队现在连得分都困难。

　　肯尼史密斯的看法和担心是极为正确的，这只国王现在是已经到了崩溃的边缘，而这个时候即便是国王的主教练阿德尔曼不断的在场边向场内嘶喊，但是这只球队也是依然很难组织有效的进攻，太谨慎了，不过这样的好处也有，那就是在湖人的紧逼之下他们的失误没有那么多了，不管打不打的进，只要不失误不让湖人打出反击，那也是没有问题的，在这种情况下他们是做的不错，只是即便是他们没有失误，但是也是很难阻止湖人的快攻，只要他们没有抢到前场篮板球，那么他们面对的就是湖人的快攻，因为湖人的一传速度实在是太快了球场上每一个球员都能发动快攻，在这种情况下，这只国王几乎是被打到了崩溃，而两边的比分也是一直从13比0打到了20比0，直到特科格鲁一个极为运气的三分球才让这只球队打破了0分的尴尬，只是在比赛第一节半节结束的时候，这只客场球队也是送出了26比5的尴尬比分，而在比赛进入六分钟之后，湖人也是率先请求了暂停，这是官方的电视暂停时间，而湖人暂停之后也是让国王球员和场边的阿德尔曼松了一口气，终于顶过来了，当暂停结束之后，看到湖人居然换下了全部五人之后，阿德尔曼也是再次燃气了一些胜利希望。

　　“湖人果然调整了，这是国王的好机会，湖人现在主力需要休息，替补是杰克逊带队，保罗是新秀，托尼阿伦是新秀，阿里扎是新秀，诺西奥尼也是新秀，希望第一节结束的时候国王能够将分差缩小到10分之内，这样他们还能够有赢的机会，不过Z教练前面的布置实在是太疯狂了，这也是双刃剑”


第843章 最霸道的新秀

　　“呼，那个家伙终于下去了”

　　作为一个全明星级别的一号位球员，拜伦戴维斯在这场比赛之前从来没有怕过联盟中的谁谁谁，因为仅仅是他的身体天赋就能够让他在联盟中处在半无敌的状态，比他高壮的没他快，比他快的又没有他高壮，在这种情况下，他能够将联盟的一号位球员直接从头爆到尾，即便是凯尔特人的那个奇葩的詹姆斯波西能够限制他，但是也从来没有让他这样的狼狈过，或者是詹姆斯波西也仅仅只是能够限制他，而不是能够防住他，在这种情况下，今天比赛的那个老将哈达威的表现只能是用逆天来形容，除了逆天这个词拜伦戴维斯找不出其他的形容词来，而他自己现在也是在哈达威面前有些抬不起头来了。

　　虽然被一个老将羞辱是一件很难堪的事情，特别这个老将还是一个以前被认为已经陨落的球员，但是好歹哈达威也是曾经的超级巨星也是曾经的全民偶像，是他心中这个级别的球员无法企及的，在这样的情况下，输给了哈达威虽然很难让他满意，但是也是可以让他接受，这其实也并不是一件太丢人的事情，况且哈达威还是用那种极为消耗体能的方式在和他对抗，只要接下来的比赛能够打爆那个湖人的一号位他就能把被哈达威拿走的一切全部都拿回来了。

　　克里斯保罗，这个就是湖人替补的一号位，拜伦戴维斯自保罗上场之后就一直盯着这位看起来有些矮小的后卫在看，他认识这个家伙，这个家伙是今年NCAA冠军球队维克森林的核心，在NBA，每一个维克森林球员都是让人极为难缠的，联盟第一人的卡特，联盟第二或者是第三人的邓肯，还有凯尔特人的那个詹姆斯波西和马刺的那个拉加贝尔以及现在这个湖人的斯泽比亚克扥等等，这些人都是能够让很多人头疼的球员，但是很显然，新秀球员不再这个列表之中，而且拜伦戴维斯也不相信保罗是卡特或者是邓肯这种级别的球员，这种级别的球员和乔丹一样，是没有所谓的新秀气的，他们从一开始就拥有超越大多数人的能力，这样的球员也是往往好几年才会出一个，甚至是上10年才出一个，而保罗怎么看都不像是这样的球员。

　　“小子，就让你来承担我胸中的怒火吧”最后拜伦戴维斯冷冷的看了保罗一眼之后也是哼了一声说道，而这个时候刚刚上场正在低头弯腰整理自己球鞋的保罗也是感觉到了一点不一样的目光，所以抬头一看，发现自己的正前方国王的那个组织后卫正在死死的盯着自己，像是要把自己吃掉一样，这也是让保罗一愣，不过很快，这位从来都不服输的一号位同样也是燃气了旺盛的斗志，这倒是让不远处盯着保罗的拜伦戴维斯有些一愣了。

　　“哼，好狂妄的小子”回过神来的拜伦戴维斯也是再次冷哼一声的心里暗暗说道，这个时候他对于玩坏保罗的决心也是越来越大了。

　　“教练，小子克里斯直接对上拜伦戴维斯没有问题吧？这毕竟是他的第一场比赛”看着球场上气势汹汹的拜伦戴维斯，场边的湖人助理教练史蒂芬格林这个时候有些担心，保罗是他的学弟，对于这个很早就认识的同乡格林也是极为照顾的，他也是知道保罗的能力很强，但是第一场比赛就面对这样的一个对手这也是一件极为让人担心的事情，虽然前面半节看起来拜伦戴维斯被哈达威打爆了，但是那是哈达威，而保罗就目前来看和哈达威还是有距离的，这种距离而且还不是很小，经验，能力，身体各方面的，可以说前面半场比赛哈达威是利用自己的经验加能力打的拜伦戴维斯没有什么脾气，而保罗可没有哈达威的那些东西，要是这场比赛保罗被打丢了信心那就悲剧了，从拜伦戴维斯现在的表情来看，他很显然就是准备这么干的。只是让这位湖人助理教练有些无奈的是，他身边的球队主教练庄飞在他的提醒之后却是没有任何想要对保罗有什么特殊吩咐的意思，而是依然面带微笑的看着球场上。

　　“史蒂芬，你要相信你们球队所有的球员，哪怕看起来他们是处在弱势的，当你永远都相信自己的球员是全联盟最好的时候，他们自己也会认为自己是全联盟最好的，这样他们永远都不会失去信心”庄飞最后也是深深的看了自己助手一眼之后说道，而这个时候格林也是一愣，心里似乎也是有些明白了什么，只是这个时候这位湖人助理教练脸上的忧虑还在，而这个时候庄飞则是叹息了一声之后再次转过头来看向了球场。

　　他的这个徒弟自信心还是没有办法像他这样，简单的说就是还是没有那钟‘全世界我最强’的觉悟，实际上他现在的能力已经是全世界最强那一个等级的了，如果他真的有这样的自信和觉悟，也许今年的奥运会中国队能够击败立陶宛弄回一个第三名也不一定。

　　当然，虽然格林很担心保罗现在面对拜伦戴维斯是不是太早了，而比赛重新开始之后，直接面对上拜伦戴维斯的保罗却不是这样认为的，在某种程度上，保罗的性格是很像庄飞的，他就是一副天王老子我最强的架势，即便是当年在高中的时候面对詹姆斯，他都能够直接冲上去找詹姆斯直接真人PK，如果不是詹姆斯的性格比较内敛的话，两个人还真能打起来，这个是一个很暴的球员。

　　“洛杉矶湖人的替补球员也是在打全场的紧逼防守，这样实在是太乱来了，洛杉矶的湖人主力的实力我们确实估算的有误，格兰特希尔和哈达威的恢复让人惊叹，但是这也仅仅是洛杉矶湖人的主力球员，而这些替补除了杰克逊之外全部都是新秀，这样的情况下打全场紧逼，面对他们的很有可能是自己的防守全部是漏洞，他们可没有哈达威或者是希尔和科比那样的防守能力，特别是保罗居然去全场紧逼拜伦戴维斯？不管是从身高还是力量两人不是一个等量级的，保罗根本没有办法给拜伦戴维斯制造像哈达威那样的压力”

　　“Z教练实在是太一条筋了，太固执了”最后斯台普斯球馆解说席的肯尼史密斯也是叹了一口气之后说道，庄飞这场比赛开局的设计让人眼前一亮，应该是让人感觉到惊艳无比，湖人不但打出了当年那支梦四队在面对国际球队的表现，而且还是重现了当年那支梦四队的‘飞在空中的篮球’，要知道，当初梦四队横扫世界获得了不低于梦一队声望的原因就是他们那极为精彩的进攻，这样的进攻也是被人称这只球队为‘air—team’，而自梦四队之后这样的进攻不管是之后的美国队还是NBA都是消失了，直到现在的湖人才再次看到影子，这是一个极为伟大的事情，庄飞不管是在NBA重新找回这种篮球还是想要重新改造这种篮球都是一件极为伟大的事情，肯尼史密斯也是敬佩庄飞的勇气，只是很显然，这样的篮球未必完全适用于NBA。只是这个时候庄飞是不可能知道这位解说员的担心的。

　　而当比赛重新开始之后，面对保罗从后场开始的全场紧逼，这一次，拜伦戴维斯没有像面对哈达威那样的谨慎了，而是在保罗靠上来的时候，直接一个暗劲将保罗直接撞飞了出去，如果是面对哈达威，这球他不但撞不开哈达威，很有可能因为他过度发力保护不好手上的球就会被直接偷走，很显然，他不担心保罗能够断他的球，实际上保罗在被他撞倒之后，他也是不屑的看了这位新秀控卫一眼之后就直接加速杀向了前场，而这个时候他的前面是一片开阔地。

　　这就是全场紧逼的一个弊端，当持球人轻松突破第一道防线的时候，防守会变成四打五，这个时候本来占据有利方的紧逼方马上变成了劣势的一方，而这个时候拜伦戴维斯几乎是没用多久就直接杀到了湖人的篮下准备扣篮，他也是想要借着这次扣篮把前面半节比赛被哈达威打爆的怨气给完全发泄出来，只是就当他起跳的时候却发现，自己在空中的时候已经有一双大手直接出现在他的前面了。

　　啪的一声，几乎全场湖人球迷在听到这几位悦耳的声音之后看到刚刚准备扣篮的拜伦戴维斯从后面飞出去的时候也是倒吸了一口凉气，而这个时候他们的心里的想法就是。

　　这个斯蒂芬杰克逊实在是太凶狠了，这一巴掌打到任何人手上都会疼上半天，而在拜伦戴维斯一脸震惊的摔倒在地上的时候，裁判克劳福德也是及时的响了哨子了，只是这个时候杰克逊也是没有争辩什么，同样也是不屑的看了拜伦戴维斯一眼之后就离开了，就像刚才拜伦戴维斯利用自己的身体欺负保罗之后的眼神一样。而这个时候保罗也是早就从地上爬起来了，看到杰克逊给他报仇，这位年轻后卫也是极为感激，只是这位年轻后卫现在心里想的可不是要自己的队友帮自己报仇。从背后看着准备罚球的拜伦戴维斯，保罗的眼神也是更加的炽热了。

　　这一球拜伦戴维斯是两罚一种，很显然刚才杰克逊凶狠的打手是影响到他了。

　　“克里斯，你没事吧”利用自己良好的卡位和弹速抢到后场篮板的杰克逊将球交到了保罗的手里之后，这位控卫居然直接愣在了那里做起了深呼吸来，这也是让杰克逊有些担心。

　　“没事，只是有些兴奋”保罗也是有些激动的说道，而这个时候杰克逊看到保罗脸上的表情之后也是点了点头就像前场去了，只是在杰克逊离开之后，保罗仅仅只是运球运了不到几步，拜伦戴维斯却是直接从中圈那杀了过来，至于他杀向保罗是想要干什么全世界都知道。

　　“拜伦戴维斯对克里斯保罗用全场紧逼了，以拜伦戴维斯的力量和这场比赛克劳福德的吹罚尺度来看，保罗现在的情况有些危险”解说席上的肯尼史密斯看到拜伦戴维斯几乎没有准备刹车直接凶猛的冲向保罗的时候，这位解说员也是有些好奇，如果国王能够在湖人替补球员上场的时候同样利用紧逼找回面子也是不错，只是就在肯尼史密斯准备看保罗这次会飞多远的时候，球场上却是发生了极为诡异的一幕，因为摔倒在地上的不是保罗而是拜伦戴维斯。

　　当拜伦戴维斯信心满满的杀向保罗，几乎即将要和保罗身体接触的时候，这位新秀后卫居然直接在他的面前消失了，而且在这位湖人后卫消失的同时他感觉自己的胯下也是一凉，似乎有什么东西从自己的胯下穿了过去，而这也是让他的脚下有些拌蒜一时间没有刹住车直接摔倒在地上，而这个时候在周围看到这一幕的所有人都直接惊得一句话都没有了。

　　这是胯下过人，这是五年前纳什在面对马刺的西部决赛的第七场，最后时刻上演的那个神奇的胯下过人，本来所有人都以为那个胯下会成为埃利奥特的惦着脚尖的绝杀一样会成为绝唱，只是没有想到的是，这么快在NBA的赛场上再次看到这样的表演。

　　“这个家伙真的是新秀吗？”这个时候肯尼史密斯心中也是再次一窒，而这个时候他身边的搭档巴克利早就和现场的湖人球迷一样疯狂了起来，实际上这场比赛开始之后他就一直处在疯癫状态，因为这场比赛实在是太好看了，即便肯尼史密斯并不认同这样的比赛，但是并不质疑这场比赛的精彩程度，湖人全队几乎都在向所有人展现篮球的魅力。

　　就像上一球拜伦戴维斯利用力量撞开保罗之后的四打五一样，这一次保罗利用技术弄倒了拜伦戴维斯之后同样也是让湖人出现了四打五的局面，虽然国王没有像湖人的那样全场紧逼，但是对于这只球队的防守来说，四打五的防守基本上就和没有一样，最起码对于保罗来说就像是没有一样，保罗在极速运球来到前场之后几乎是在所有国王球员还没有反应过来的时候就已经出现在了国王的篮下，而且手上的篮球在篮下的米勒扑上来之前也是从自己的手上抛了出去，这是一个篮下的小抛投，而且还是让人抓狂的正面打板的进球。

　　“好快的运球速度”这个时候场边的阿德尔曼在看到保罗完成这个正面的打板抛投之后也是心下一惊，保罗的结合球速度太快了，这也是国王防守球员反应不过来的原因，虽然他知道自己球队防守很糟糕，但是也不会像现在这样糟糕。

　　“哈哈，实在是太爽了，拜伦戴维斯撞倒保罗，然后保罗再还回来，这样的比赛看得让人热血沸腾”

　　面对自己身边热血沸腾的搭档，这个时候肯尼史密斯却是有些苦笑的摇了摇头，如果拜伦戴维斯连湖人的替补控卫都搞不定的话，那么这节比赛国王想要扳回比分是不可能的。

　　当然，和肯尼史密斯的想法一样，国王的当家控卫拜伦戴维斯也是这么认为的，如果连保罗都搞不定的话，那么这一节比赛他就真的难堪了，而这个时候再次后场接球面对保罗的紧逼，这位后卫也是准备故技重施，只是很明显，这一次保罗并没有被他撞倒，而且也是并没有和他贴身的打算，只是一直和拜伦戴维斯保持半步的距离，这也是让拜伦戴维斯极为难受，好不容易推进到前场，准备找自己球队的两个大个子的时候，却是发现自己球队的两个大个子在此被缠住了，杰克逊在对，米勒半绕前，而诺西奥尼则是对特科格鲁贴的极为紧，而且这个家伙的手一直不规矩的晃动，让拜伦戴维斯有一种自己传球就能被切断的危险。

　　“这只湖人的替补阵容紧逼防守也不差，Z教练原来弄来一大堆锋卫摇摆人是准备玩这个的啊”这个时候看着场上几乎是将国王锁死的湖人替补，巴克利也是哈哈大笑的说道，这个时候估计也只有他才会有这样的心情来看比赛了。

　　而这个时候随着时间的流逝，最后没有办法，特科格鲁再次拉出来接球，这样也是再次破坏了国王的阵地进攻，而最后国王的这次进攻也是以拜伦戴维斯面对保罗的防守中远距离强行出手而结束，只是面对自己球队内线米勒跳不起来的事实，国王这场比赛基本上没有太多的前场篮板机会，反而是湖人因为阵容机动性更强在篮板球方面做得更好，而湖人拿到篮板球之后的下一个动作是什么，几乎全体国王球员都知道，下一步湖人就是准备发动快攻了，而事实上也确实是这样，拿下后场篮板的阿里扎也是直接将球扔到了前场，而这个时候接到阿里扎传球的保罗也是一马当先的冲在最前面，只是稍微让国王有些放心的是，他们球队的老大拜伦戴维斯也是早就准备好了退防，所以在保罗来到弧顶的时候拜伦戴维斯也是在弧顶下面那站着了，而这个时候全场的球迷和场边的人全部都看向了这两人，这是一次一对一的机会。

　　而就在所有人准备看这次对决这两人谁胜谁负的时候，保罗却是在拜伦戴维斯动之前就先动了，因为上一球的防守失败让拜伦戴维斯不敢再去贴保罗，只是见保罗准备变向突破的时候这位国王的当家球员也是立马的动了起来。

　　只是在拜伦戴维斯动起来之后，这位组织后卫就有些无力了，因为他根本不知道保罗的运球会往哪个方向突破，这个小个子的运球节奏实在是太怪异了，根本不是和他们一个时代的球员，更加致命的是这个小个子只用右手运球就能完成变向，这样的假动作根本让人防不胜防。

　　“是左边吗？不对是右边”就在拜伦戴维斯在向左移动的时候又看到保罗的右手手腕的一个转向也是立马准备改变防守方向，只是他的脚步哪有保罗右手手腕来的快，这一次这位国王的当家控卫直接保罗给晃倒了，而晃倒拜伦戴维斯的保罗几乎没有任何犹豫在拜伦戴维斯面前拔起就是一个正面的跳投，而这一球在保罗出手之后，跌坐在地上的拜伦戴维斯这次是真的面如死灰了。

　　被保罗扔出去的球嘣的一声打在正面的篮板上，最后就是刷的一声掉落进篮筐里，保罗远距离两分命中。

　　而且这球还是一个正面打板，这个时候所有人都知道，加上前一次正面打板的抛投，这个正面打板估计像马刺的那个大个子的四十五度打板一样，是一门绝技，甚至这个时候还有人在想，这两个同样出自维克森林的球员是不是有什么关系。只是这个时候在地上坐着的拜伦戴维斯哪里还会想这些东西，而从空中落下来的保罗，却是低头看了看被自己晃倒的拜伦戴维斯。

　　“看来你是真的老了，脚步都已经站不稳了”而说完这句之后，这位湖人的新秀球员转身就离开了，而这个时候国王的后场只剩下了坐在地上咬牙切齿的拜伦戴维斯，其他国王球员和湖人球员则是一直在中圈往下的位置那看着这两人的对决，而看到保罗向回走的时候，这个时候所有的国王球员下意识的给这个脸上表情极为疯狂和嗜血的后卫让开了一条路。

　　“好久没有看到这么霸道的新秀了”这个时候在解说席上的巴克利心中也是有些凛然的说道，而一边的肯尼史密斯也是点了点头，表示赞同，同时也是想起了自己的前队友奥拉朱旺，说起霸道的新秀，当年84一代绝代双雄的乔丹和奥拉朱旺绝对是其中的两个。

　　“这个小子还真是好斗啊”看着球场上的那个小个子，场边的庄飞也是有些无奈，这个小子的师傅是邓肯，偶像是卡特，可是他的球风既不像卡特也不像邓肯。


第844章 恐怖的胜利

　　当洛杉矶湖人的替补上场的时候，国王上下是希望能够将分差缩小的，毕竟面对湖人一开始就极为疯狂的全场紧逼，这只球队是在极为困难的情况下顶住了，所以他们如果还想要获得比赛的胜利的话，那么他们唯一能够做的就是以主力球员击溃湖人的轮换阵容也就是那一群新秀组成的替补球员，这并不是一件在他们看起来多么困难的事情，毕竟他们一直认为自己球队的实力很不错，而实际上国王的实力确实是很不错，球队的首发无人不说全联盟顶尖，但是也是能够算是比较好的首发了。

　　而且加上普林斯顿的加成，他们想要面对一群替补球员打出进攻高潮不是一件困难的事情，只是事情的想象是美好的，而事情的结果却是有些残酷，甚至是极为残酷，因为他们非但没有在湖人的替补身上找回场子，反而是被湖人的替补像湖人的主力一样的拉开了分差，虽然说湖人的替补球员在能力上比起湖人的说法来说那是差了不是一个档次，特别是在进攻端更是如此，最起码这只湖人替补球员不是像他们的首发那样的都是飞在空中的打球方式了。

　　但是这只球队第二阵容的防守却是并没有让国王觉得轻松多少，因为保罗对拜伦戴维斯身体上的先天劣势，这位国王的组织后卫是能够在面对保罗的防守下得分的，保罗的防守强度和经验都比不上哈达威，但是即便是这样，这位国王的组织后卫似乎也是有些勇气不足，不敢利用自己的身体扛着篮球往里面杀，很显然，这位国王的组织后卫有些怕湖人禁区里面的那个凶神恶煞一样的斯蒂芬杰克逊，在这种情况下，国王面对湖人的替补，依然是打不出普林斯顿，不但是打不出普林斯顿，连个人进攻也是极为犹豫，而这也是直接导致了这只球队在第一节落后的时候几乎是差了湖人快三十分了，手机身上当第一节结束之后他们也确实是差了湖人三十多分了。

　　“漂亮的空中接力，保罗和杰克逊的配合很默契，保罗的突破太漂亮了，国王的禁区没有一个人能够拦住他，他让我想起了以赛亚托马斯那个家伙，他们两人的控球一样的出色”肯尼史密斯有些欣赏的看着球场上那个穿着3号球衣的年轻人说道，如果说这场比赛哈达威压制了拜伦戴维斯还算说得过去的话，那么一个新秀控卫将联盟第一等的控卫拜伦戴维斯压制的这么死，肯尼史密斯还是真的从来没有想过，毕竟就个人能力开始，在一号位上，拜伦戴维斯的个人能力绝对是在前五之列，只是从目前来看，这位维克森林出来的球员很有可能成为卡特和邓肯之后第三个超级明星，要知道，邓肯和卡特就是在自己的新秀期就表现出了自己极佳的统治力，而在这方面，保罗已经有这样的潜质了。

　　“第一节比赛结束，洛杉矶湖人主场以44比14领先了国王30分，这是一个巨大的分差，这个分差几乎是直接让这只球队输掉了这场比赛，或许国王的进攻很华丽，他们也是NBA所有球队中进攻最好的球队，但是很显然，面对湖人，不管是进攻还是防守，他们都输的很惨，这是这一个完全相克或者是不再一个数量级上的较量，现在对于这场比赛比赛来说，唯一的悬念就是第二节比赛开始之后，洛杉矶湖人是不是还会这样的全场紧逼，然后打防守反击，在前面的一节比赛，这只球队几乎所有的得分都是防守反击，这是一个极为可怕的事情，湖人向所有人展示了自己的运动天赋。”

　　最后当第一节随着保利助攻杰克逊空中接力而结束的时候，解说席上肯尼史密斯也是有些无奈的说道，对他来说，这场比赛很精彩，对湖人球员来说，这场比赛也是很精彩，甚至对于大多数没有立场坐在电视机前的观众来说，这场极具运动力的比赛几乎让他们像是在看梦之队的比赛，在这种情况下，这也是一场精彩的比赛，不过这场比赛对于国王来说，恐怕会是一场噩梦一样的比赛。

　　而事实上这些国王首发在第一节下场的时候全部都是垂头丧气的厉害，第一节比赛输给对手30分，这样的分差简直是让人难以想象，第一节比赛只得了14分，这样的得分对于国王来说同样是让人难以置信，但是这些几乎是不可能发生的事情现在却是真真正正的发生了，而且发生的还这么匆忙，让他们没有一点的准备，而如果真的有准备，阿德尔曼也是不可能认为自己会输的这么惨的，只是这个时候说这些已经太晚了，看着自己身前这些垂头丧气的国王球员，这个恶时候阿德尔曼也是很矛盾，或者是他自己都不知道该去为自己的这些球员打气，毕竟这个时候或许所有的打气都是没有用的了。

　　在这种情况下，节间休息的阿德尔曼，也是无奈的沉默着，他希望自己的球员能够自己从这样的打击醒过来完成对自己的救赎，为此第二节开始的时候，这位国王的主教练居然没有换哪怕一个球员，全部都是首发接着打，对于这只国王来说，现在想要赢得比赛已经是不可能了，但是想要找回一些颜面还是可以的。特别是这些一开始就被湖人球员打得很惨的国王首发，他们现在可以乘着湖人首发全部上来的时候找回自己丢失的场子，只是这一届比赛湖人的防守是不是还玩全场紧逼他就不知道了，毕竟对于那个中国人来说，任何常规合理的事情到了他这里总是会有其他的变化的。

　　“教练，第二节打完，这只球队现在应该会直接崩溃了吧”看着自己球队的主力球员一个一个的走上球场，作为这只球队的助理教练，史蒂芬格林也是极为兴奋的，这场比赛第一节是全身体流和运动流的防守反击，湖人实际上并没有打出什么有太多战术涵养的东西，这就像是教练说的那样，第一节只是一个下马威，对于大多数NBA球队来说能不能被湖人的这个下马威吓住谁也不知道，但是真正决定这只球队的内容和深度的是下马威之后这只球队的表现是什么样的，在NBA，任何只有一板斧的球队都走不长远，或许在常规赛可以横行无忌，但是到了季后赛也会被打回原形，所以这只湖人的进攻可不仅仅只是这样而已。

　　“是啊，这一节打完，这只没有准备的国王如果还能挺住，那么他们就太让人敬佩了”庄飞在听到自己弟子的话之后也是笑着说道，实际上现在的国王已经只是剩下了最后一口气了，他们现在可能还是想着能够在这一届缩小一些分差找回一点面子，毕竟在刚刚第一节那样凶狠逼抢之后的湖人首发即便是休息了半节的时间，但是一开始也很难再打那样的防守了，在这种情况下国王确实是有缩近分差的可能的。只是，事情可没有湖人想象的那么简单。

　　……

　　……

　　“科比，你没事吧”

　　“我没事，就是太兴奋了，呵呵，我现在已经迫不及待的想要听到篮球肆虐篮筐的声音了”

　　看着自己身边这个不断在颤抖着的队友，哈达威也是笑着问道，自己这位队友的精力实在是太旺盛了，而且对于比赛的欲望简直是让人难以想象的高，可以说对他们来讲，第一节比赛只打半节是因为教练希望他们能够好好的休息，但是对恢复力惊人的科比来说，一节比赛只打6分钟就是一种折磨，而这个时候哈达威看着这个不断在舔着自己干燥嘴唇的队友也是苦笑着摇了摇头，很显然，他是真的没事，而是兴奋了，而接下来国王就有的受了。

　　当然，能够拥有这样一个充满活力的队友对于他们这几个老将来说也是一件极为不错的事情，而且就哈达威个人来说，科比让他想起了自己骑士队的那个队友里基戴维斯，两人在某种程度上性格有些相似，当然，里基戴维斯的能力拍马也是赶不上科比。

　　第二节比赛开始，信心本来已经有些的崩溃的国王最后抱着希望能够减少分差的愿望上场了，而当米勒发出底线球之后，这位国王的中锋发现，湖人居然没有万半场紧逼了，而且这只球队外前面的防守者哈达威也是站在三分弧顶往外两步的位置，连中圈那都不是，在这种情况下，这也是让接到球等着哈达威上来的拜伦戴维斯也是有些愣神，虽然知道湖人很有可能第二节一开始不会玩全场紧逼，而是陷入阵地战之中，但是当这样的事情真正的发生的时候他还是有一种不真实的感觉，毕竟前面的一节比赛对他的打击和影响实在是太大了些，这都让他有些风声鹤唳了，或者是草木皆兵了，当然，现在哈达威没有上前来逼抢，这也是让这位国王的组织后卫放心不少，同样也是冷静了不少，不过这个时候他还是有些小心翼翼的带球过了半场，而拜伦戴维斯这个样子也是引得全场洛杉矶湖人的球迷就是一阵大笑，很明显这位国王的当家球员害怕了，即便是一边的阿德尔曼和解说席上的肯尼史密斯也是一阵摇头。

　　“这个家伙这场比赛很难再有什么发挥了”肯尼史密斯看着球场上那个畏畏缩缩的国王组织后卫也是有些无奈的摇了摇头说道，而实际上对于任何一个人来说，在比赛开始一节的时间被自己的对位的球员爆成那么样子都会出现这样的情况，在某种意义上肯尼史密斯也是能够理解，只是理解并不能代表认同，这位国王组织后卫这场比赛就目前来说的表现对不起他国王当家人和联盟一流组织后卫的称号。

　　当然，不管肯尼史密斯认不认同拜伦戴维斯都没有关系，在推进到前场之后，面对哈达威的防守，只是哈达威稍微一动，这位后卫就将球像烫手的山芋一样扔给了站在右侧罚球线腰位上的米勒，而传球结束之后的拜伦戴维斯也是开始了无球跑动，国王的普林斯顿战术也是正式开展起来，这一次战术的发起居然是这只国王这场比赛第一次打出普林斯顿进攻，而当米勒将球倒给移动罚球线位置的特科格鲁的时候，这位前锋几乎没有丝毫停球也是直接往篮下一砸，一直在做无球跑动的拜伦戴维斯很顺利的接到了这个传球，而这个时候哈达威已经被这位后卫以强壮的身体挤在了侧后方，特科格鲁的传球虽然没有韦伯那么花哨，但是绝对精确，而且让人接起来很舒服，最起码拜伦戴维斯接到这个球之后没有任何调整就可以飞身上蓝而且也是能够倚住哈达威。

　　两分打中，这是这场比赛国王第一次的通过自己的战术配合得分，看到自己球队在球场上这样得分之后，场边的阿德尔曼也是松了一口气，球队总算是能够回到正轨了。如果湖人想要玩阵地战的话，那么他不怕这只湖人，这只湖人的内线威慑力就是防守最大的漏洞，特别是对普林斯顿开始，没有一个能够遮天蔽日如加内特和邓肯那样的内线，根本无法阻止这只国王的走后门，哪怕希尔实际上防守面积并不少，但这不仅仅只是防守面积，还有防守高度和封锁传球的路线等，在这一点上希尔和邓肯或者是加内特有极大的差距，如果站在特科格鲁面前的是加内特，这位国王的前锋绝对不会像刚才那样砸着往篮下传球，而拜伦戴维斯也不敢那么肆无忌惮的在篮下绕。

　　“漂亮的进攻，希望这次进攻能够给这只球队带来一定的帮助，内线缺乏防守高度和威慑力是这只湖人目前来说最大的问题，面对这样的问题，Z教练的办法就是在前面的比赛积累足够多的优势，只是如果一直这么下去，这只球队的这个明显缺点迟早被人研究的透彻无比，他们在前面的优势也不会像这场比赛这么打，到时候这只球队就危险了，不过就这场比赛来说，湖人的赢球已经是不可逆转了，只是看看国王能够追回多少分而已，这只球队在客场被湖人打了一个措手不及，实在是太狼狈了”解说席上的肯尼史密斯看到拜伦戴维斯上篮成功之后也是有些兴奋的说道，他是属于目前联盟中的中锋派，他也是看你不上庄飞本赛季对湖人配置的专家之一，在他看来湖人的问题太多了，而对于NBA的历年总冠军来说，是不允许拥有致命缺点的，在这种情况下这也是他看低这只湖人的原因。只是他虽然看低湖人，但是他的搭档却是没有看低湖人。

　　“如果在阵地进攻中湖人能够拿回两分甚至是三分这不久够了，虽然这只球队的阵地防守可能有问题，但是阵地进攻可未必有问题”面对巴克利的呛声肯尼史密斯也是有些一呆，而这个时候轮到波士顿凯尔特人进攻的时候，他和巴克利确实是看得了湖人的反击，而且进攻的模式几乎是和刚才的拜伦戴维斯的进攻是一样的，只是这一次空切到篮下的是科比，而给科比传球的是韦伯，而湖人打得这个战术也不是普林斯顿。

　　“这是五号战术，韦伯发动的五号战术看起比姚明的做的好，他有姚明的优点就是视野好，同样却没有姚明的缺点，这会是湖人阵地战的主要进攻方式，只是面对国王的防守强度，这只球队没有问题，韦伯也是没有问题，但是如果仅仅只是这样一种进攻方式的话很有可能会像波士顿凯尔特人的姚明那样慢慢的被人适应，任何战术实际上都是这样，或许这只球队可以玩个人单打战术，这只球队的这群顶级摇摆人会是联盟最强的单打球队，但是如果遇到马刺这样内线威慑力极强的球队，他们的更多投篮会变成外线投篮虽然外线投篮不是不可以，但是这样很难打出比对方更高效的进攻，这也是所有人认为这只球队在季后赛走不远的原因，就目前来说，一个韦伯支撑不起他们进攻和防守的天空，而Z教练在韦伯这个支柱上面建立起来的这些华丽的美景随时肯能会随着支柱的断裂而坍塌。”

　　就湖人和庄飞个人而言，肯尼史密斯没有觉得自己和这两者有什么矛盾，甚至他个人还是很欣赏庄飞的，这个中国人的能力让他震撼，只是这个时候庄飞在凯尔特人和森林狼成功之后明显是太狂了，这样的非主流球队能够获得最后的总冠军那是绝对能够颠覆现在篮球规律的事情，特别是NBA的篮球规律和认知。

　　当然不管肯尼史密斯对庄飞怎么看都不重要，重要的是这场比赛国王完全没有办法挡住湖人的五号战术，在肯尼史密斯看来，只要是一只顶级的防守球队，面对同样的一个战术只要时间久了就能够适应了，而就目前来说，很明显，这只国王完全不是一只顶级的防守球队，甚至一流都不是，在联盟中最多算是三流，在这种情况下，两边的比分却也是越来越高，当然因为国王一直没有办法掐住湖人的五号战术，庄飞也没有打算换战术。

　　在这种情况下，湖人的进攻效率都要高于国王，直到两队第二节打了八分钟之后，湖人的领先优势再次拉大了，而当之后庄飞换上保罗和约什史密斯以及西蒙斯换下斯泽比亚克和韦伯以及希尔再次使用全场紧逼战术的时候，没有过多长时间，第二节比赛结束的时候，两队的比分是82比38，国王半场落了44分，在第一节被湖人虐了30分之后，第二节再次被湖人虐了14分。而更加恐怖的是让湖人半场轰下的这82分几乎是最近几年，特别是庄飞离开森林狼之后应该是联盟的半场最高得分了，实际上庄飞在森林狼的时候也是很少打出半场80分以上的比赛。

　　“看来这场比赛到此为止了，湖人完完全全是国王的克星”当半场比赛结束之后的时候，看着一个个垂头丧气的国王球员肯尼史密斯也是无奈的说道。

　　“或许应该说，Z教练是阿德尔曼的克星，他总是能够找到对付阿德尔曼的方法，恐怕这场比赛对这只球队的影响不仅仅只是一场比赛的胜负”巴克利这个时候也是有些深意的笑着说道，而巴克利说完之后肯尼史密斯也是点了点头，这场比赛必然会对国王接下来的比赛造成巨大的影响，甚至会让赛季开始的时候充满信心的国王和雄心万丈的阿德尔曼直接沉沦下去。

　　当然，国王的沉沦那是以后的事情了，而对于目前来说，这场比赛国王是基本上没有一点斗志了，最起码在下半场比赛开始的时候也就是在第三节的时候，这只国王面对湖人的再次全场紧逼依然是狼狈不堪，虽然比起上半场来说好了很多，但是也好的有限，而当第三节比赛还剩4分钟的时候庄飞也是再次换下了自己的全部主力，第三节比赛结束的时候，这只主场作战的湖人已经是120比58领先了62分了，而到了第四节之后保罗和科比带着约什史密斯和杰克逊以及阿里扎更是在比赛结束的时候将双方的分差推上了75分，最后的比分也是156比81分，第一场比赛湖人差点打破联盟常规赛单场比赛的记录。

　　“我说了这会是一场精彩的比赛，现在我们可还没有尽全力哦”看着自己的老对手离开的背影，庄飞也是微笑着说道，而这个时候阿德尔曼估计已经忘记了他在这场比赛之前说了什么吧，即便是记得恐怕也是更加的屈辱而已，而这个时候全场疯狂的湖人球迷又怎么可能去关心一个客队教练的落幕。


第845章 圣诞节见，中国人！

　　“这是一场无与伦比的胜利，我们证明了很多人的看法是错误的，我们能够获得很精彩的胜利，这场比赛说明了一切”

　　“我不清楚你们说的我的球队以后会出现问题，要知道我们在国王面前得了差不多160分，而我们仅仅只是让这只号称联盟最强进攻球队之一的球队一场比赛得分不到90分，我们这场比赛不管是防守端还是进攻端都没有任何问题，现在没有问题，以后也不会有问题”

　　“这场比赛谁的表现最好？很难说，不过可以肯定的是，我们球队没有人表现很差，不管是科比，安芬尼还是韦伯或者是格兰特都是如此，他们很好的领导了球队，而且保罗好约什史密斯这几个新人的表现也很精彩，这是一场完美的比赛，所以我对我的所有球员都很满意”

　　在这场比赛的赛后新闻发布会上，几乎是完全成了庄飞一个人的舞台，在前面的几个月里联盟所有的质疑或者是争论在这场比赛面前都是有些不堪一节，而这个时候在赛前表示要向季前赛已经击败庄飞和湖人的国王主教练阿德尔曼则是坐在一边一句话也没有说，这场比赛对他的打击实在是太大了，因为季前赛良好的表现他对这只球队给予了极大的期待，这种期待甚至认为他们能够进入总决赛。

　　只是很明显，这场比赛暴露了他们全部的缺点，这只球队在韦伯，毕比和佩贾离开之后，失去的不仅仅只是三个体系里的核心球员，失去更多的是这个体系的智商或者是整个球队的球商，这些东西不是新来的这些人或者是新提拔的这些人能比的，在面对硬仗的时候这只国王很软也很让人不放心，或许对于阿德尔曼自己来说，新的国王想要达到老的国王那个层次的成绩几乎是不可能的事情，就这场比赛来看，估计他自己也是认识到了这件事的现实。

　　当然，除了这个时候一直沉默不言的阿德尔曼，台下坐着的这些记者同样是极为尴尬，庄飞毫无疑问让他们全部都颜面扫地了，即便是一直最亲近庄飞的今日美国在这场比赛之前也是预测湖人会输，虽然不会像其他媒体比如纽约时报那样预测湖人会输30分以上，但是也是认为湖人会在主场小败，只是这场比赛之后，湖人不但没有在自己的主场小败，恰恰相反的是完成了大胜，而且还是75分的史诗般的大胜，这样的胜利在整个NBA的历史上都不多见，在湖人的队史上同样不多见，而这场比赛的内容也是完全让这些人不知道该怎么形容。

　　他们现在唯一能够说的就是联盟最华丽的球队在湖人的面前显得那么的粗糙和暗淡，这是一只典型的属于Z教练进攻风格的球队，这只球队甚至能够复制当初这个中国人在NCAA的奇迹，当然对于这一点，这些记者虽然心里面有这样的想法，但是并不希望这样的事情真的发生，如果湖人真的再次创造一个维克森林奇迹，那么他们的脸上就真的算是被庄飞胖揍一顿了。

　　“今年的目标是不是冠军？我想你们应该都知道，每一年我的球队唯一目标就是冠军，现在我依然是这个观点，我们就是为了最后的冠军而战，而现在我想你们应该不会再认为我们没有这个实力，或者是连季后赛都进不去了吧”

　　赛后的新闻发布会很愉快，对庄飞来说很愉快，而在新闻发布会之后庄飞也是看到湖人的老板和总经理全部都笑呵呵的在球队的更衣室等着他，而这两位也是一扫前几个月的担心，很明显庄飞这场比赛征服了洛杉矶所有人，仅仅只是一场比赛而已，而这个时候，库普切克估计也不会吵着嚷着要庄飞去弄一个中锋来也不会要求庄飞去拿保罗作为筹码去交易帕楚利亚了。

　　当然，除了这些球迷或者是湖人的高层和兴奋之外，比赛结束之后的这些湖人球员同样也是如此，实际上这场比赛打得最痛快的就是他们，能够在一场比赛击败一只球队接近80分，这样的事情在他们的职业生涯几乎是没有的，而现在则是发生了，而且更加重要的是他们不管是主力还是替补都是为球队做出了贡献，这场比赛波士顿凯尔特人12个激活名单中的球员全部都有得分，这也是极为罕见的一件事情。

　　……

　　……

　　湖人和国王的第一场比赛造成的影响很大，这样大的影响几乎是直接将同一天举行的所有NBA的比赛全部都掩盖了，在某种意义上湖人这只球队的影响力加上庄飞的影响力，这样的组合出现一件极为疯狂的事情之后造成的恐怖结果是让人难以想象的，最起码全美甚至全世界的媒体为一场NBA的常规赛疯狂这样的事情在以前的NBA可是从来没有出现过，而在湖人和国王比赛的第二天，全美所有的媒体或者是全世界所有的重要媒体都聚焦在这场旷世大战上面，当然，对于本赛季本来就极具争议的湖人和庄飞，这样的焦点自然也是多面的。

　　“格兰特希尔王者归来，单场比赛再送20+5，安芬尼克里斯上演老兵奇迹，洛杉矶湖人主场大胜，萨克拉门托耻辱大败”

　　“10分10篮板10助攻，韦伯湖人首秀堪称完美，最经济三双只需20分钟”

　　“安芬尼哈达威疯狂抢断上演疯狂扣篮秀，单场比赛5次扣篮，便士表示自己从来都很健康”

　　“鲨鱼东游，湖人新当家首场比赛收获40+，第四节一人独得20分，命中率超过70％，正常比赛他都飞在空中”

　　“今年谁是最佳新秀？霍华德？奥卡福？克里斯保罗首秀轰下12分12次助攻和5个抢断，第四节单节送出8次助攻，联手科比完美统治比赛”

　　“Z教练一招变阵拯救湖人，全场紧逼？或许这能为洛杉矶带来久违的冠军”

　　“防守漏洞还是进攻漏洞？今天的湖人进攻和防守一样伟大”

　　“梦四队重现，air—team降落洛杉矶，Z教练将再次统治世界？”

　　这是这场比赛结束之后一些亲庄飞和洛杉矶湖人的媒体的报道，全部是清一色的褒奖，可以说对于湖人的第一场比赛来说，这是堪称完美的事情，特别是对于这只球队这些球员的表现更是如此，不管是前三节三位湖人老将外加科比统治比赛还是到了第四节科比和保罗的联手发威都是如此，如果不是斯泽比亚克这场比赛仅仅只是扔进了6个三分，那么这场比赛湖人将会有四人得分上20。

　　而事实上不管最后斯泽比亚克扔进了几个三分，这场比赛湖人所有的一切都是完美，在这方面即便是一些不爽庄飞和湖人的中立媒体在这场比赛之后的第二天对这只湖人也是不惜褒奖之词，特别是第二天NBA比赛收视率结果出来之后更是如此，这场比赛巅峰的收视率达到了20％，而平均的收视率也是达到了15％，要知道一场非圣诞大战的普通常规赛能够有这样的收视率简直是奇迹，当年乔丹时代之前的魔鸟大战的时候，总决赛的收视率也不过才15％上下，在这种情况下这场比赛造成的影响就更加的广泛了。甚至在第二天NBA的总裁大卫斯特恩也是极为兴奋的表示NBA已经走上了一个全新的大陆了。

　　在这种情况下庄飞和他的湖人几乎全部都站在风口浪尖之中，本来这个赛季庄飞加盟湖人造成的影响就足够逆天了，再加上这一场比赛的疯狂，估计以后庄飞和他的湖人很难再有安宁之日了。

　　不过就像喜欢庄飞的人多一样，讨厌庄飞的人同样也是不少，比如纽约时报在这场比赛结束之后就表示这场比赛并不足以证明湖人的实力有多么的强大，纽约尼克斯在自己的第一场比赛也是以120比85的大比分击败了上赛季东部四强的老鹰，失去拉希德华莱士的老鹰想要靠詹姆斯一人那是不可能赢这只纽约的。如果不是庄飞击败国王的比分太恐怖，估计现在全美的焦点应该是奥尼尔纽约首秀狂砍40+10，羸弱老鹰内线挡不住鲨鱼三节冲击，只是很显然，现在的事情完全不是这样，在这种情况下，纽约的媒体或者是纽约尼克斯的管理层对庄飞和湖人的这场胜利有好的看法那是不可能的。

　　“真的没有想到国王的防守会这么差，他们简直像是不设防一样，拜伦戴维斯居然一直抱怨自己没有办法进入全明星，实际上他根本不是一个明星球员，而阿德尔曼的错误指挥让他们在客场完全处在劣势，这只球队进不了季后赛，他们输给湖人再多的比分也无法证明湖人是一只强队”

　　“12月25日，纽约见，中国人”

　　这是纽约尼克斯总经理小道兰在面对纽约时报采访时候的一段话，话中的意思不言而明。

　　圣诞大战他准备在主场让鲨鱼吞噬了湖人。


第846章 两个杀手

　　NBA常规赛是一个非常健忘的比赛，很少有球迷能够记得一年上千场NBA比赛中的多少场的经典比赛，对于大多数的NBA比赛来说，今天比赛结束了，那么第二天基本上就忘了，或者是第三天基本就忘了，而实际上，湖人和国王的比赛造成的影响在比赛结束之后的第二天极为疯狂之外，即便是到了比赛的第三天，也是完全没有结束，甚至大有越演越烈之势，当然争夺的焦点也已经不仅仅只是在一场比赛的上面了。

　　“篮球比赛的攻防平衡很重要，内外平衡也很重要，不管任何球队，想要在一个赛季走的更远那么他们就必须拥有这些，在1999年我们夺冠的时候，如果不是约翰逊和埃利奥特他们的外线三分开了，我们如果仅仅只是靠着邓肯，我想我们很难获得冠军，哪怕他一人能够一场比赛轰下40+20”

　　“道兰先生说的没错，现在沙克已经能够很好的和马布里配合了，马布里愿意辅佐沙克，这很棒，他的球商很不错，奥多姆的传球很漂亮，他让我想起了皮蓬，我们也能够打出很多漂亮篮球，就像上一场比赛一样，事实上我们更强的一点就是我们既有联盟最强的内线也拥有联盟最强的外线，如果他带球队来纽约，我想我们一定能够给他一个惊喜”

　　“你们都在说湖人的篮球是如何的漂亮，湖人的进攻是如何的伟大，但是伙计，进攻不重要，胜利才是唯一了，Z教练是我的好朋友，湖人和国王的比赛录像我也看了，确实很精彩，这是球员运动天赋的极限体现，而且克里斯韦伯在五号战术的威力也是大于普林斯顿，只是这无法成为所有篮球的标杆，我想湖人如果现在就遇到我们波士顿凯尔特人，我想我们能够赢的比赛，我们能够用我们自己的方式击败湖人”

　　这是在这场比赛之后，一些好事的记者对联盟中几位内线实力极强球队的名帅采访，很显然这些记者不是喜欢庄飞的记者，而这些主教练最后的回答也是很让他们满意，一时间全美国的报纸上都是在猜测庄飞是不是能够带着这只有明显缺陷的球队跨过这几座大山，而实际上从第一场比赛之后，大多数人也是得到了一个共识，联盟中的那些外线强队遇到今年的湖人估计是十死无生了，这样的防守强度这些外线球队很难在湖人面前表现正常，除非他们的平均实力比湖人还强，如果今年的哈达威是去年的哈达威或者是今年的韦伯还受着膝盖伤病的困扰那么这倒是没有问题，关键的是，这些问题已经没有任何问题了，这些老将虽然在上一场比赛仅仅只是打了三节比赛，但是从比赛中变现出来的能力，虽然不能说他们已经回到了巅峰，但是也绝对是达到了极高的水准。

　　当然，除了这场庄飞造成的巨大争议之外，还有一个一直没有消退的谜团就是上赛季伤病困扰的韦伯为什么今年看起来没有了这样的问题？要知道膝盖经常积水这种伤病是最麻烦的，因为根本没有办法根治，而哈达威在前两个赛季就已经身体残破的连扣篮都不行了，为什么上一场比赛能够玩那么多的暴扣还能像科比一样玩空中360的转体，至于格兰特希尔就不说了，他现在表现出来的能够和中锋跳球成功的身体状态比他离开活塞的时候即便是有差距也差不了多少，可以说之前在魔术的四年伤病好像一点都没有影响他一样，这简直是奇迹，虽然在赛后接受记者采访的时候，哈达威，韦伯和希尔都表示自己因为打球没有了压力，因为压力全在庄飞那，而且也是在享受篮球，所以他们才感觉自己现在打的很轻松，更为重要的是，他们身体确实是到了最佳的状况。

　　虽然说心情是能够影响伤病的恢复的，这一点也是可以得到医学证实的，但是像这三位老将这样恢复的这么好估计也不常见，更何况三个还一起出现，不过对于这事即便是很多人有疑问，但是庄飞却没有任何的回答和解释，似乎是认同了这三位老将的说法，不过在这种事眼看猜测越来越多的时候，庄飞还是出来回应了。

　　“这没有什么秘密，也没有那么多复杂的原因，他们的身体天赋本来就很好，然后他们健康了，而这就是他们健康时候的样子，如果你们想要问为什么，那么等出现一个半月板撕裂的球员能够在一周之内就康复两周之内就能上场比赛的时候再去猜测吧。”面对庄飞明显语气不善的回应，最后这些人也是有些尴尬，这确实不是一个篮球问题而是一个医学或者是科学问题，而这也是人类最神秘的学科，拿这样的问题去逼问一个篮球主教练这本来就是一件很白痴的问题，就像很多医学家在被采访时说的那样，任何医学想象和科学想象的出现如果不能解释的话都是奇迹，因为这样的奇迹太多了，只是即便是相信了这些都是奇迹，但是庄飞口中说的一个球员半月板撕裂能够在两周之内上场打球的事情还是被很多媒体嘲笑庄飞是一个运动学盲，球员半月板撕裂能够两周就上场打球？这可不再是奇迹了，神迹都不可能。

　　……

　　……

　　“庄，不用生气，习惯就好，你要知道，这里是洛杉矶，不是波士顿或者是明尼苏达，在这里你需要受到的关注更加的多，这是波士顿或者是明尼苏达不能比拟的”

　　洛杉矶湖人主教练办公室，面对自己球队这个现在脸色很难看的主教练湖人总经理库普切克也是微笑着说道，第一场比赛结束之后他就没有在给庄夫人任何一点关于球员或者是球队战术体系的建议，虽然不能说完全认同了庄飞今年的建队理念，但是他也是基本认同了庄飞的想法，只要球队能够常常比赛像这样的去获得胜利，那么他也不在乎球队是不是有中锋了，当然，在想开了之后这位湖人总经理也是有一种豁然开朗的感觉，只是这个时候他虽然想开了，但是他球队的这位中国教练可没有想开，这位中国人最近被这些洛杉矶的媒体弄的是焦头烂额，如果NBA可以从常规赛开始就发布媒体静默令的话，库普切克能够想象到自己球队的这位主教练一定会在现在对所有媒体进行封杀。

　　事实上现在的庄飞确实有些不适应这里的媒体环境，洛杉矶也确实不是波士顿和明尼苏达能比的，恐怕媒体环境唯一比这个地方恐怖的就算是纽约了，而这个时候庄飞也是能够理解为什么后世的时候奥尼尔和科比会在洛杉矶出现那么多听起来很弱智甚至是脑残的言论，因为当你面对这样的媒体环境的时候除非你是中国外交部的新闻发言人，否则没有人能够保证自己的每一句话都是经过大脑的，当然，或许对于庄飞来说就像库普切克说的那样，他需要适应这样的环境，不管这个环境看起来是多么恶劣，他没有办法像在波士顿或者是明尼苏达那样去控制球队的言论或者是记者的言论，在洛杉矶他做不到，NBA的总裁大卫斯特恩也做不到。

　　对庄飞来说让他一直放在别人的聚光灯之下不断的找出很多东西是一件很不爽的事情，同样他的球队在这样的聚光灯下也是让他很不爽，上赛季湖人基本上对于联盟来说没有秘密，而他不希望自己的湖人像上赛季菲儿杰克逊的湖人一样没有秘密，但是即便是想做到这一点，这个时候庄飞也是不知道该怎么去做，这个时候庄飞也是有些理解菲儿杰克逊了。

　　当然，不管庄飞现在心情怎么样，洛杉矶湖人的新赛季都是在继续着，在第一场比赛大胜了国王75分之后，现在联盟没有把湖人当成一只实力弱小的像他们季前赛的表现那样可以忽略不计的球队了，事实上现在依然没有多少人认可湖人拥有可以夺冠或者是在季后赛走得更远的实力，而实际上这些人现在认为湖人仅仅只是一个常规赛球队，当然，即便是常规赛球队，在面对掘金这只上赛季联盟倒数第二的球队的时候，联盟还是大多数人会认为庄飞的湖人是能够获得胜利的，这只球队虽然在自己的第一场极为疯狂的最后时刻绝杀了爵士，阿里纳斯一人狂砍了51分，最后时刻那个三分球扔出去之后不看结果就转身庆祝的画面最近两天一直在各大电视台播出，可以说这位在波士顿凯尔特人错失总决赛MVP的后卫球员现在已经成为了联盟一个最恐怖的杀手之一了，上赛季他的场均得分就已经是联盟第二，本赛季他也是最有可能问鼎得分王的球员之一，而这场比赛这只在11月4日迎战湖人的比赛也是极为让人关注。要知道，知道他和科比之间关系的人也不少，而且这位掘金的后卫几乎每一次遇到湖人都发飙。

　　“教练，现在要上包夹吗？”

　　2004年11月4日，洛杉矶斯台普斯球馆，湖人的替补席，湖人助理教练锡伯度在庄飞的身边轻轻的向庄飞询问道，而这个时候庄飞在听到这位自己的助手提议之后很快就摇了摇头。

　　“不用，你看科比不是和吉尔伯特玩的正高兴吗？既然他们玩的高兴就让他们自己去玩吧”庄飞看着球场也是笑着说道，这两个人的恩怨从2000年奥运会集训的时候就有了，同性相斥说的就是这两个人，性格相似，球技相似，虽然阿里纳斯现在只是一个A级球员而科比已经是贵为A+级的顶级球员了，但是两人的差距并不是在A+的等级或者是A的等级上面，实际上两人的进攻能力都是A+级别的，只是阿里纳斯的防守比科比差的很大，投篮稍微差一点，如果仅仅只是比这种一对一的单挑科比未必能够赢得了这位掘金的当家球员，而实际上这场比赛也是如此。

　　就两队的实力来说，掘金完全不是湖人的对手，虽然这只球队拥有一个今年选秀进来的榜眼秀德怀特霍华德，但是这位在选秀大会说自己希望能够和阿里纳斯组成一个邓肯和卡特那样的组合，但是从这场比赛来看这是他的一厢情愿，他现在的能力先不说和邓肯差多少，就现在的阿里纳斯也压根没有把他自己当成是卡特，他也不需要霍华德是邓肯，在这种情况下，实际上这只球队依然还是阿里纳斯一个人的球队，可以说他的单挑结果能够决定这只球队的成败，就像上一场比赛打爵士一样。

　　只是不一样的是，这场比赛他的对手可不是爵士了，他面对的球员也不仅仅是同样青黄不接的球队，在这场比赛只是开打了半场比赛，湖人的全场紧逼都还没有用，这只掘金基本上就输了，而整个下半场也是成为了科比和阿里纳斯单挑的舞台，甚至第三节过半的时候庄飞就将自己球队的几位老将给换了下来，虽然庄飞并不害怕这三位老将受伤，但是伤病恢复药水那也是价格惊人，庄飞也不愿意这些人伤病再复发，除了被庄飞洒了幸运药剂的最容易受伤的哈达威庄飞现在不用担心之外，希尔和韦伯还是需要保护一下的。

　　“教练，那个新秀的篮板能力真不错，约什完全挡不住他”

　　“是啊，这个小子很不错”庄飞也是微笑着看着球场上那个不断在湖人内线抢着篮板球的霍华德也是笑着说道，在韦伯下场之后湖人的篮板球就抢不赢掘金了，而这位小魔兽也是不断的将阿里纳斯投丢的球抢回给阿里纳斯，这个时候这位立志成为邓肯第二的内线球员被他眼中的卡特当成了罗德曼在使，而他眼中的卡特实际上是乔丹。

　　而这场比赛结束的时候湖人也是主场135比106击败了掘金，虽然湖人没有打全场紧逼，科比也是单挑太多，但是比赛的节奏丝毫不比上一场比赛少，而这场比赛阿里纳斯全场彪了61分和科比下半场轰了35分，全场比赛轰了52分更是让这场比赛成为了球星单挑的经典。

　　而湖人也是这场比赛之后继续着自己新赛季以来的攻势。


第847章 赛季场均三双？！

　　“疯狂的进攻对彪，阿里纳斯两场比赛连续50+，科比两场比赛40+，今年得分王争夺大幕来开，艾弗森，你准备好了吗？”

　　“恐怖攻击力，两场比赛场场130分以上，湖人开启无解进攻模式，他们的无可阻挡吗？”

　　“Z教练赛后再次表示，本赛季湖人的目标就是打破掘金1981—1982赛季的场均127分的场均得分，湖人会是NBA历史上最恐怖的进攻球队吗”

　　“连续两场比赛助攻上双，两场比赛场均助攻11次，历史第二位单赛季场均三双的球员是韦伯？”

　　事实上，在和掘金的比赛结束之后，庄飞就带着湖人离开了洛杉矶，而这个时候全美却是依然沉溺在庄飞和湖人制造的疯狂进攻之中，面对掘金，湖人并没有使用全场紧逼战术，也没有使用太多其他的战术，基本上就是常规的五号战术和凭借各位外线球星的个人能力，即便是这样，这场比赛湖人在第三节一半的时候就换下了球队大部分主力的情况下还是打出了接近140分的高分，而韦伯在只打了20分钟的情况下差点又刷出三双，如果不是得分只有8分，这位本赛季湖人的战术核心就完成了连续两场比赛三双的恐怖的战绩了。

　　而事实上在庄飞的首发球员打五号战术的时候，这位湖人的组织核心做的比凯尔特人的姚明好多了，在过去的两个赛季姚明单赛季的助攻一般在5次左右，而如果按照韦伯这样打下去，单赛季重要庄飞愿意给他一场比赛打36分钟以上，虽然不敢说刷出三双，但是要刷出场均7—8次助攻那是完全没有问题，前面两场比赛开了比赛的人都知道，湖人球员把传球转化成助攻的能力实在是太强了，就拿斯泽比亚克来说，这位小前锋现在的三分球命中率是70％，几乎是只要出了空位就能投中，而科比和哈达威以及希尔他们，只要他们在五号战术中轮番空切而韦伯能够把球传到位，基本上就是助攻了，这几个人的终结能力太强了，这也是只打了不到30分钟韦伯就能轻松刷出助攻10次以上的原因。

　　当然，现在所有的媒体都在希望庄飞能够给韦伯更多一点的时间，能够让这位大前锋打出一个好数据，实际上如果韦伯本赛季真的能够打出场均三双，这样造成的轰动绝对不会比湖人本赛季夺冠来的少，最起码现在很多人就在呼吁这样的事情，只是不管这些人再怎么呼吁，庄飞也是完全听不到，因为他现在来到了盐湖城，在这里可没有洛杉矶那样的喧嚣。

　　只是盐湖城虽然没有洛杉矶那样的喧嚣，但是庄飞和他的湖人从机场出来的时候却是遇到了麻烦，因为在几场他们这一行人被爵士球迷围了一个水泄不通。

　　湖人毫无疑问是盐湖城最不受欢迎的球队，这只球队在上赛季勾搭走了自己的当家球星马龙最终导致自己球队的另外一个当家球星斯托克顿愤而退役，虽然今年马龙回到了盐湖城对所有的爵士球迷表达了自己的歉意和后悔，而爵士的球迷也愿意接受马龙知错能改的道歉，但是这只球队的球迷对湖人痛恨那是真正的更深了，因为马龙回到盐湖城不是再次成为球队的球员而是直接追随斯托克顿退役了，可以说湖人短短两年之间把他们球队队史上最伟大的两个球员给逼得退役了，这样的切齿之痛谁能忍？更何况在这些爵士球迷看来，庄飞也不是什么好鸟，当初不是庄飞的森林狼拖垮爵士，马刺1999年能拿冠军？

　　在这种情况下，庄飞和他的球队在这里是真正的遭遇到了最疯狂的迎接。

　　虽然庄飞以往每年来到这里也是会遭到嘘声，但是也绝对没有想过会有这样的待遇，要知道，盐湖城的球迷什么事情都是能够干的出来的，如果在温哥华，灰熊的球迷也很疯狂，但是加拿大的球迷也是很理智的，他们虽然会围困庄飞和他的球队，但是不会干出什么过激的事情，而爵士球迷不同，这里有着一群狂热而缺乏理性的球迷，当年乔丹不明不白在这里大夏天的了流感就能证明一些东西，所以庄飞在看到这阵仗的时候还真的不敢大摇大摆的从机场出来，不过好在盐湖城的警察没有像温哥华的警察那样对球迷的行为置之不理，恐怕这种情况他们也不敢置之不理，因为温哥华的警察知道灰熊的球迷不会做出太出格的事情，而盐湖城的警察对自己城市的这些球迷可没有这么高的信任度。

　　好不容易在警察和几场保镖的带领下被围困了五个多小时的湖人上下也是没有再赶往球队的酒店，而是直接去了三角洲中心球馆，这可是湖人的背靠背比赛啊，发生这样的事情对这群湖人的球员也是有影响的，不过稍微让庄飞安慰一点的是，球队的首发球员都是一群很有经验的老将，再加上上一场打掘金实在是太轻松了，他们的体能也是没有问题，只是需要在比赛开始之前一两个小时热热身就可以了，只是这场比赛对湖人的这些没有见过世面的年轻球员和新秀的影响不少，这一场比赛湖人也是需要让这些老将多打打才行。

　　2004年11月5日晚上7点，盐湖城三角洲中心球馆，这是洛杉矶湖人客场挑战犹他爵士队的日子，对于目前这只正在重建之中的爵士队来说，和湖人的这场比赛是他们这个赛季最重要的一场比赛，他们现在开赛以来两战全输，在赛季开始的时候，他们的赔率和湖人实际上都是差不多的，都是属于那种不可能获得总冠军，即便是进季后赛也是很困难的球队，而现在他们和湖人的差距自然不可能是赛季开始之前赔率表示的那样了，湖人现在狂妄的是想获得总冠军，而这只爵士现在唯一的希望不是去进入季后赛，而是在主场击败湖人，为了这场比赛这只球队可以付出全部。而事实上，在这场比赛开始之前不管是爵士的球迷选择去围攻湖人全队，还是这只球队的主教练斯隆表示要在主场击败这只目前联盟最火热的球队，或者是这只球队的球员马特哈普林表示要让湖人那群锋卫摇摆人知道目前联盟一流锋卫摇摆人的厉害，甚至退役了的斯托克顿和马龙也是相约出现在了这场比赛中的爵士替补席后面。

　　而且马龙更是将自己的球衣退役仪式就放在了这场比赛，这其中的含义可想而知，爵士是准备拿出自己球队全部的能量和武器来对付这只背靠背的湖人的，如果按照赛季开始之前赌博公司或者是篮球专家们对这场比赛的预测，湖人即便是有三条命也不够这只爵士玩的，不够现在，以目前的湖人实力来说，没有人还会说湖人不可能获胜了，只是获胜的概率和爵士是对半分的。

　　“教练，这气势，不知道的人还以为是打总决赛，爵士球迷实在是太疯狂了”

　　即便是作为对手的湖人助理教练史蒂芬格林这个时候都是有些惊叹的在庄飞身边说道，实际上爵士就是联盟有名的魔鬼主场，在加上这场比赛很多外界因素的推波助澜之下，这要是不疯狂才怪，所以庄飞也是早有准备的，只是不管庄飞怎么准备，这样的一场比赛都是很困难的。

　　比如现在庄飞能够清楚的感觉到约什史密斯这个平时不知天高地厚的小子这个时候双腿在哆嗦，虽然他的天赋比起诺西奥尼来说强了不知道多少倍，但是庄飞就目前来说还是更加喜欢优先来用诺西奥尼，而这也是一个很重要的原因，诺西奥尼更加的沉稳和值得信奈，工作的完成度也是约什史密斯无法比的。

　　“庄，这场比赛我会击败你的”看着自己眼前这个笑眯眯的中国人，斯隆也是没来由的一阵气愤，这个中国人就是他的苦主，是这个中国人破坏了球队最后一次夺冠的机会，是这个中国人让他的球队从鼎盛走向了衰落最终到了现在的低迷，也是这个中国人抢了他2000年的奥运会主教练的职务，而他在整个联盟，除了菲儿杰克逊之外，最恨的就是这个家伙，在去年的时候他最得意的弟子马龙选择去投靠他的大仇人菲儿杰克逊几乎是让这个爵士主教练痛不欲生，那种背叛的感觉可不好受，而今年同样是背叛，马龙在庄飞最困难的时候最内忧外患的时候选在离开湖人直接退役在庄飞的伤口上再插上一刀也是让这位爵士主教练极为痛快，甚至为此他原谅了去年马龙背叛他的事情，只是让他想不到的是这个中国人居然这么命大，湖人都被他折腾成那个样子了，他还能把这样的一只湖人带活，作为一个传统的主教练，他根本无法想象一只没有中锋的球队是一个什么样的存在。

　　不过不管怎么样，这场比赛是他本赛季最重要的一场比赛，只要职场比赛击败了庄飞他也是愿意把自己和庄飞的恩怨是一笔勾销，毕竟现在的爵士无法和湖人再抗衡了，而他自己也无法再和庄飞抗衡了。

　　“我想这对你们来说一定不会很轻松”庄飞在听到自己这位老对手的话之后也是微笑着说道。

　　“拭目以待吧”最后这位爵士的主教练也是深深的看了庄飞一眼之后转身离开了，而庄飞也是接着回到了自己的球队的替补席，因为这场比赛也是开始了。

　　这场比赛洛杉矶湖人的首发球员是韦伯，希尔，哈达威，斯泽比亚克和科比，这是一个常规的首发组合，而爵士这边却不是常规的首发，这只球队这场比赛的首发球员是中锋帕楚利亚，也就是今年爵士希望拿他来交易科比的，而大前锋则是今年的新秀也是斯隆重点培育的艾尔杰弗森，实际上爵士这场比赛的战术是双塔战术，至于外线的三个人则是赛前表示要击败希尔和哈达威，上赛季能够场均贡献19分8个篮板的马特哈普林，他是联盟中生代最好的几个小前锋之一，虽然不如皮尔斯和卡特麦迪他们那样的大红大紫，但是也是一个极具实力的实力派球员攻防两端都很出色，虽然他的话在庄飞看来有些狂，但是他绝对有能力去完成他口中说的这些话，要知道不管是皮尔斯还是麦迪遇到这位小前锋都不是很好过，除了哈普林之外这只球队的后场球员是戈登—吉里塞克和基斯迈克里奥德，这是爵士最薄弱的两个位置，特别是爵士首发控卫阿罗约赛季初受伤之后更是如此，而这恐怕也是斯隆在这场比赛赌博双塔战术的原因。

　　因为这也是他能够击败湖人的唯一办法，虽然哈普林说自己能够击败湖人的外线，但是那也仅仅只是球员之间的意气之争，他作为球队的主教练自然不可能真的因为哈普林能够一挑三干掉希尔哈达威和科比，哈普林不是卡特也不是皮蓬更加不是乔丹，他哪有这样的能力啊。

　　只是很显然，虽然他的算盘打得好，想要利用自己球队两个内线的优势去玩坏湖人这个被公认的联盟最羸弱的外线的想法是很好，但是做起来不是那么容易，特别是这两个内线的攻击力实在是太惨烈了。

　　“教练，这样的中锋笑着也是联盟年轻中锋最有前途的新星？还能一换一来交易保罗？”格林看着球场上那个在内线连球都拿不稳的帕楚利亚也是有些疑惑的对庄飞问道，而这个时候庄飞也是摇头苦笑，在紧逼下拿球不稳的内线注定会被淘汰，这样的球员根本不值得信任，一点战术价值都没有，帕楚利亚是这样，而那个在篮下拿球之后不知所措的高中生艾尔杰弗森现在也是很难完成斯隆宏达的目标，虽然湖人的内线是很弱，但是如果被这样的两个内线打爆的话，韦伯也就不用活了。

　　这个时候庄飞看向一边的斯隆的时候，眼神中充满了同情，这位名帅恐怕这个时候也是备受折磨。

　　而这场比赛爵士主场75比128输给湖人53分也是让马龙的球衣退役仪式有些尴尬，当然，庄飞需要高兴的是，球队三连胜了。


第848章 内线来了

　　洛杉矶湖人赛季初的这几场比赛在赛程的安排上很密集，但是这几个对手却是并不强大，不管国王还是掘金或者是爵士都是如此，国王或许还稍微好一点，这是一只能够竞争季后赛的球队。

　　不过在赛季第一场因为对湖人准备不足被湖人屠杀了一场之后，这只球队和爵士一样，赛季开始一场比赛都没有赢，全部是三战三败，目前西部垫底，当然，对湖人这样一支新组建起来的球队来说能够利用前面的几场让球队现在弱队的身上适应一下打法是非常不错的，不过，这也是让湖人的胜利没有太多的说服力，不管湖人这三场比赛是不是赢了对手150分以上，都是很难获得最多人的认可，毕竟这是虐菜嘛。

　　不过即便是这样，对于湖人球迷来说，或者是亲湖人和庄飞的媒体来说，这只球队能够获得三连胜绝对是一件极为重要的大事，在NBA，任何球队获得一场胜利或许都不是那么难，哪怕是实力垫底的球队只要爆发就能取胜，而获得连胜就不是那么容易了，而三连胜或者是三连胜以上就是衡量一只球队是不是强队的标准了。

　　就目前来说，不管对手怎么样，湖人拿到了三连胜，那么这只球队就已经算是一直比较有竞争力的强队了，而且这只球队现在还排在西部第一，每场平均130分以上。所以在湖人击败了爵士之后洛杉矶的一些媒体都已经有些语无伦次了。这个时候这些人也是完全忘记了之前他们对庄飞和他的湖人的一些不信任，或者是对庄飞弄来韦伯和希尔以及哈达威的质疑。

　　“毫无疑问，沙克的离开让人难过，但是这三场比赛韦伯和希尔以及哈达威的表现让人惊喜，上一场比赛打爵士，是他本赛季上场时间最多的一场，在短短的32分钟之内他砍下了14分18个篮板和9次助攻以及5个抢断，他一个人就挡住了爵士双塔对湖人内线的冲击，他展现了自己的内线统治力，他也让所有人知道他是目前联盟最好的几个内线球员之一，而且更为重要的是，作为湖人首发球员的实际组织者和策动者以及战术核心，目前为止他是NBA所有球员中唯一一个保持场均三双的球员，如果他能够将这个数据保持到赛季结束，那么他会是NBA历史上最伟大的前锋之一”这个时候洛杉矶邮报也是选择性的忘记了爵士的两个内线的球龄加起来只有1年的事实，还以为韦伯打的是邓肯和奥尼尔的双内线。

　　“当然，除了韦伯之外，希尔和哈达威目前为止场均联手贡献40分的数据也是让人惊艳，目前他们和科比是湖人最为重要的三个的得分手，而他们三人的场均得分超过了80分，虽然现在仅仅只是过去了三场比赛而已，但是毫无疑问，他们三人是联盟所有球队中外线组合中最强的三人组合”

　　“一个奥尼尔换来了三个能够让所有人垂涎的超级明星，Z教练一如既往的做了一笔好生意，他是联盟最好的主教练，如果今年库普切克能够再次拿到最佳总经理的话，我建议他可以将这个奖杯直接放到Z教练的橱柜里”

　　湖人三连胜，对联盟很多人来说是一件极为震撼的事情，不管是喜欢也好，讨厌也好，湖人从NBA开赛以来一直是整个NBA的焦点，到目前为止，这只球队新赛季的三场比赛全美收视率全部都在12％以上，第一场打国王更是15％以上，能够连续三场常规赛比赛收视率在10％以上的球队只有这只湖人能够做到。

　　不过这些东西现在可不能阻挡庄飞他们离开盐湖城的狼狈，在比赛结束之后，面对自己球队主场50分的大败，爵士球迷哪能让庄飞一群人轻易离开啊，在这种情况下，三角洲中心球员的各个通道都被这些疯狂的爵士球迷堵得死死的，甚至随时都有爆发冲突的可能，甚至连警察出动都没有用，最后庄飞他们是乔装之后才在警察和其他人的掩护下离开的，这场比赛结束之后是爵士球迷怒火最盛的时候，这个时候任何人只能选择退避三舍，包括一向很霸气的庄飞，这个时候他也是不敢和这群爵士球迷硬拼什么，人数太多了。

　　当然，对于爵士和湖人这场比赛发生的一切，媒体们关注更多的是球员们的表现，而联盟关注的除了收视率之外就是纪律这方面的东西，最近因为NBA的影响力越来越大，导致联盟的总裁大卫斯特恩也是一直在想着是不是该管管联盟内部的球员环境球队环境和球迷环境了，在这场比赛之后的第二天，这位总裁就宣布爵士主场三角洲中心因为球迷闹事而被罚了10万美金，并且停止爵士主场三场比赛的门票发售，而门票停售给联盟其他球队造成的损失则是从爵士赛季末的分红中扣除，当然除了这份通知之外，还有一份球迷观赛规范，可以说NBA联盟的效率很高。

　　不过这个时候联盟和爵士的事情对于已经回到洛杉矶的湖人上下和庄飞来说就没有太多的意义了，因为这也是完全与他们无关了。

　　“教练，最近韦伯的状态很不错，你看我们是不是应该给他们三人增加一些上场时间了”

　　洛杉矶湖人主教练的办公室，在庄飞的对面坐着的球队助理教练锡伯度对庄飞提醒道，自从韦伯和希尔以及哈达威来到球队之后，庄飞就一直要求锡伯度小心的对他们训练要把他们和其他球员区别对待，而在比赛中也是一直在尽力的压缩他们的上场时间。

　　可以说在锡伯度看来，庄飞这就像是在保护一个中国瓷器一样在保护这三个人，不过从目前来看这三人实际上身体状况以及很好了，可以承担更多的任务了，最起码一场比赛上场35分钟是没有问题的。虽然在跟着庄飞的这一年多的时间里，他对庄飞的能力已经很认可了，但是他却并不认同庄飞这样的对球员使用方法。

　　在他看来最好的阵容布置是让球队最强的球员能够最长时间的留在球场上，如果必要的话，五个最强的球员打48分钟也是可以的，但是对于他的这一提议这个中国人一直带着否定的态度，这也是让他很无奈，现在他并不要求韦伯和哈达威他们能够打48分钟，但是也没有必要拿出这么多上场时间来给诺西奥尼和阿里扎这些新秀啊，淡然，这也是因为前面的比赛没有一场是打到最后关键时刻的原因，但是即便是这样，这样的用人还是太激进了一些。

　　“现在先别调整，在训练的时候依然区别对待，对他们只要能够保持常规的状态训练就好，不用加量，比赛我会安排的你不要担心”最后庄飞也是笑着对自己的这位助手说道，而这个时候锡伯度在听到庄飞的话之后也是有些无奈的叹了一口气就离开了，这就是他两最大的分歧。

　　只是对庄飞来说，虽然这三位老将被他拿系统算是‘修’好了，但是谁知道他们还户不会坏，哈达威还好说，被庄飞用了幸运药水之后很难受伤，但是韦伯和希尔还是保护一点，再说了，这三位老将在常规赛也没有必要打那么长的时间，湖人也不是没有人能用，像上一场比赛打爵士，那些新秀和新人们在面对疯狂的爵士球迷的时候有些腿软，所以让韦伯他们可以打更长的时间，至于其他的比赛，基本上没有必要。

　　至于赛季场均三双这件事情，庄飞不会在意，韦伯也是不会在意，顺其自然就好，不过韦伯这个赛季的状态确实是让庄飞有些惊讶，看起来他是真的想要像阿德尔曼和国王的管理层证明自己可以做的更好，现在他也是确实做的很好。这位五号战术的原型球员在掌控五号战术方面虽热没有达到庄飞理想中的那个2米05的卡特那种效果，但是效果也是不差，况且2米05的卡特这本来就是一个虚构的球员，卡特不可能有2米05，而詹姆斯能不能真的完全变成卡特，这也是有很长的路要走，所以就目前来说，韦伯绝对是运行五号战术最好的球员之一，比起姚明是高了不知道几个层次，这也是庄飞愿意将五号战术变成湖人常规阵地进攻战术的原因。

　　11月7日，湖人主场战目前东部上赛季前四的老鹰，本赛季拉希德回到了灰熊之后，这只老鹰彻底从一只能够进入季后赛的球队变成了一只单核球队了，而这只单核球队在詹姆斯之外居然只有一个朱万霍华德和新秀尼尔森还算是能够拿的出手，或许从灰熊换来的默罕默德也可以，只是很明显，这样的一只球队来到湖人的主场肯定是没有要好的结果。

　　上赛季被麦迪虐待了一轮系列赛的詹姆斯这场比赛让庄飞看到了一些不一样的东西，那就是他的中距离投篮的稳定性增加了，只是面对希尔的防守他依然很困难，目前为止他的缺陷还是很大，而最终这场比赛的结果，136比85基本代表了两队的真实水平，这是一只基本上没有可能进入季后赛的球队，而这场比赛表现最好湖人球员就是面对詹姆斯就发表的保罗，这位球员这场比赛打出了自己职业生涯第一个20+10，如果说稍微有些瑕疵的话那就是他这20+10有很大一部分是在第四节的垃圾时间刷的，最近四场比赛他和科比在第四节的联手简直是逆天。

　　而在击败老鹰之后的第二天，全美大部分媒体在湖人四连胜之后居然全部打出了同样一个标题。

　　“湖人要悲剧了”

　　因为接下来湖人面对的赛程是西南之旅。


第849章 科比和保罗

　　在经过前面的四连胜之后，洛杉矶湖人接下来的对手很强大，而且全部都是对很多人来说是能够克制这只湖人的，就目前的这只湖人队来说，很多人的眼里都是登不上大雅之堂的球队，一个没有传统中锋和内线防守的球队，也就只能在面对弱队的时候风骚一下。

　　甚至一直都是有人认为，即便是面对弱队的时候，如果不是现在联盟内线越来越空虚，这只湖人恐怕也没有办法在前面的四场比赛打出这样的战绩，如果把这只湖人放到10年前，或者是六七年前，那个最垃圾球队猛龙都能有两个准全明星级内线的年代，这只湖人会死的很惨，当然，这些都是猜测，就像现在洛杉矶球迷和洛杉矶媒体慢慢开始YY自己的这只球队会不会每一场比赛都能得110分以上一样，不过或许在接下来一段时间，这就并不仅仅是猜测了。

　　洛杉矶湖人接下来的赛程是西南之旅，不过这个西南之旅却不是那么正统，没有全部是客场将所有西南球队打一个遍，算是一个伪的西南之旅，因为洛杉矶湖人在11月8日需要主场战黄蜂，这只西南区的球队，而和黄蜂打了之后11月10号需要客场打猛龙，夸梅布朗和安东尼以及莫布里领军的球队，而之后则是11月12日做客西南的圣安东尼奥，然后挑战全联盟拥有最强内线球员之一的马刺队，这三场比赛不管是哪一场都不容易，即便是黄蜂这样一支看起来有些羸弱的球队都不是那么好打。

　　最近洛杉矶湖人的成绩很不错，连续四场比赛的大胜让庄飞重新获得了这个城市的信任，很多时候NBA就是这样的现实，如果在前面的几个月，即便是庄飞说的再多，做的再好，但是他如果在本赛季开局的这几场比赛打输了，那么他都会成为这个城市的怀疑的对象，NBA的主教练拥有的资本是非常少的，虽然庄飞现在带着的是全美第一主教练的光环甚至是全世界第一主教练的光环，但是菲儿杰克逊来之前，他的光环可不差。而且他在洛杉矶的成绩也不算是差。

　　但是湖人的球迷可不买他的帐，事实上对于这些大城市的篮球迷来说，或许他们比起足球世界里的皇马巴萨球迷还要苛刻，当然这也并不仅仅只是大城市球球迷特有的特性，整个NBA都是如此，一个本来以商业和娱乐来包装自己的联盟本来就是一个没有人情味的联盟，如果你想要在这个联盟里获得人情味，那么就需要有能力去打破商业和娱乐的限制和掣肘，而庄飞在森林狼和凯尔特人做的都不错，至于湖人，庄飞现在还没有想过，他现在需要的是一个比较轻松的执教环境，而现在洛杉矶的环境除了媒体太疯狂之外，其已经很好了。

　　“保罗，你现在太粘球了，注意你的传球时机，现在你应该准确的将球交给韦伯，然后空切”

　　洛杉矶湖人的训练场，庄飞眉头紧锁的看着球场上的那个新秀控卫有些无奈，保罗的能力很强，事实上所有在NCAA将自己的能力提升到90或者是90以上的球员都很强，而以91的能力进入NBA更是在联盟的历史中也不多见，对于这样一个天才球员来说，你很难挑出他的太多毛病，不过现在的保罗却是有一个很不好的毛病。

　　当然，这也是庄飞一直不能把他扔到首发阵容的原因。这个控卫的控球能力实在是太好了，所以下意识的一直将球控制在自己的手里，或许对于联盟大多数球队来说，这并不是一个坏毛病，粘球不代表独，保罗虽然粘球但是却乐于传球，不过他的这个传球需要的是他必须找到绝对空位的时候才会传球，而这种打法事实上就是一个以控卫为中心的打法，如果保罗是一只NBA球队的老大，或者是一只球队的老大，这样的打法事实上是非常不错的，但是很显然，现在湖人并不是一个控卫的打法，也不能以保罗为中心。当然替补球员的进攻除外。

　　这其实是一件很矛盾的事情，现在的保罗没有办法做到不同模式之间的转换，就目前湖人的首发球员来说，需要的是大家一起分享球，如果是打五号战术，那么就是大家一起围在韦伯的周围不断的进攻，但是保罗的这种风格不管是五号战术还是终结者战术都是有些虚，所以也是只能去打1—4战术，只是1—4战术就目前来说并不是湖人的主流战术，即便是替补阵容都不用，在这种情况下，这位湖人的新秀控卫事实上能量并没有完全开发出来，虽然他和科比两人在数据上刷的很逆天，但是实际上，现在的他在球队的作用上远远不如科比，按照庄飞的思路，保罗本赛季不仅仅只能是一个替补，在庄飞的设计里他和科比应该是一样的。

　　“教练，克里斯已经做得很好了，他在慢慢的适应这种新的打法，我想这只是时间问题，他的球商很高的”看着一边一直向训练场内大喊的庄飞，球队的助理教练也是保罗的学长史蒂芬格林也是一脸微笑的说道，在他的眼里，保罗已经很完美了，最起码比起同样年龄的卡特和邓肯来说丝毫不逊色，这位控卫在维克森林的时候是单核，虽然说维克森林夺冠很大一部分原因和杰拉德华莱士或者是易建联有很大的关系，但是维克森林的战术核心只有一个，再加上从高中开始养成的球风，这位控卫想要在短时间内改变不是那么容易的事情，不过就现在来看已经很好了，所以他说完了之后庄飞也是点了点头。

　　庄飞当然知道保罗现在已经做得很好了，在选秀之后的几个月里他更多的是在加强自己的身体强队和适应NBA的对抗还有一些NBA级别对抗之后的技术能力，而在赛季训练营开始之后他则是开始学习各种各样的战术，在这方面他掌握1—4战术的时间比韦德快了不是一点半点，这不仅仅只是球商问题，这个小家伙确实很努力，不过或许是庄飞对他的要求太高了一些。

　　而在听到庄飞在场边大声吩咐之后，实际上场内的这些湖人球员很无奈的，因为这个时候保罗的能力早就得到他们的认可了，只是从赛季湖人训练营开营以来，也就是10月2号庄飞回到球队以来，庄飞对球队的这位小个控卫在训练场的表现从来没有满意过，这也是让保罗的这些湖人队友有些同情这个小家伙，甚至在他们看来保罗的现在就是联盟一线的控卫了，而且未来一定能够成为联盟最好的控卫之一，他们对保罗的预估都很高，但是在庄飞心里，一个保罗需要做到的并不仅仅是这些，这位年轻的后卫不仅仅只能是联盟最好的控卫之一就可以了。

　　当然，对于湖人来说，每天这样的训练是一件很开心的事情，虽然在训练中庄飞一直对着保罗在咆哮，但是湖人训练场的所有球员在打训练比赛的时候全部都是那种极为养眼的空中看球，如果有记者能够拍到这样的一场湖人内部的训练赛，估计这些人会眼睛睁的目瞪口呆。

　　“小克里斯，你没事吧，我想教练不是故意针对你的”当洛杉矶湖人的训练结束之后，看着一直在加练正面中远距离投篮的保罗，科比也是有些有些好奇，因为这位年轻的控卫练习的投篮技巧让人瞠目结舌，这个小个子控卫不管的在正面投出打板球，而且这些打板球命中率极高，在联盟里他还没有见过任何一个球员能够玩正面打板玩的这么出色的，即便是马刺队的邓肯，那也是45度的打板而已，即便是以科比现在自认为自己天下第二的投篮能力，他也是不认为自己能够弄出这样奇葩的投篮方式，当然，再一想到这个小子控卫的身高科比也是能够理解的，不管是他拿手的抛投还是这种打板投篮都是为了弥补自己身高不足的缺点让自己的投篮能够更少的受到干扰。

　　“我没事，你放心吧”作为自己球队的老大，庄飞在来到球队的时候就告诉这位后卫，希望他能够成为一个球队领袖，怎么去成为一个球队的领袖他不知道，事实上当初他和奥尼尔争球队老大的时候只是单纯的认为自己才应该是球场上投篮和进攻最多的球员，因为只有球队的老大才有这样的权利，至于球队的领袖是什么样的，他不明白，估计他也没有办法从奥尼尔那模仿到什么。

　　如果说奥尼尔的个人能力那是极强的话，那么说道领导球队，他还真的不一定比科比强多少，这两个人的性格太相似了，当然，不会不要紧，科比是非常愿意去学的，也是乐于去学的，他没有当过球队领袖，教练也没有告诉他怎么样才是球队领袖，但是他的好朋友麦迪不也是凯尔特人老大吗？他应该会，所以这位湖人当家球员最近一直在向麦迪取经，而麦迪则是告诉这位湖人新当家球员，一个球队的领袖就是当你的球队球员不开心的时候，你去让他们开心就可以了，这话很直白，没有太多的绕弯子的东西，作为两个高中生球员，也没有那么高的语言水准，不过科比却是记下了。

　　只是让这位湖人当家后卫有些无奈的是，球队里根本没有需要他‘关爱’的球员，那三个老将就不说了，自己高中时候的老对手杰克逊也不需要他的关爱，至于其他的一些新人也是没有什么不开心，事实上一群被预测根本选不上的球员被庄飞首轮选进了湖人这还能有什么不开心的，而现在湖人全队唯一一个不开心的恐怕就只剩下这个球队新来的组织后卫了，所以在这些日子保罗和科比的关系倒是很亲近，因为球队有两个克里斯的原因，所以科比习惯叫保罗为小克里斯。

　　当然，科比虽然对保罗很关心，这是他希望自己能够成为一个好的领袖，但是对保罗来说，他有些事情确实没有办法对科比说，对庄飞他确实没有任何的不满，他知道主教练对他的要求很高，十年前他就对自己说了，自己会成为联盟第一控卫，所以既然是联盟第一控卫，那么就必须要求高一些才行了。所以每次想到这的时候保罗都不会认为庄飞是故意在针对他，所以面对科比的好心，保罗也是只能心里接受了。

　　“对了，小克里斯，你的这个打板投篮是更谁学的？可不可以教我？”科比见保罗脸色好转很多，还以为自己开解成功了，也是很开心的笑着对保罗说道，他对这些新鲜的事物很好奇，特别是这种很奇特的投篮方式。

　　“这是我师父教的”保罗说完之后看科比有些纳闷，所以也是接着说道：“马刺队的邓肯是我师父，他的打板投篮比我更好，不过你想学的话，我也可以教”

　　科比对保罗的师父有些好奇，但是当保罗对他说可以教他打板投篮的时候，这位湖人后卫也是极为兴奋的不去关心这些事情了，事实上打板同投篮并不难，这是一个很简单的技术动作，基本上每一个人都是能够学的，也是能够做到的，但是打板投篮中的一些技巧，或者是打板点的把握这确是一件很费功夫的事情，而科比要保罗教的自然也是这些。

　　……

　　……

　　11月8日，洛杉矶湖人主场迎战黄蜂，这是湖人连续对阵西南球队的开始之战，这一场比赛庄飞没有采用传统的三老搭配的首发，而是让韦伯带着科比，保罗和斯泽比亚克以及约什史密斯打了一个不一样的战术，这场比赛是保罗第一次成为球队首发的战术核心，这场比赛湖人的战术也很简单，就是挡拆，不短的由科比和韦伯发起挡拆，而这场比赛最后的结果也是120比98，洛杉矶湖人主场再次大胜。保罗第一次打核心上场36分钟拿到了15次助攻，科比则是继续自己30+的表现，这两个人的默契倒是让庄飞很惊讶。

　　而在击败了黄蜂之后，湖人正式开启西南之旅，也就是被很多美国专家提前预测为湖人的耻辱之旅的赛程。


第850章 一群乔丹接班人

　　和猛龙的比赛很有趣，因为这只球队的主教练萨姆米切尔是庄飞在森林狼时候的弟子，给庄飞当年两年的球员，也是当年庄飞在森林狼最器重的球队老将，同样在庄飞最后一年的时候给庄飞当年一年的助理教练，可以说是庄飞一手将他从球员变成教练的，算是庄飞一手带出来的弟子，虽然说这个弟子和史蒂芬格林比起来天赋上以及与庄飞亲近度上都远远不如，但是这位前庄飞的助理教练在猛龙的第一个赛季却是打的风生水起。

　　上赛季NBA最出色的年轻球队或者是新贵球队有哪两只？所有人都会说西部的猛龙和东部的老鹰，这两只球队全部打进了分区前四，虽然说东部的老鹰遇到波士顿凯尔特人输的有些凄惨，但是西部的猛龙碰到湖人打得却是极为的出彩，这只球队甚至一度将湖人逼入到了绝境，如果不是球队的核心球员安东尼的经验不足，在2比1领先的大好局势下被湖人以4比2逆转，这只球队很有可能创造更大的奇迹，这是一只极为年轻也是一只极为有冲劲的球队，同样也是一只极为团结的球队，这样的球队是最不好打的。

　　而同样的，这只球队的稳定性也是极佳，他们本赛季没有像上赛季和他们一样疯狂的老鹰那样分崩离析，这只球队的核心阵容全部保住了，球队的主教练也没有换，在这种情况下在赛季开始的这几场比赛虽然没有像湖人那样一上来就以五连胜排在西部第一，但是这只球队目前的战绩却是4胜1负，仅仅只是排在和湖人同为五连胜的马刺之后，位列西部的第四位，目前联盟保持全胜的球队仅仅只是三只球队，太平洋湖人，西南赛区的马刺和西北赛区的森林狼，这也是NBA四大区变六大区的第一年。

　　所以，这场比赛之前，外面的舆论可并不看好湖人能够在孟菲斯轻易的过关，而事实上在赛前的新闻发布会上，猛龙的主教练萨姆米切尔倒是很谦虚，比起湖人前面几个对手的主教练来说，这只被认为目前为止湖人遇到的最强对手的球队主教练却是一点都没有在庄飞面前下挑战书的意思，当然，这更多的也是因为他和庄飞的特殊身份，他也不可能像爵士主教练斯隆那样，看到庄飞就会说要干掉那个中国人。

　　不过和萨姆米切尔的顾忌不同，庄飞倒是没有太多这样的顾忌，特别是这个时候湖人因为五连胜还处在风口浪尖上的时候。

　　“我们是西部第一，猛龙是西部第四，这是同一等级的比赛，不过按照排名来看，我们这场比赛应该能赢吧”

　　“萨姆在猛龙干的不错，他已经是上赛季联盟的最佳主教练了，他现在已经是NBA最有潜力的主教练之一了，我们都知道他的能力，这会是一场极为有趣的比赛，也许他能够稍微给我们制造一点麻烦”

　　当然，面对自己老师的调侃，这位猛龙的主教练只能坐在一边苦笑，而台下的记者却是觉得很有趣。

　　美国是一个很有趣的社会，这个社会一直有一种矛盾的价值观，很多人以为这个国家很开放，事实上这个国家同样很保守，还会有人认为这个国家干什么都会说平等，人与人之间的关系是平等的，老师学士，父母子女等等，但是同样的，在这种平等之下这个社会是一个极为尊重等级制度的一个国家，甚至在某种程度上比中国还要严苛。

　　不过，庄飞和萨姆米切尔的关系自然会让很多人想到现在已经跟了庄飞快十年的号称美国第一助理教练的格林，这个时候几乎全NBA大半的球队都希望能够从庄飞身边挖走这位几乎是已经预定必然会成为名帅的格林，只是让人遗憾的是这位庄飞的助理教练一直没有单飞的意思。

　　“格林和萨姆谁更优秀？这很简单，十年之后我想你们都会知道了”

　　面对格林的问题，庄飞一向不是很喜欢正面回答，因为格林的心思他自己都猜不透，事实上他也是劝过格林是不是可以选一只NBA球队试试，只是这位庄飞最器重的弟子根本没有一点犹豫就拒绝了。

　　洛杉矶湖人和孟菲斯猛龙的比赛，这是很多人早就已经期待很久的比赛了，可以说在湖人大比分击败国王之后，全世界所有人就盯着湖人和猛龙的这场比赛了，就目前来说，这是湖人本赛季第一次面对这样实力强劲的对手，虽然猛龙现在比起马刺和森林狼来说，被很多人认为依然是差了一些，但是毫无疑问，作为对湖人的试金石球队，这只猛龙是完全够格了，甚至还有剩余。

　　如果湖人能够击败这只球队，那么最少证明湖人确实是有西部四强的实力的，最起码猛龙就是一只西部四强的球队，当然，湖人如果想要胜利，那也必须是有明显优势的胜利才能让人认同，而如果输了，估计湖人真的很难摆脱虐菜球队或者是常规赛球队称号了，除非在输了猛龙之后下一场虐了马刺，不过，连灰熊都赢不了的球队能够赢马刺？这是不可能的事情，在这种情况下，这场比赛是一场对湖人本赛季定位的比赛，也是很多赌博公司调整湖人本赛季季后赛赔率和夺冠赔率的比赛，很重要。

　　上一场比赛洛杉矶湖人在面对黄蜂的时候因为是背靠背的原因，换了一个完全不一样的首发阵容，而在这场比赛，庄飞并没有派出上一场比赛的首发，而是保持了自己赛季开始几场比赛的阵容，锋线上是韦伯，希尔和斯泽比亚克，而后卫线上则是哈达威和科比，这个阵容也是被很多人认为是湖人最强的一个阵容。

　　而另外一边的猛龙变化就少了很多了，完全是前面比赛的首发阵容，中锋是目前联盟新生代中锋的扛大旗球员之一的夸梅布朗，上赛季的最佳防守球员，被称为目前唯一能够防守住奥尼尔的中锋，虽然进攻能力欠缺，但是篮板球能力和防守却很厉害，所以这场比赛洛杉矶湖人的篮下会很危险，至于大前锋位置则是唐耶尔马绍尔，一个实力派的老将，上赛季能够场均贡献14分10个篮板，和夸梅布朗组成了内线组合是联盟顶尖的，和夸梅布朗比起来这位三十一岁的内线进攻能力就强多了，上赛季三分球场均能够扔进接近两个，命中率还能达到40％，毕竟是康大出来的球员，这位雷阿伦和汉密尔顿的学长在投篮方面自然是丝毫没有问题的。

　　当然，这只球队除了这两个联盟一线的内线之外，在外围，首发小前锋是上赛季最佳新秀安东尼，也是这只球队的老大，虽然他本赛季前面几场比赛的场均得分比起上赛季来没有增加多少，但是这位小前锋的能力依然被认为是联盟顶尖了，除了安东尼之外，这只球队的得分后卫是庄飞以前在森林狼的球员莫布里，组织后卫则是今年以5年2200万签来的街球王阿尔斯通，本赛季这位组织后卫在猛龙能够场均贡献13分和6次助攻，可以说表现极为出色，这也是使得猛龙是联盟少有的球队所有首发球员场均得分都上双的球队。

　　“这场比赛不好打啊”

　　看着球场上的五个猛龙球员庄飞也是有些摇了摇头说道，这只猛龙比上赛季更强了，而且每个位置的配置都不差，当然，虽然这只球队外线看起来就像豆腐渣工程一样，除了莫布里的防守属于一流之外，其他人基本上是全部指望着禁区里面的那个联盟最佳防守球员，而事实上这样的配置让庄飞想到了他前世2010年那只杀入总决赛的魔术，在那只球队魔术的防守基本上全部都指望霍华德一个人，外面其他人全部都是进攻的，当然，现在猛龙外线要比那只魔术强多了，至于夸梅布朗和霍华德谁强？很难说，庄飞唯一能确定的就是在防守端两人应该差不多，而且更为重要的是猛龙因为主教练是萨姆米切尔的原因，这只球队现在打的就是炮轰战术，在速度方面可一点都不差。

　　“这确实是一只很出色的球队，能够在西南区排名第二，将小牛和西部其他强队压在下面不是没有理由的”在庄飞叹了一口气之后，庄飞身边的格林也是沉思了一下说道，在前面五场比赛湖人无往不利的全场紧逼在这场比赛的效果也许不会很大，这只球队外线三个球员不管是安东尼还是莫布里或者是阿尔斯通的控球能力都很强，而且速度也很强，进攻能力也很强，特别是一对一的单打，这三人绝对是联盟顶尖的，在这种情况下，湖人想要像面对其他球队那样一巴掌拍死这只球队那是基本上不可能的。这确实会是一场陷入苦战的比赛。

　　而这也是外界很多人开来湖人客场挑战猛龙会悲剧的原因。

　　……

　　……

　　“比赛开始了，这次跳球的不是格兰特希尔了，湖人换成了克里斯韦伯，而猛龙则依然是夸梅布朗，看起来湖人队夸梅布朗很忌惮啊”

　　在解说席上肯尼史密斯把话刚刚说完，这次裁判巴维塔就将篮球向空中扔了出去，而这个时候两边的跳球球员韦伯和夸梅布朗就刷的一下跳了上去。

　　“这两人好快的弹速啊”一边的巴克利看到韦伯和夸梅布朗的跳球也是一惊，夸梅布朗他知道，这位是联盟少有站在跳球顶尖位置的球员，只要不遇到邓肯，加内特和小奥等少数几人，在跳球方面没有人能够比得上他，只是韦伯这也太逆天了吧，这家伙膝盖痊愈的没有这么完美吧？

　　虽然在弹速方面韦伯不逊于夸梅布朗，但是很遗憾的是湖人还是输了，猛龙拿到了第一波球权。

　　而拿到第一波球权的猛龙在庄飞的眼皮子底下打出了庄飞最熟悉的一个跳球快攻战术，庄飞在森林狼时期发明的明尼苏达快下。

　　只是和在森林狼不同的是，森林狼的时候快下的往往是皮尔斯，而在猛龙则是换成了安东尼。

　　看着这位一马当先的年轻小前锋，庄飞还真的在他的身上看到了皮尔斯的影子。

　　湖人的退防不慢，在猛龙如潮水一样开始快下的时候，湖人也是飞退了起来，而当安东尼出现在右侧45度三分线外的时候哈达威也是防守到位了，可以说如果按照庄飞来批判，在森林狼，这次明尼苏达快下算是失败了，这个时候皮尔斯会将球回给纳什重新组织进攻。

　　只是和森林狼不一样的是，安东尼基本上看都没有看哈达威，直接在哈达威面前拔了起来，这位前ACC联盟的第一人，在进攻选择上比起皮尔斯来说果断的不是一点半点，看着前面防守自己的哈达威比自己矮，一点犹豫都没有，而这个时候很明显，哈达威也是被安东尼的这个进攻也是弄的一愣，他也是没有想过这个年轻小前锋会这样直接进攻。

　　而就在全场所有人把目光集中到安东尼投出去的这个篮球上面的时候，刷的一声，篮球空心入网，三分命中。

　　而从空中落下来的安东尼看到三分球命中之后，也是胜出了自己的右手高高的举了起来，这个时候全场，联邦速递球馆，这个今年新建成的球馆全场沸腾的在高喊着MVP，而这个时候场上的湖人球员则是有些无奈的双手叉腰看着这位极为风骚的年轻小前锋，特别是哈达威。

　　虽然他现在的年龄不应该跟这样的小辈计较，但是被人这样的颜射可不是一件让人痛快的事情。

　　而这个时候场边的庄飞也是有些苦笑的摇了摇头，萨姆米切尔虽然复制了森林狼，但是却也有别于森林狼，自己这个并不是很重视的弟子让庄飞也是有些惊讶。

　　“某种程度上，他比希尔，哈达威或者是科比更加像乔丹的接班人”看着那个年轻的小前锋，解说席上巴克利也是微笑着说道。而一边的肯尼史密斯也是点了点头。

　　湖人真的陷入麻烦了。


第851章 接班人之战

　　猛龙开场给洛杉矶湖人的下马威很成功，最起码对庄飞来说，这只球队让他有些惊讶，要知道上赛季这只球队萨姆米切尔刚刚执掌的第一个赛季可不是这个样子的，最起码上赛季的两次交锋庄飞没有在这只球队身上看到这么强烈的森林狼的影子，而在这个赛季，恐怕这只球队的主教练萨姆米切尔已经将他的执教思路完全贯彻到这只球队中来了，特别是上赛季的成功让他的威信急速提高之后。

　　当然，虽然说这只球队庄飞能够看到森林狼的影子，但是这只球队还有很多地方是不如森林狼的，最起码这只球队的配置和森林狼巅峰时候是不能比的，也就和森林狼的第一个赛季差不多，只是这只球队能发挥出庄飞当年第一个赛季带领森林狼的几成功力，现在也是有待考察，要知道，当年庄飞的森林狼可是差点把冠军马刺给逼死了，如果萨姆米切尔真的让这只猛龙发挥出当年森林狼百分百的能力，恐怕也是有争夺冠军的机会。

　　“好快的退防速度啊”

　　这只球队的防守能力庄飞并不看好，但是就像当年森林狼的传统一样，这只球队的退防速度和当年的森林狼也是有的一拼，当年在森林狼的时候庄飞对于球队的最低防守要求就是，不管你能不能防住对手，但是必须要拿出态度来，即便是在防守端被别人轰了49分，你也需要在进攻端轰对手50分才行，在那样的防守策略下，森林狼经常被艾弗森，佩顿，卡特或者是邓肯和奥尼尔完成40+，50+甚至是60+，只是同样也能把对方打得很狼狈。

　　球场上的湖人球员并不知道现在庄飞在想什么，而实际上他们现在也是管不了那么多，安东尼的第一个进攻那是真的把这些湖人球员给激怒了，特别是便士哈达威，虽然说现在他已经在享受篮球了，但是享受篮球不代表会享受被其他人颜射，这种东西怎么去享受？

　　虽然湖人本赛季所有球员的位置感很模糊，首发的五个球员很难分清楚谁是内线谁是外线或者是谁是中锋或者是小前锋，但是毕竟在球队的运球推进方面还是由哈达威掌控，所以从理论上来说他是湖人首发球员之中的组织后卫，而这一次在猛龙第一波进攻完成之后，这位湖人的组织后卫也是气势汹汹的带着篮球过半场了。

　　哈达威的运球速度并不是很快，甚至可以说是在走着过半场的，但是这个时候阿尔斯通却是感觉自己的压力有些大，他是美国最著名的接球球员之一，说道篮球才华他不认为自己比其他人差，特别是在进攻端或者是玩花活这上面，但是要说到防守，这个时候这位猛龙的控卫就有些悲催了，特别是看到湖人五个球员每一个打他都是错位的时候这位猛龙先发控卫实际上是有些无奈的，和其他球队比赛的时候他都是错位防守对方没有进攻能力的球员，但是这只湖人，他一眼望去，全部都是进攻能力极强的球员。

　　特别是看到哈达威有些煞气的眼神，这位街球王也是咽了咽口水，而当哈达威运球来到弧顶的时候，其他湖人球员很识趣的全部给哈达威拉开了，这是一个直接一打一，对于这些湖人球员来说，哈达威这个时候必须是要找回场子的，虽然说面对的不是安东尼，但是也是需要这样。

　　看着眼前这个一直有些往后退的打算的阿尔斯通，哈达威也是稍微抬头看了看内线篮下偏右边的那个大个子，很明显这些人都是在防守他的突破，只是这个时候这位面无表情的湖人1号球员根本没有像猛龙预料的那样会突破，而是直接在阿尔斯通的面前干拔了起来，动作和刚才安东尼的几乎是一模一样，只是上一个安东尼的是在右侧45度的位置，而哈达威则是在弧顶。

　　虽然位置不同，但是相同的是，哈达威的这个干拔三分就像刚才安东尼的一样，都是空心入网，而这个时候见这球命中之后，哈达威也是轻轻的举起了自己的右手同样也是看了看右侧正在防守希尔的安东尼，而这也是让安东尼有些惊讶，不过之后这位猛龙的当家球员却是眼神兴奋了起来，在他进入联盟之后他就被人称为乔丹的接班人，他自己也很享受这样的叫法，但是有些时候却是总有人拿他和第一代的乔丹接班人哈达威比较，特别是这个赛季哈达威似乎复活之后，这样的声音更多了，作为一个年轻气盛的球员他不认为自己会输给哈达威，既然哈达威复活了，那么他也是想去挑战一下，很显然，哈达威也接受了他的挑战，只是这个时候在命中这球之后，哈达威就转身离开了猛龙的半场，直接站在了中圈那。

　　对于这场比赛来说，让他去全场紧逼阿尔斯通没有什么意义，虽然阿尔斯通防守就是渣，但是说到运球和控球，联盟绝对顶尖，在这种情况下，他只需要在中圈这等着就好，也不用担心在猛龙后场全场紧逼被他突破最终给猛龙造成1打1的机会，只是让哈达威有些意外的是，就在他准备下一次防守的时候，这个时候从后场回来的希尔却是直接拍了拍他的肩膀，然后笑着说了一句让哈达威有些意外的话。

　　“佩里，我们换位吧”

　　看着这位在10年前和自己抢全明星票王的队友，哈达威最后也是点了点头。

　　既然安东尼直接向哈达威挑战了，那么哈达威自然是需要迎战，况且对于他和哈达威来说，谁是一号位谁是三号位没有任何的意义，两人都可以轻松的完成这样的任务。

　　“谢谢你，格兰特”最后哈达威有些感激的说道，而这个时候希尔则是微笑的摇了摇头，这对他来说并没有什么，因为他知道，如果有一天他被人挑战了，哈达威也会为他制造一个斗场的，或许韦伯也是如此，他们虽然已经算是老将了，他们现在的最求也许已经不再是那么疯狂的站在巅峰了，但是他们也是有自己的骄傲的，这份骄傲永远都不会褪色，这个时候他非常的理解哈达威的心情。

　　“就让我看看你的实力吧”看着那个慢慢来到前场的年轻小前锋，哈达威也是深深的看了一眼之后心里暗暗的说道，而这个时候一直在注意着哈达威和希尔的科比也是眉头皱了皱，似乎是想到了什么，而这个时候这位湖人的当家球员在想了一下之后眉头也是舒展开来，嘴角也是路出了笑容，似乎是暗暗的下了一个决定。

　　而当阿尔斯通推进到前场之后，猛龙全队很快就发现湖人球员的防守位置发生了变化，而这种变化作为湖人主教练的庄飞自然也是能够很清楚的看出来。

　　“教练，你看这个该怎么办？”格林有些担心的看着庄飞说道，而这个时候庄飞脸上则是露出了一丝微笑。

　　“让他们自己决定吧”对于这些湖人的首发球员庄飞不担心，一点都不担心，他们能够有很好的判断，况且，庄飞也是很想知道这只猛龙能够给湖人制造什么样的麻烦。

　　阿尔斯通在将球运过半场之后面对希尔的盯防，这位猛龙的组织后卫就将球扔给了右侧三分线外站着的安东尼，而这一次安东尼接球之后没有像第一次进攻那样在哈达威的面前直接拔起来投篮了，这个时候这位年轻的小前锋仅仅只是稍微看了哈达威一眼之后，就直接侧身运球往哈达威身上一靠，然后也是准备背转身突破，而这个时候哈达威在被安东尼靠住之后也是一愣，因为这位小前锋的脚步很快，而且假动作也是很多这也是让哈达威不知道这个年轻前锋会往那边去突破。

　　而当哈达威最终选择后撤一步的时候，却是直接看到安东尼却是直接一个半转身的后撤步，这位猛龙的当家球员再次出现在了右侧45度的三分线外，而这个时候哈达威也是看清了这个年前前锋的意图，只是当他上前封盖安东尼的投篮的时候，这位猛龙的当家球员也是早就将已经出手了。

　　“好快的出手速度，一点都不犹豫”飞在空中的哈达威看着这个在空中下落，但是依然保持着投篮动作的安东尼有些惊讶，而这个时候当哈达威从空中落下之后回头一看，飞在空中的那个篮球再次空心的掉入网窝。

　　安东尼三分球再次命中。而这个时候联邦速递球馆的上空再次响起了疯狂的MVP之声。

　　“好漂亮的后撤步投篮，出手一点不犹豫，有了机会就敢投篮，在这一点上保罗恐怕都不一定比他好”场边的格林看着球场上的那个刚刚单挑哈达威的安东尼也是有些吃惊的说道，他口中的保罗自然是皮尔斯，这种小范围的背靠着转身，然后后撤步的投篮是皮尔斯的绝技之一，不过就潇洒程度比起来，是远远不如安东尼。

　　“好歹也是上赛季球衣销量第二的球员”这个时候庄飞听了自己助手的话之后也是笑着说道，上赛季NBA的球衣销量除了卡特一人远远领先之外，排在第二的是让人比较意外的安东尼，这也可以看出他的人气。可以说这位上赛季带着乔丹和卡特接班人光环进来的球员和当年带着极度自卑进来的皮尔斯是两个完全不同世界的人，虽然用高帅富和屌丝来形容两人有些不恰当，但是确实是一个贵族一个平民的感觉，而作为贵族球员，最首要的就是打法必须是潇洒帅气的。不过这也并不代表安东尼金玉其外败絮其中，事实上里面也是金玉，否则王朝系统上他的能力也不会是现在的93，而且更为重要的是他的潜力也是A+。

　　安东尼的打法很提士气，特别是很提球迷的士气，猛龙从加拿大迁到孟菲斯之后也是一直处在极为低迷的球市之中，但是上赛季，猛龙的球市却是第一次排到了联盟的中流，这也是这只球队老板敢于在夏天砸2200万把阿尔斯通弄来，在夏天和夸梅布朗签了5年7500万，又在前不久和合同还剩一年的莫布里达成6年9000万合同的原因，现在这只球队正走在当初灰熊的路上，他们已经不差钱了。

　　当然，安东尼的进攻潇洒的让人惊呼，但是在防守端，当他被哈达威几乎是一步过了之后，也是让场边的庄飞和萨姆米切尔摇头苦笑。

　　“白瞎了这么好的天赋了”最后庄飞也是摇了摇头说道，很显然安东尼还有很长的路要走，这是一块璞玉，就看萨姆米切尔怎么去雕琢了。

　　连续两次被安东尼颜射的哈达威这次是直接准备突破之后杀向猛龙的内线准备扣篮，而这个时候猛龙的内线夸梅布朗则是早就准备好了，而这个时候让夸梅布朗有些意外的是，哈达威在距离他还有一步远的时候直接向他这边飞了起来，直接撞向了他。

　　“哈达威疯了，难道他想要骑扣夸梅布朗？”这个时候在解说席上看到哈达威飞向夸梅布朗之后巴克利也是一阵惊呼，即便是场边的庄飞这个时候也是一愣。

　　而就当所有人眼看着哈达威撞上夸梅布朗，而夸梅布朗也是早早的准备封盖的时候，突然，飞在空中的哈达威完成了一个让所有人都想不到斜转身，然后他的整个身体也是斜着飞向了夸梅布朗，而这个时候哈达威的右手也是直接从夸梅布朗的腋下伸向了篮筐，而场边看台上看到这一幕的猛龙球迷本来还在为安东尼喝彩，而这个时候则是全部无声了，这个时候整个球馆就像是静止了一样，而只有从空中落下来失去平衡狠狠摔在地上的夸梅布朗发出的落地声音和哈达威右手单手挂在篮筐上，蓝脖子发出的丝丝声音才会清晰可闻。

　　“FUCK，太霸气了”这个时候解说席上刚刚还说哈达威是不是疯了的人，这个时候嘴角也是有些发抖了，如果说空中的斜着转身是飘逸，单手隔人挂框则是霸气。

　　“又一个赛季十佳球诞生了”肯尼史密斯最后醒过来说之后看着球场上那个湖人一号也是有些失神的说道。

　　而这个时候场上的安东尼则同样是惊得无语，他自认自己做不出这样的动作，而就像是全场所有人都震慑于哈达威开场之后的这次暴扣一样，当第一节结束的时候，湖人有些让人意外的在客场以32比26领先了6分。

　　“哈达威的扣篮决定了第一节的走势，现在看来安东尼还稍微差一点”


第852章 湖人新的价值观

　　“这小子是不是太畜生了点”

　　克里斯韦伯有些无奈的看着自己身前的这个年轻的大个子心里叹了一口气说道，而这个时候这位大个子也是在见到篮球进框之后也是面带笑容的转身离开了，而最后篮下也是只剩下韦伯无奈的看着篮筐。

　　有些时候韦伯会认为自己的防守确实不够顶级，虽然拥有很好的防守素质但是却没有很好的防守注意力和意识，但是这并不是意味着他的防守数据不好，或者是篮板球能力低下，事实上他职业生涯单赛季场均篮板球能够达到13个，过去的8个赛季他有7个赛季的场均篮板球上双了，职业生涯的场均篮板球也是达到了10个以上，甚至他的场均抢断和场均盖帽职业生涯也是全部都有1。5个以上。

　　本赛季他的场均篮板球是13个，湖人本赛季前面的比赛在篮板方面没有输，最重要的一点就是韦伯的保护，当然，那些机动性极强的锋卫摇摆人在篮板球方面也不差，但是这场比赛面对猛龙的时候，韦伯却是有些郁闷了，夸梅布朗是联盟连续两年的篮板王，这位猛龙的核心内线这场比赛展现了自己的篮板球素质，特别是前场篮板方面，简直是将洛杉矶湖人这些人抢傻了，这个家伙能够从各个方向突然的出现在最佳的篮板球位置上，在篮板球的嗅觉上，韦伯也是第一次觉得自己如果不把全部精力放在篮板球上或许真的不如一个年轻人，而且还是感觉自己现在身体状态是巅峰的情况下不如一个年轻人，这是极为让人无奈的。

　　事实上，当一个机动力强，身高又高，篮板球意识又强的内线在面对湖人的时候，湖人锋卫摇摆人保护篮板球是不靠谱的，篮板球不是靠身高就行的，所以对于庄飞来说，他一直不是很担心球队的篮板球问题，事实上前面几场比赛洛杉矶湖人的篮板球排在联盟的第十位，虽然不是最顶尖，但是也不差，只是在面对夸梅布朗这样内线球员的时候，身高就是优势了，因为湖人球员拥有的机动性他不缺。

　　“又是一个前场篮板球，这是夸梅布朗这场比赛的第13个篮板球也是第7个前场篮板球，他的分球很果断，而安东尼的投篮同样很果断，随着这个三分球命中，猛龙扳平了比分，失去后场篮板球的保护之后，湖人很难打出反击，而猛龙的外围投篮却是越来越坚决了，仅仅只是第三节比赛刚开始5分钟不到，猛龙就快追平上半场落后的12分分差了，在上半场湖人是压着猛龙打了半场，不管是首发还是替补都将这只球队打得有些懵，但是第三节却是突然的风云突变，虽然湖人在第三节的进攻也不算是差，但是在反击打不出来，猛龙接连抢到前场篮板打出三分攻势的时候，湖人还是有些抵挡不住了”

　　肯尼史密斯看着球场上的两只球队有些兴奋的说道，如果说上半场的主旋律是湖人利用经验和哈达威对位安东尼的稍微的一点优势占据主动的话，那么到了下半场，猛龙则是展示了他们最赖以生存的武器，那就是不断的跑投，也就是当初森林狼的跑轰战术，因为阿尔斯通和纳什之间的差距和夸梅布朗与加内特之间的进攻差距，这使得这只球队的炮轰更加的简单，几乎过了半场没有太多的配合就敢往篮筐上扔，这就是萨姆米切尔对当初森林狼体系的改进。

　　这种改进最大可能的发挥了球队外线进攻欲望强，内线篮板球强，特别是进攻篮板球强的特点，而这只球队上赛季季后赛第二轮的时候就是利用这样的战术差点把湖人玩死，最开始打了湖人一个2比1，如果不是之后这只球队的老大安东尼突然怎么扔都扔不中，估计上赛季他们也没有那么轻易被湖人以4比2逆转，而且和上赛季比起来，很明显，本赛季他们的这种战术更加的坚决也是更加纯熟，而同样也是再次抓住了湖人的软肋，内线没有一个人能够抢的过夸梅布朗。

　　“这是一个巨大的危机，猛龙现在已经有打疯了的趋势，现在洛杉矶湖人必须想出一个办法来遏制夸梅布朗的前场篮板球，他太敏锐了，他和三年前比起来简直判若两人，即便是和去年比起来他的进步也是让人惊叹，很明显上赛季与奥尼尔的对抗以及获得最佳防守球员对他的影响很大，对于年轻人来说他们的进步往往都是以自信为基础的，现在从这个内线球员的脸上我们可以看到极为强烈的自信，现在Z教练必须想一个办法解决球队的篮板球问题，或者是限制住夸梅布朗”在肯尼史密斯说完之后，巴克利也是有些担心的说道，他自己就是一个篮板球好手，这个时候他对夸梅布朗的评价也是很高。

　　很显然，这个年轻人很对他的胃口，特别是那种在篮下的自信，那种在篮下自信自己能够拿下所以篮板的气势他只有在当年的老对手罗德曼的身上才看到过，在现在的联盟即便是邓肯和加内特这样的顶级四号位都没有给他这种感觉，或许对于邓肯或者是加内特来说，篮板球不是他们最重要的，这只是他们很多重要的工作之一而已，只是对于夸梅布朗和罗德曼这样的球员来说，篮板球基本上就是他们的一切。面对这样的一个球员，韦伯很难去击败他，就像当年他一直被问到自己的篮板球和罗德曼谁更强的时候，他总是会说自己还需要得分，还需要助攻，还需要干很多事情，而罗德曼只需要抢篮板球一样。

　　“不知道这个中国人会怎么抉择呢？”这个时候巴克利看向庄飞的时候也是有些好奇。

　　当这场比赛打到下半场的时候，随着两队的比分在拉近，联盟速递球馆的观众情绪也是逐渐的来到高潮了，对这里的球迷来说，这是让他们看到了球队获胜的希望，而当这场比赛第三节比赛过去一半来到官方暂停的时候，这场比赛从第一节中段就一直处在被动挨打位置的猛龙第一次将比分追平了，这个时候场上的比分是79平，两队打出了让人难以置信的高节奏和快速度的比赛，猛龙就不用说了，这是属于森林狼系的跑轰，而湖人在上半场同样也是一直在跑着打，虽然下半场速度受限，但是阵地战的成功率也是不算太低，虽然12分的巨大优势被猛龙半节5次三分直接给扔没了，但是这也不代表湖人的优势全部都没有了，毕竟猛龙不能指望自己全场三分都扔的这么准。

　　“克里斯，暂停之后你不需要在组织球队的进攻了，这场比赛我希望你能够专心致志的对付那个大个子，他不是在我们的半场疯狂抢前场篮板球吗，我想你应该也能够在猛龙的半场给他一点颜色看看吧”

　　洛杉矶湖人的替补席，这个时候对于湖人的这些球员来说虽然不能说沮丧，但是也是有些失落的，他们让对手打出了高潮，让对手将比分追平了，本赛季像这场比赛这么激烈的比赛他们还是第一次遇到，虽然他们知道自己现在还留有余力，不想猛龙那样看起来是全力发挥了，但是这并不意味着他们打得就不难受或者从容，实际上他们失去了自己最熟悉的打球节奏，这也是一件让这些湖人球员感到尴尬的事情。

　　而这个时候庄飞自然是看出了这些湖人球员现在的心思，特别是克里斯韦伯和哈达威，这场比赛这两个老将遭遇到了巨大的挑战，一个是来自夸梅布朗的冲击一个是来自安东尼的冲击，现在随着夸梅布朗的起势，安东尼的气势也上来了，而这也是意味着他两人现在是处在了劣势。所以对于湖人来说，这个时候控制住猛龙的活力制造点夸梅布朗更加的重要，况且，虽然湖人本赛季的常规进攻是韦伯的五号战术，但是这并不意味着湖人就只剩下了五号战术。

　　“格兰特，接下来比赛我需要你能够带动球队的进攻，给克里斯减少压力”在庄飞吩咐完第一句之后，庄飞没有理会韦伯的诧异，而是直接再次笑着开口对球队的另外一个老将希尔吩咐道，而这个时候希尔也是稍微一愣神之后微笑着点了点头。

　　“好了，伙计们，给那群小子一点颜色看看”而在看到希尔点头之后，庄飞也是接着面带笑容的向自己的这些球员大声喊道，而这个时候刚才还处在愣神状态的韦伯也是回过神来狠狠的点了点头。

　　既然主教练释放了他在进攻端的压力，那么他就将所有的精力放到篮板上就可以了，他倒是想看看自己能不能弄的过这位联盟最新晋的最佳防守球员和篮板王。

　　“教练，你觉得这样能行吗？要知道，如果克里斯依然没有办法控制住篮板球，而球队又需要改变进攻模式，这很可能让湖人出现极大的被动和危险，甚至几个回合就能让猛龙拉开比分，按照这样的气势，如果让猛龙领先了，估计就很难往上追了。”看着洛杉矶湖人球员的背影，湖人助理教练史蒂芬格林也是有些担心的对庄飞说道，他确实并不赞同庄飞这个时候的这种变阵，毕竟任何一种变阵都是一种冒险，虽然猛龙现在命中率很高，但是他并不相信猛龙能够一直保持下去，现在湖人虽然被追平了，但是并没去失去大势，只要顶住这波进攻，即便是夸梅布朗再能抢篮板球，他也不可能一直抢得到前场篮板，对于任何球员来说这都是不可能的，所以在他看来，湖人只需要被动的等待这只年轻球队犯错就可以了，上赛季湖人在菲儿杰克逊的带领下就是等着猛龙犯错，最终逆转成功的。

　　只是很显然，格林的建议很难得到庄飞的采纳，因为庄飞并不是一个保守的看着自己球队挨打而按兵不动的主教练，事实上，他一直是一个极为注重场面的主教练，他一直都不希望自己球队的场面出现被动。

　　“咦？！洛杉矶湖人的进攻变阵了，格兰特希尔准备接管比赛了，克里斯韦伯从罚球线策应位置去到了猛龙的篮下，难得Z教练准备释放韦伯让他去和夸梅布朗肉搏了吗？这倒是一件有趣的事情”看着重新上场的湖人在进攻的时候让希尔在弧顶控球的时候，解说席上的巴克利也是兴奋的说道，而这个时候组织进攻的希尔几乎是一个上身的晃动就把阿尔斯通骗的失去了平衡，然后这位湖人的小前锋直接极速的从弧顶切了进去，直奔内线和韦伯纠缠在一起的夸梅布朗那里而去，而这个时候眼看着夸梅布朗拿不出精力来补位，防守斯泽比亚克的马绍尔也是立马回收准备堵住希尔，作为希尔的同级生，马绍尔哪能不知道希尔的能力，这位当年最接近神的男人，在突破方面那是绝对的联盟最顶尖，只要让他起跳了，那么就基本上防不住了，当然，同样的，这位小前锋的突破分球也是极为强悍，所以马绍尔在回收的时候也是一直很注意外围被他暂时放掉的斯泽比亚克。

　　只是就在马绍尔分心二用的时候，当他认为自己已经挡在希尔的进攻路线上的时候，正在运球的希尔几乎是手腕轻轻一抖，手上的篮球就在马绍尔的面前飞往了外线，而这个时候马绍尔虽然有提前准备，但是希尔的这球还是太突然了，这种高速移动中的传球让人防不胜防，而且传球的力道也是极佳，斯泽比亚克几乎是没有任何调整就能够出手。

　　而斯泽比亚克的这个三分在出手命中之后，也是打断了猛龙的三分球五连珠。

　　“漂亮的突破分球”庄飞看着球场上的希尔也是有些暗暗的点头，希尔组织进攻，斯泽比亚克站在三分线外，科比从左侧绕道篮下，事实上希尔有两个传球选择，一个是在马绍尔一步远的时候突然分球给斯泽比亚克，一个则是在贴着马绍尔之后被传给空切的科比，当然，如果他自己选择进攻的话，他可以将马绍尔一起过了，然后直接扣篮，这也是他最熟悉的进攻套路，不过在湖人，他更愿意给队友传球，特别是庄飞要求他组织进攻的时候。

　　“看来韦伯对夸梅布朗的牵制效果还不错”

　　希尔上一球能够分球成功就是韦伯能给夸梅布朗在篮下形成牵制，而事实上当比赛继续进行的时候，这种牵制作用也是更加的明显起来，夸梅布朗很难在找到那只一个人抢一群的机会，而是陷入了和韦伯的缠斗，对于NBA任何一个志在抢篮板的球员，当他陷入缠斗中，特别是和自己实力相近的人陷入在缠斗中的时候，那么这位球员很难获得那么好的篮板球机会了，而这对篮板球防守一方的球队来说是有优势的。

　　也正是因为如此，在接下来的比赛，猛龙的进攻效率在夸梅布朗被封住之后也是下降了，而湖人的快速反击也是打出来了，只是对于湖人来说稍微有些艰难的是，虽然这只球队再次取得球场上的主动权，但是这只球队却一直没有能够将分差来开，或者是因为韦伯与夸梅布朗的缠斗，让湖人的内线防守基本上等于0了，而在这只情况下，猛龙在暂停之后，重点的在打莫布里这一点，莫布里当年和吉诺比利在森林狼的时候，那是森林狼的突破双绝，虽然他没有吉诺比利那样的欧洲步，但是他的突破能力却并不比吉诺比利差，科比的防守很出色，但是这场比赛也是没有能够挡住这位后卫的冲击，虽然他在突破中的传球能力没有希尔那么强，但是他也是带动起了猛龙的进攻，作为猛龙最重要的组织点，莫布里在这只球队的作用并不逊色于夸梅布朗或者是安东尼。

　　“萨姆看起来准备真的是很充分啊”看着球场上稍微有些焦灼的比分，这个时候球场上的两只球队几乎是在互爆，如果是面对其他球队，这个时候湖人早就全场紧逼了，但是这场比赛湖人却不敢这么玩，猛龙外线三个球员控球和突破能力太强，进攻能力也是太强，紧逼失败被突破基本上就是送分，而猛龙主教练米切尔的准备也是确实充分，虽然在赛前的新闻发布会上他没有说要击败湖人，但是很显然他是真的很想击败庄飞和湖人的。

　　而在第三节即将结束的时候，庄飞也是再次做出换人调整，球队的三分球手斯泽比亚克下场，新秀克里斯保罗上场，湖人再次增加一个突破球员，猛龙的防守压力再次增大，希尔从一号位换回到了四号位，而这只湖人却是完全换了另外的一种风格，这只球队全部都是冲击篮下，被韦伯缠住的夸梅布朗最终智能眼睁睁的看着一个个湖人球员在自己的面前废飞起，而自己的队友则是被各种一步就过。

　　面对湖人的这次变阵场边的猛龙主教练萨姆米切尔则是有些无奈的摇了摇头。

　　当这场比赛结束的时候，联盟速递球馆的比分是130比121，湖人和猛龙上演了一出惊心动魄的对攻大战，安东尼轰下了全场最高的52分，这位球员全场比赛三分球18中11，第三节开始更是连续扔进了四个，而韦伯这场比赛则是拿了12分14个篮板和6次助攻，助攻是本赛季新低，但是他的作用却是全场最高的。

　　“Z教练的两次调整，湖人的两次风格转变让这只球队赢得了胜利，萨姆米切尔还需要学习，不过湖人下一站的对手是实力更强的马刺，而Z教练的对手也是更加强大的波波维奇，这对他们来说会是一场更加艰苦的比赛。”

　　解说席上的肯尼史密斯看着球场上正在庆祝胜利的湖人球员也是有些无奈的说道，这场比赛是湖人本赛季接受到的最大挑战，猛龙也确实是像所有人预料的那样给了湖人很大的麻烦，特别是夸梅布朗疯狂的冲抢篮板球，不过很显然，想要靠着一个这样的内线来击败湖人，夸梅布朗目前还不到级别，在某种意义上，猛龙和湖人实际上是一个风格的球队，在美国，很多人都说庄飞的篮球风格是在森林狼形成的，在森林狼庄飞完善了自己的篮球风格，而萨姆米切尔又是庄飞在森林狼时候的门徒，在这种情况下，两人风格相似也是能够理解的，而在这样一样的风格下，萨姆米切尔想要击败庄飞，恐怕很难，不过这只猛龙本赛季表现出来的实力也是让人惊叹，只是这场比赛的主场失利证明了湖人更强而已。

　　现在肯尼史密斯的心里他已经承认了这只湖人的实力，特别是以前极为不喜欢防守对抗的韦伯在第三节结束之后疯狂的和夸梅布朗纠缠在一起的时候让他对这只湖人有了很大的改观，这并不是一只仅仅用进攻就能概括的球队，这只球队还有很多其他的闪光点，比如极具Z教练个人风格的‘牺牲精神’。

　　当然，对于庄飞开始，这场比赛的胜利是一件能够让他感到开心的事情，因为韦伯这场比赛第一次放弃了自己的进攻全力的投身到了防守之中和夸梅布朗在篮下对抗了起来，这对湖人来说是一件不错的事情，虽然以后韦伯不会再这么打球了，但是这代表韦伯愿意为这只球队做出球队需要他牺牲的东西，这就是庄飞想要的，还有就是在比赛开始之后希尔和哈达威的主动换位，在这场比赛庄飞看到了这只球队的凝聚力，甚至在这场比赛让庄飞吃惊的是赛季之后只要拿着球就不会传的科比，在这场比赛给哈达威传了好几个助攻，很显然，这位湖人的当家球员似乎在可以的讨好哈达威，这对湖人来说同样也是一个不错的想象。所以庄飞也是给了每一个从球场上下来的湖人球员一个拥抱。

　　“萨姆，这场比赛你干的很出色，我们差点就输了”而在比赛之后庄飞和萨姆米切尔拥抱的时候，庄飞也是第一次给了自己这位弟子一句鼓励。

　　很显然，面对庄飞的鼓励，萨姆米切尔有些激动。

　　不过在庄飞看来萨姆米切尔却是干的很不错。


第853章 再次出现的系统任务

　　洛杉矶湖人这场对猛龙的胜利能够改变很多的东西，特别是这场比赛面对拥有联盟一线中锋的夸梅布朗，湖人依然能够打出让人惊艳的进攻更是让所有人有些觉得难以置信，赛季六场比赛每一场比赛的得分都在110分以上，每一场比赛的都获得了胜利，能够做到这一点的球队目前全联盟只有五只球队是全胜的。

　　而这五只球队洛杉矶湖人是赢分最多得分最多，也是进攻最多样化很稳定的，而且现在的湖人更加让人难以置信的是，他们现在联盟刮起了一阵进攻旋风甚至是暴风，就先NBA官方说的那样，湖人本赛季前面五场比赛的平均收视率全部过了10个百分点，平均收视率甚至超过了十二，而各大电视网预测，湖人和猛龙的这场比赛收视率会再次破15％而和马刺的那场比赛很有可能破20％。

　　毫无疑问，现在湖人已经是全美最关注的篮球队了，就像很多专家媒体想要开洛杉矶湖人什么时候崩盘一样，现在很多的球迷则是很期待湖人是不是能够像当初的维克森林王朝一样一直能够保持自己疯狂的得分，当然，就目前NBA的环境来说特别是那些中立球迷对这只湖人尤其关注，在美国，真正的每一只NBA球队的死忠球迷是没有多少的。

　　事实上这也可以从六年前的NBA收视率和现在NBA收视率的对比上能够看出端倪，大多数现在的NBA球迷都是一些中立的球迷或则是看热闹的球迷，这些球迷或是以前某个神级退役球员的球迷或者是一些从NCAA转过来的球迷或者是本来就是一些看热闹的局外人。对于他们来说，他们更加愿意看到洛杉矶湖人这样的球队，就像为什么奥运会的时候，即便是知道梦之队会虐对手很惨，但是依然会有很多人去看一样，湖人现在能够提供一切吸引人的东西。

　　漂亮，球星，教练，激情四射。

　　如果说在这场和猛龙的比赛之前，大多数人还对这只球队抱着很多不信任的态度，那么现在，全美几乎有一半的媒体或者是专家意见认可了这只球队，当然，不管他们是被迫的还是自愿的承认湖人都是没有关系的，在这种情况下，庄飞在这场比赛的赛后新闻发布会是能够感受到这样的变化的。

　　当然，支持的在变多，这是一件很好的事情，这代表庄飞和他的湖人在慢慢的获得主流的认同，同样的反对或者是贬低的声音也是越来越严苛，特别是来自纽约的声音，在本赛季，如果说湖人的进攻让人窒息是联盟最强的进攻，那么联盟第二的进攻就要数纽约尼克斯，这只球队本赛季同样也是五战全胜，是目前的东部第二，仅次于东部第一的灰熊，比起卫冕冠军凯尔特人他们的胜利还多了一场，谁让卫冕冠军凯尔特人出师不利，赛季初就撞上了灰熊，一场让人窒息的防守大战最终凯尔特人惜败给了重新获得了拉希德华莱士的灰熊。

　　在这种情况下，今年的格局可以说东湖人，西纽约也不为过，特别是在进攻篮球这一端更是如此，因为湖人的存在，纽约的存在感并没有那么高，特别是他们前面几场比赛也是每场比赛100分以上，如果放在以往，今年他们会是NBA的焦点，很显然，在今年，这是不可能的。

　　也正是因为如此，在这场洛杉矶湖人和猛龙的比赛结束之后，全美吹捧洛杉矶湖人的大潮中，纽约媒体却是依然在坚挺的狂黑庄飞和湖人，在他们看来，他们现在已经迫不及待的想要看今年的圣诞大战了，然后在自己的家门口去干掉那个中国人和湖人，而这只球队这种强大的自信就是来自他们球队的那个大胖子和马布里这对让人惊讶的组合，马布里配合着奥尼尔效果出人意料的好，在这一点上庄飞也是极为惊讶的，不过如果像纽约媒体说的那样，尼克斯在主场赢湖人20分以上，庄飞对于这个说法就是有些嗤之以鼻了。

　　当然，洛杉矶湖人和纽约尼克斯的比赛还早，现在刚刚11月上旬，圣诞节是在12月末，还有一个半月的时间，在此之前，洛杉矶湖人最应该考虑的对手应该是下一场，也就是11月12日在圣安东尼奥客场对战马刺的比赛。

　　马刺队今年的表现很出色，这是毋庸置疑的，作为西南赛区的老大，这只球队目前是联盟进攻和防守两者结合的最好的球队，特别是在庄飞离开了波士顿凯尔特人之后，上赛季进攻和防守结合的最好的凯尔特人现在防守依然是联盟最顶级甚至是第一，但是进攻端却是有些下降严重，而帕特莱利的热火。

　　虽然帕特莱利个人是联盟三位最顶尖的进攻和防守都是顶级的主教练，但是碍于热火的人员配置他一直没有能够发挥自己全部的能力，这也是使得波波维奇的球队在联盟是一只独秀的，特别是这只球队目前的阵容在庄飞看来那也是极具威胁的，邓肯，斯科拉，帕克，拉加贝尔，埃里克威廉姆斯，基德，还有新秀jr史密斯，湖人叛将霍利以及一个来自巴西的球员巴尔博萨，这只球队不管是在进攻还是防守或者是首发还是替补方面都是极为均衡。

　　特别是这个赛季邓肯的场均得分只有20出头，邓肯数据越低就代表这只球队其他球员能力越强，这并不是说邓肯的能力下降，这才是最可怕的。

　　所以在上赛季的总决赛两只球队波士顿凯尔特人和湖人几乎算是都有大变动的情况下，马刺的夺冠赔率现在是最高的，比起东部的灰熊来说都还要高，这也可以看出其他人对这只球队的信任，这只球队现在已经到了再次收获的季节，而这个时候湖人需要面对的就是这只已经重建完成的马刺，这只马刺也是1999年之后最强的一只马刺队。

　　自从接手巴斯的邀请来到洛杉矶和湖人，庄飞就从来没有低估过这只球队，虽然2003年的NBA总决赛，庄飞带着凯尔特人虐过这只马刺，但是那只马刺和现在是不能比的，那个时候波波维奇还没有能够将球队的进攻和防守全部都结合起来，但是现在他已经做到这一点了，所以庄飞也是一直都知道，这场比赛就像是很多媒体说的那样，这是一场能够看出今年西部冠军谁属的比赛，如果说洛杉矶湖人上一场比赛比较大优势击败猛龙让这只湖人再次成为一只可以争冠的球队，那么这场比赛就是决定湖人在争冠的道路上是不是占据着主动和优势了。

　　圣安东尼奥和纽约，盐湖城一样，都是对庄飞极为痛恨的城市，当年在森林狼的时候庄飞就是马刺的宿敌，而在凯尔特人的时候更是直接击败他们拿起了冠军，至于在湖人，湖人在远古时代就是他们的死敌，当年魔术师率领的湖人就一而再的在季后赛击败冰人格文率领的马刺让这只球队失去冠军的希望。

　　而当庄飞和湖人这两者结合在一起的时候，这种效果产生的影响是难以估量的，虽然说湖人的到来，没有让圣城球迷像盐湖城球迷那样的疯狂，但是庄飞他们等到的也绝对不是欢呼，而是漫天的嘘声，这也是让湖人阵中的格兰特希尔也是有些惊讶，毕竟他就是德州人，虽然他是德州达拉斯人，但是来到圣安东尼奥还是有一些球迷会给他掌声和欢呼的，但是现在因为庄飞和湖人的原因，欢呼和掌声全部都没有了。

　　当然，对于马刺球迷的这一切庄飞早就已经不在意了，毕竟马刺球迷和爵士球迷还是有区别的，不会给他和他的球队带来伤害威胁，同样对湖人队内的这些老将也是没有太多的威慑力，而湖人的这些年轻新秀刚刚经历了爵士的一切，对于他们来说对马刺现在的这些东西也是有免疫了。

　　而当庄飞带着他的球队离开机场来到自己下榻的酒店的时候，庄飞却是遇到了一件极为意外的事情。

　　王朝系统居然再次发布特殊任务了。

　　要知道，王朝系统除了每年的主线任务之外，一件很久没有发布特殊任务了，但是没想到赛季刚刚开始，这才是第七场比赛，系统就发布特殊任务了。

　　特殊任务名称：NBA的认可

　　任务等级：未知

　　任务说明：洛杉矶湖人因为特立独行的战术风格在质疑中前行，随着连胜的继续，质疑声在减少，但是并未消失，宿主需要在这场比赛之后击碎所有人的质疑，完成任务的条件，在常规比赛的48分钟不能输给马刺5分以上，洛杉矶湖人表现越出色，任务完成等级评分越高，由于洛杉矶湖人实力判定是A+（王朝球队等级），圣安东尼奥马刺实力判定也是A+（王朝球队等级），所以这场比赛马刺中锋的实力加成为5％！

　　任务奖励：未知，任务惩罚：未知

　　“还真是坑爹的任务啊”庄飞最后在自己的房间里关了王朝系统叹了一口气说道。


第854章 防守能力100的球员

　　马刺和湖人现在的实力到底谁强？很难说？真的很难说，如果没有这个任务，庄飞自信能够在圣安东尼奥带着这只湖人打出不一样的结果，但是现在，这就很难说了，按照任务上的说明来看，这是一个自由度很高的任务，不管是难度奖励或者是惩罚都是如此，而且完成任务的条件也是很自由，最低完成任务的条件也不是很高，只要在常规时间不输5分以上就可以了。

　　对于这样的任务最低标准来说，庄飞自信百分百能够做到，毕竟按照王朝系统上的评分来看，两只球队现在都被评为王朝球队，在实力上是相差无几的，在球队实力上差不多的情况下，庄飞不认为自己和自己的球队在尽了全力的情况下会被对手甩开五分以上的分差，只是这个任务描述后面的那一句话就有些坑爹了。

　　因为两只球队实力一致，所以给对方的中锋实力加成5％，这怎么看都是在给湖人的完成任务制造难度，而且全联盟谁不知道，海军上将退役之后，邓肯就一直在球队打首发中锋，虽然他现在联盟挂的位置一直是大前锋，但是可没有多少教练会认为他是大前锋，而且对于这位目前联盟能力值并列最高的球员，这位马刺内线的能力值早就已经是98了，目前和卡特一样是联盟最高的。

　　一个98的球员实力加成5％会是多少？庄飞也不知道，而且是真的不知道，毕竟实力加成不是能力加成，如果任务描述说的是给对方中锋能力加成5％，那么庄飞就只能去哭了，如果是能力加成，那么下一场比赛庄飞将会面对的是一个超S级的邓肯，这样的一个球员即便湖人队中再多一个奥尼尔都未必能够搞得定。

　　当然，也正是因为不是能力加成，所以庄飞也是稍微安心了不少，不过尽管并没有刚开始那么担心了，但是面对马刺的这场比赛，湖人的比赛难度依然是极大，甚至可以说非常的大，就目前的韦伯来说，虽然他能一对一的缠住夸梅布朗，但是那也是因为夸梅布朗的活动区域因为他进攻区域的原因而受到了限制，但是邓肯，这可不是一个夸梅布朗能比的，况且韦伯可以说在联盟最大的苦主就是邓肯。

　　上上个赛季那只不可一世的国王是怎么解散的？不就是在2003年西部决赛的时候这只球队的两个全明星级别的内线迪瓦茨和韦伯两个人被邓肯一个人打爆了，然后中锋迪瓦茨愤而退役，最终国王也是体系崩塌，一蹶不振，虽然说那一年的韦伯在之前的西部半决赛打小牛的第二场就已经膝盖受伤了，他的能力也是绝对被限制的很厉害，但是在那轮系列赛他和迪瓦茨两个人拿邓肯一点办法都没有这也是事实。

　　虽然现在韦伯的膝盖痊愈了，暗伤也没有了，但是这个韦伯能够和邓肯对抗吗？庄飞依然很难确定，当然，除了外界说的，湖人内线将会被马刺完爆之外，湖人的外线实力却是一点不比马刺差，最起码在能力上还要强出一些，不过马刺的外线防守能力那也是真的很厉害，而且也很有特色。从各方面讲，这只马刺系统说他们是王朝级别球队也是一点错都没有，这只球队确实是一只王朝级别的球队，现在湖人面对的就是这样的一只球队。

　　马刺现在或许确实是很强，只是对庄飞和湖人来说也不是不能击败的，只是庄飞需要想一些最好的对策而已，而最后庄飞也是在自己的房间里陷入了沉思。

　　……

　　……

　　“这是一场很艰难的比赛，我知道你们现在都很清楚外面的人在说什么，但是我要告诉你们的是这并不重要，从赛季开始的时候就没有多少人认为我们能够第一场击败国王，但是最后我们做到了，之后没有多少人认为我们能够击败猛龙，最后我们还是做到了，现在我们的对手是马刺，同样没有多少人会看好我们能够赢球，但是我想，你们一定能够证明他们的再次错误”

　　圣安东尼奥马刺傻逼c中心球馆客队的更衣室内，庄飞一脸的微笑的看着自己眼前的这些弟子，这场比赛无疑他们的压力是很大的，从赛季开始的时候，全世界在质疑他们的时候，出现的最多的球队就是马刺队，当所有人谈到这只湖人的时候基本上会提到马刺，无疑，在很多人看来，这个赛季打小球战术的湖人最大的克星就是那只内外极为均衡的马刺，在这种情况下，这也确实是证明他们的时候了。

　　“我是一个很狂妄的人，我也是一个很自负的人，同样我也是一个很自信的人，我一直相信我的球队能够拿到所有的胜利，但是我也知道这不可能，最起码在NBA不可能，但是我想要告诉大家的是，我们也许不能选择全胜的可能，但是我们却可以选择在哪一场比赛获得胜利，只要你们所有人在这场比赛尽力了，我们就能够得到最好的结果”

　　这个时候傻逼c中心客队的更衣室除了庄飞的大声喊话之外就没有了其他的声音，而这个时候湖人的球员也是神色极为慎重的看着庄飞，脸上也是写满了严肃，这个不远处的主队更衣室的情况完全不如，这个时候马刺的更衣室和以往没有太多的变化，球队老大邓肯正在拿着一本心理学书籍在看，而其他马刺球员或者是聊天或者是大闹，这个时候这只球队完全看不出大战来临前的紧张，也许只有一只在门口靠着是不是看看自己手表的马刺主教练波波维奇才会告诉所有人接下来迎接马刺的确实是有一场大战。

　　“格雷格，该出发了”就在波波维奇看了看自己的手表之后接着靠在球队更衣室门口发呆的时候，身边的一个络腮胡的中年人却是有些平静的提醒到这位正在陷入沉思之中的马刺主教练，而在被这个中年人提醒之后，这位马刺主教练也是微微点了点头，率先的离开了更衣室，而这个时候这位波波维奇的助手也是有些无奈的摇了摇头，这场比赛对自己的这个上司很重要，卡尔西莫自从担任波波维奇的助理教练之后就很清楚那个中国人在自己上司心里的地位，看着波波维奇的背影，这位马刺助理教练也是立马回过头，冲着马刺更衣室这些球员喊了几句，而这个时候这些马刺球员也是准备出场了。

　　……

　　……

　　当庄飞带着洛杉矶湖人出现在傻逼c中心的时候，这座球馆上空弥漫的全部都是嘘声，震耳欲聋的嘘声，而对于这些嘘声，早有庄飞的庄飞也是没有丝毫的异样，他是NBA的四次总冠军教练，他现在经历的事情已经足够多了，虽然庄飞现在面对这些嘘声已经完全是没有感觉了，但是他也是能够很清楚的感觉到自己身边的这些湖人年轻人脚步又有些轻浮了起来，不久前在爵士就是这样，本来庄飞以为他们已经适应了，但是就目前来看，对这些新秀来说，他们需要走的路还很长，这场比赛湖人的首发球员还是需要上很长的时间。

　　和庄飞与湖人出场时候的疯狂嘘声相比，作为这里主人的马刺在出场的时候享受的待遇就完全不一样了，特别是当这只球队主教练波波维奇率先出场和这只球队两位当家球员邓肯和基德压轴出场的时候，傻逼c中心现场更是达到了沸点，这是一个疯狂的球场。而这个时候两边已经出场的球员也是纷纷的上场热身了，庄飞也是没有和自己的两个弟子拉加贝尔和邓肯有太多的交流，不过马刺的主教练波波维奇却是亲自来到了湖人的替补席向庄飞打了一个招呼。不过也仅仅只是打了一个招呼就离开了。

　　当然，在离开的时候也是甩了一句狠话，对于庄飞来说，他很清楚自己和波波维奇之间的关系，这场比赛这位马刺的主教练应该准备了很久，而当这场比赛开始的时候，当庄飞看到中圈那和韦伯跳球的邓肯，庄飞也是打开了自己的王朝系统，这个时候庄飞得到一个王朝系统的提示。

　　“叮，马刺球员蒂姆邓肯以为任务原因实力加成5％，这场比赛蒂姆邓肯的能力值为99，叮，马刺球员邓肯得到系统加成，防守能力达到100，成为NBA唯一一个防守能力达到S的球员，特奖励邓肯防守之心一个”

　　能力99？防守能力100？庄飞在听完系统的这句提示之后直接不由自主的从嘴里蹦出了一句国骂，要知道，上一个单项能力值出现100的球员是奥尼尔，奥尼尔当初进攻达到了100，而那个时候的奥尼尔在进攻端的威力简直让人颤抖，现在作为第二个单项能力达到100的球员，这个时候庄飞已经不知道该怎么形容自己现在的心情了，要是邓肯的防守有奥尼尔三年前的进攻那么有统治力，那么湖人就危险了。

　　只是这个时候面对庄飞的异样，一边的湖人助理教练格林也是有些纳闷，不过这个时候他也是不知道自己老师在干什么，而这个时候比赛也是开始了。


第855章 暴风雨前的宁静

　　“蒂姆，接球”

　　这场比赛开始之后第一波的球权是被马刺拿下了，在跳球的时候邓肯力压韦伯获得了球权，实际上这也并不算是意外的结果，因为在比赛开始之前几乎所有湖人球员都要估计，所以这次韦伯的挑起失利倒也是让湖人的防守提前做了准备。

　　事实上，现在马刺比赛的风格和以往的那只马刺是有很大不同的，如果说1999年那只同样是巅峰的马刺打的是完全防守的篮球，每一次进攻都是慢慢的有内线往外搭打，每一个回合不求得分但求不失误，那么现在的这只马刺绝对也是联盟进攻速度最快的球队之一，实际上在现在马刺的首发阵容里，不管是内线的邓肯和斯科拉还是外线的帕克基德和拉加贝尔，这些人的速度都不慢，甚至可以说是移动迅速。

　　这只球队在2003年总决赛输给波士顿凯尔特人之后就一直在改革自己的进攻，而砸本赛季算是慢慢的走向巅峰了，在这种情况下，这只球队的进攻节奏也是很快的，当然，因为进攻提速，虽然这只球队的组织后卫基德，但是失误也不少，所以在赛前庄飞也是特意提醒自己的这些球员让他们注意抓马刺的反击。

　　不过马刺的第一次进攻并没有让湖人和庄飞看到抓快攻的机会，获得球权的马刺在潮水般涌入湖人半场的时候，虽然湖人的球员退防基本上到位了，但是面对韦伯的一路跟防，几乎在跳球之后就一路冲刺到湖人篮下的邓肯在刚刚越过罚球线的时候，基德的传球也是飞跃数人来到了邓肯的头上，而这位马刺的当家球员几乎没有任何的调整，直接是利用自己超人一等的臂展和身高左侧倚住韦伯，右手单手抓住基德传来的篮球，直接一个轻松的单手劈扣拿下了这场比赛的第一个两分。

　　邓肯的这个进攻依然没有任何华丽的色彩，依然是极为朴实无华，几乎是让人找不到一点多余的动作，而这位马刺的中锋扣篮完成之后，也是面无表情的转身离开了，而这个时候刚刚防守邓肯的韦伯有些脸色不太好看，刚才他被邓肯挤压的完全跳不起来，动作都做不出来。

　　“漂亮的快攻，现在的马刺有些像以前的森林狼和现在的湖人，任何一个快攻机会都不会放弃，波波维奇的进攻现在越来越像Z教练了”解说席上的肯尼史密斯在邓肯打进第一球之后也是笑着说道，而这个时候场边的庄飞却是没有他这样的心情。

　　就马刺第一次的进攻来说，湖人的内线在一对一的情况下很难顶住邓肯，当然，比赛刚刚开始，庄飞也没有准备夹击，事实上，即便是夹击，面对邓肯这样拥有极强传球能力的内线也不能说是说夹击就夹击的，还是需要一些策略的。

　　马刺的第一波进攻打得很漂亮，不管是配合还是速度或者是最终得分的方式都很好，所以在马刺第一球打进之后，现场的马刺球迷也是全部将情绪提了起来，而轮到湖人进攻的时候，全场也是发出了剧烈的嘘声。

　　这场比赛对于庄飞和湖人来说，马刺的进攻不管怎么样都是比较次要的，重要的是这只球队的防守对湖人进攻的影响，在这场比赛，很明显，湖人过去的几场那样的进攻战术，比如五号战术是绝对会被压制的，五号战术需要级强的跑位空间。

　　而邓肯的内线防守能够压缩湖人球员的跑位空间，当科比和哈达威或者是希尔难以切入到篮下区域的时候，五号战术实际上可以移动的区域就很少了，再加上马刺外线的防守速度，可以说这套战术是极难有效果的。

　　在这种情况下，这场比赛湖人一开场的进攻并不是以往湖人常规时候的五号战术，庄飞现在没有打算拿五号战术和邓肯玩一对一的意思，事实上洛杉矶湖人的第一次进攻就是交给哈达威来处理的，对于湖人来说，这场比赛最好的做法就像当年在波士顿凯尔特人的时候阿里纳斯疯狂的压制帕克打1—4战术是最好的，就马刺的这个首发阵容来说，事实上帕克也是唯一的防守漏洞。

　　至于斯科拉，虽然他内线防守也不好，但是因为有一个邓肯，即便他的防守不好，邓肯也是可以帮他协防，除非像上赛季那样马刺遇到一个像王治郅那样的中远距离勾手狂人直接将斯科拉勾死或者是投死，上赛季森林狼之所以在季后赛击败马刺就是因为王治郅几乎是在进攻端打爆了斯科拉，邓肯连给斯科拉协防的机会都没有，王治郅的进攻完全不进内线全部在外线放风筝一样的打斯科拉。

　　毕竟斯科拉和王治郅的身高差距还是明显的，不过湖人虽然能够找出一大批运动能力完爆斯科拉的球员，但是却没有办法找出一个能够扔死斯科拉的球员，在这方面湖人对斯科拉这一点的杀伤实际上是极为有限的，所以马刺首发阵容的这两个漏洞湖人也是只能抓一个，而且是只能抓帕克这一点。这个和森林狼的上赛季也是有些不一样。

　　当然，阿里纳斯能够像王治郅刷爆斯科拉一样刷爆帕克，但是哈达威未必也能够做到这一点，事实上就目前的这只湖人来说，因为球队外线拥有三个极强的进攻点，基德和拉加贝尔只能管其中的两个，在这种情况下必然会空出一个，而马刺选择空出来的这一个就是哈达威，在马刺看来哈达威的进攻威胁实际上是最少的，最起码比起希尔和科比来说是这样，在这种情况下，按照赛前庄飞的布置，帕克防谁谁就进攻的策略，这场比赛的主攻球员会是哈达威。

　　湖人的进攻在之前的比赛很少是由哈达威直接发起的，毕竟湖人至今都没有打出终结者战术，常规的五号战术的发起者是韦伯，1—4战术是保罗，突破分球和希尔，当然，虽然这个赛季没有重点发起球队的进攻，但是哈达威的组织能力还是毋庸置疑的，最起码他打突破分球或者是1—4战术并不比希尔和保罗差多少。

　　而在湖人的第一波进攻中，哈达威就成功的碾压者帕克打出了庄飞想要的进攻，在强行突破帕克之后，这位这位湖人老将在面对有些稍微收缩的马刺防线的时候，迅速的将球交到了从左侧游弋到罚球线位置的希尔，而这个时候韦伯则是将邓肯带到了篮下，这次进攻希尔是虚拟的四号位，而另外一边的斯泽比亚克则是迅速的往底线靠拢，而面对被哈达威的突破弄的有些收缩的防线，另一个湖人球员科比则是迅速的向外移动。

　　几乎是希尔接到哈达威的传球的一瞬间，科比就已经踩在了三分线上，而这个时候希尔几乎是没有任何停球就将哈达威传来的球，推给了科比，而这个时候拉加贝尔距离科比已经有两步之远了，这个时候几乎是一个绝对的空位，而这个时候踩着右侧45度三分线的科比也是没有一丝的调整就直接两分出手了，希尔的传球确实是及时，同样科比的出手也是很果断。

　　实际上如果再慢上半拍，拉加贝尔的防守就可以迅速的扩出来，当然，如果他的防守再扩出来，这个球还是会回到希尔的手上，到时候希尔往罚球线外一走，哈达威再往罚球线里面一走，这次进攻的就会是处在中距离的哈达威。当然，这样的配合本来就是电光火石之间的，而1—4战术和普通的突破分球战术的区别就在于这种电光火石之间的进攻选择更加的丰富，同样机会也是更好。

　　对于这几乎是绝对空位的一球，科比没有失手，本赛季这位湖人的当家球员命中率相当的出色，这其中和湖人其他球员给他创造的机会太好也有很大的关系，而他也是完全不需要自己拿着球强行进攻，因为他现在本来就是湖人的第一进攻点，这和他以前在湖人承担的角色是完全不同的，在以前的时候他如果不拿球，那么湖人的第一进攻机会永远是奥尼尔，除非奥尼尔打不动了，他才会主导进攻。

　　“湖人还了马刺一球，两队一开始的进攻都打进了，而且都是自己最大的优势点，就像以往两只球队交锋时候的一样，这两只球队没有太多的秘密，或者说这两位主教练之间没有太多的秘密，他们之间太熟悉对方了，所以这很可能是这场比赛胜负手，就看两只球队是不是能够有什么秘密武器了”肯尼史密斯在球迷看台的解说席有些思索的说道。

　　从两队的第一次进攻来说，这两只球队都没有太多多余的进攻配合或者是进攻试探，几乎是一开始就是拿着自己的优势直接去轰击对方的弱点，实际上，全美所有人关注NBA的人都知道，庄飞和波波维奇两人不对付，而这两人的能力那也是整个NBA绝对能够排在前三的，在这种情况下两人都很难做出太多昏聩的选择，在这种情况下，比赛一开始两边就抓对方的弱点是绝对能够预料的到的，只是现在唯一悬念就是两边谁能更好的抓住对方的弱点同时也是谁能更好的保护自己的弱点，实际上两边的优势都是那种极为绝对的优势，这种绝对优势最重要的就是比谁的杀伤更强了。

　　“肯尼，你说这一上来就直接进入主题是Z教练和波波维奇比赛的特点，我倒是觉得这一上来就进入主题却恰恰是他们在试探对手”在肯尼史密斯说完之后，一边的巴克利却是有些摇头晃脑的笑着说道，而这也是让肯尼史密斯一愣，最后这个解说员似乎也是明白了些什么。

　　“你是说他们是想试探一下对方和以前有什么不同？是不是值得自己拿出杀手锏？”肯尼史密斯也不是一个傻子，在巴克利提醒了之后他也是立马就明白了，虽然他不完全赞同巴克利的话，但是这也确实是一个猜测。

　　只是在第一节接下来的比赛，不知道是不是在和巴克利的猜测对着干，不管是湖人还是马刺都没有任何的战术变化，马刺的进攻全部由内线发起，而湖人的进攻则是全部由外线发起，一内一外的套路对比的相当的清晰，而这个时候两队的比分也是全部都紧紧的咬住。

　　……

　　……

　　“FUCK”看着自己身前的这个几乎是踩着罚球线中距离命中的球员，这个时候马刺的小前锋帕克有些郁闷了骂出了一句美国的国骂，每次和那个中国人的比赛就是他最郁闷的时候，那个中国人总是会抓住他不放，如果不是因为自己的进攻端表现给马刺带来的帮助很大，他甚至会怀疑自己是不是会被波波维奇直接摁在板凳上或者是直接打入冷宫，他也实在是有些叹息那个中国人怎么会找到那么多能够碾压他的球员，以前的阿里纳斯是他最惧怕的球员，现在的哈达威虽然给他造成的杀伤没有阿里纳斯那么大，但是同样也是极难对付，在这种情况下他几乎是快被湖人玩的要哭出来了，太欺负人了，而这个时候他下意识看向湖人替补席的时候，似乎在看到那个中国人正在冲他微笑，这也是让他苦涩不已。

　　当然，这场比赛就第一节来说，和帕克一样苦涩的还有韦伯，两年前因为伤病的原因被邓肯打爆，球队也是失去了最后夺冠的机会，本来这场比赛因为自己身体状况再次回到巅峰的韦伯想要在邓肯面前找回场子的，但是这场比赛仅仅是第一节，他自己就能感觉到，自己现在和邓肯之间的差距绝对不是一个数量级那么简单，如果说在两年前他知道之间差了邓肯一级，但是也并不是没有击败邓肯的机会，但是在这场比赛，这个级数绝对比一级多，甚至给他一种难以击败的感觉。

　　也就是在这种情况下，这场万众瞩目的湖人大战马刺的比赛，在第一节结束的时候两队打成了30平，两队的进攻都相当出色，而在第一节结束之后，电视的转播镜头也是极为有深意的同时扫到了庄飞和波波维奇。

　　很显然，暴风雨可能要来临了。


第856章 秘密武器

　　“湖人的防守开始加强了，不过巴尔博萨的速度真快，不过保罗的防守也还不错，所以这位马刺本赛季的这个最佳第六人很难摆脱保罗的防守直接杀进去上篮，看来这场比赛湖人已经准备率先发力了”

　　2004年11月12日，傻逼c中心球馆，当第一节结束之后，第二节开始之后，两只球队进入轮换阵容的时候，马刺的球迷这个似乎有些担心，因为本赛季湖人的著名的全场紧逼再次出现了，虽然在第一节比赛湖人没有这么用，那也是因为湖人有些担心马刺首发阵容中基德和帕克的控球能力，再加上全场一紧逼，邓肯在内线的支点作用，只要基德传球够准确，湖人一紧逼就将球吊给邓肯，那么湖人肯定会直接被玩死。

　　不过在面对马刺替补阵容的时候就没有这样的顾忌了，虽然邓肯的能力很强，基德的能力也很强，但是这两人不可能全场四十八分钟都留在场上，在这种情况下，只要这两人同时下场或者是其中一个下场湖人就能全场紧逼了，而事实上，第二节开始之后，打满第一节的邓肯下场之后，湖人就开始全场紧逼了。

　　和湖人本赛季的五上五下的轮换方式不同，大多数NBA球队在轮换的时候也是有一两个首发主力或者是核心球员带着球队打比赛的，大多数球队在第一节后半段就开始轮换了，而这个时候马刺球场上的阵容也是罗伯特霍利带着埃里克威廉姆斯和巴尔博萨以及基德和马里克罗斯五个人在场上。

　　如果就以机动性来说马刺这个替补阵容也是没有一个纯粹的内线球员，前湖人的叛将霍利虽然挂着大前锋的称号实际上他的打法是非常靠外的，而这只马刺的轮换阵容中的另外一个前锋球员马里克罗斯同样也是一个2米01的前锋球员，除了这两个人之外，埃里克威廉姆斯和巴尔博萨以及基德都是纯外线，在这种情况下，马刺的轮换阵容实际上也是联盟有名的进攻组合，这个组合也是进攻大于防守的，特别是三分球的进攻那是极强的，只是在这场比赛，很显然，马刺的轮换阵容打不出三分球进攻了，湖人几乎是在基德后场拿球或者是巴尔博萨后场拿球的时候就上去逼抢了，而且这种防守范围扩大的极大。

　　事实上就替补球员的运动能力来说，马刺的这个阵容在联盟已经算是顶尖了，但是和湖人比起来还是差一点，杰克逊，诺西奥尼，邓台琼斯，托尼阿伦和保罗，这五个人贴着马刺的这几个人根本就没有三分球机会，特别是作为这只球队替补主攻点的巴尔博萨，这位现在已经有了巴西闪电称号的球员本来是以速度见长的，特别是那种如手术刀一样的直线突破更是让人惊叹，所以很多人也是认为他和猛龙的莫布里很像，只是很明显，这位被波波维奇重点培养的二年级生在这场比赛没有办法去像手术刀一样的去切割湖人的防守了，因为他的速度压根就摆脱不了保罗的防守。

　　在这种情况下再加上基德的进攻缺陷，马刺的这只外围球队连得分都难，如果是面对其他的球队，只要巴尔博萨一突破，其他球队必然会收缩，到时候外面全是三分机会，即便是对方不收缩，只要对方的速度跟不上马刺，基德依然能够凭借自己的传球能力找到很多的投篮机会，但是现在他们遇到湖人的这个第二阵容的时候被束缚住了手脚。

　　这场比赛波波维奇对马刺的要求很高，实际上这只马刺的实力也是极为让他满意的，虽然这办个月来，湖人在不断的连胜，这只球队现在外界的评价也是越来越高，但是波波维奇却并不认为这只湖人有了和马刺一样的实力，虽然说这位马刺的主教练一直在推行马刺的小球化，进攻化和速度化，但是在他的骨子里他还是一个非常传统的主教练，他的这些变革更多的是因为击败庄飞的需要，实际上他的风格还是继承了他老师拉里布朗的那种风格，只是他比拉里布朗更加的灵活，同样也是为了胜利可以不顾一切甚至是去改变自己的原则去妥协，只是即便是这样，他还是认为拥有邓肯的马刺不是湖人这只球队能比的。

　　当然，对人不认为自己的球队会输了这场可以说是万众瞩目的比赛，但是自己球队替补球员被湖人全面压制还是让他有些惊讶，毕竟本赛季目前为止，马刺的替补球员的得分是联盟前五，实力是绝对强劲的，在一般情况下，任何球队都很难克制住他们，特别是他在替补阵容完全放弃防守和大个球员的情况下更是如此，只是很显然，这次他们是碰到了克星了。

　　“他们说的很对，这只球队的运动天赋确实是极为惊人”波波维奇看着球场上陷入极度被动的马刺球员心理也是一动，而这个时候他身边的助手也是有些担心，两只球队在第一节都是互相的试探着，这种试探基本上可以确定两只球队互相克制，这两只球队某一方想要获胜就必须有所变化，而现在，庄飞的湖人在第二节的轮换阵容就率先有了变化，而这个时候这样的变化也确实是掐住了马刺的痛脚，眼看着马刺已经落入了完全的被动，他自然也是知道马刺现在需要调整，而且调整的办法也不是很复杂。

　　“格雷格，我们现在需要让蒂姆上场吗？”解决目前马刺危机的办法很简单，那就是直接将邓肯扔上去，只要邓肯往篮下一戳，湖人上下没有任何一个人能够挡得住他，对邓肯紧逼？邓肯可不是爵士的帕楚利亚和艾尔杰弗森，他手上的活不比后卫差，不过很显然，这就是要看波波维奇的选择了，毕竟对于邓肯来说他刚刚下场，他是需要休息的。所以在听到自己的助手建议之后，波波维奇也是脸上如常的摇了摇头。

　　“我倒是想看看他们能在这些时间里得多少分”最后这位马刺主教练也是看着刚刚将突破的巴尔博萨的球断了之后迅速往前场推进的保罗说道。而在波波维奇说完之后，他身边的助手也是微微的点了点头，这些分是送给湖人的，也是必须送给湖人的，如果马刺强行打乱自己的部署，也许湖人得到的好处会更多，这就是波波维奇和其他主教练不一样的地方，这个家伙极为执着，只要想好的计策就绝对不会改变。

　　而就在波波维奇说完之后，湖人第二阵容的主控球员保罗在推进到前场之后，面对已经退防到位正在防止他突破的基德，这位年轻的控卫几乎是一个极为轻巧的晃动之后，基德再次后退了半步，而这个时候这位湖人的替补后卫直接在弧顶三分线外拔了起来，这是快攻中的三分球，而看到拔起来的保罗，基德也是迅速的封了上去，他是一个很好的防守球员，即便是在退防的时候他距离保罗有半步防止保罗直接突破了他，但是他也仅仅只是距离保罗半步而已，他是对保罗的三分是有准备的，只是即便是有准备，最后还是被保罗晃开了半步的空间，同样也是给了保罗出手的机会。而当他最终扑上去的时候，保罗的投篮已经出手了，而这个时候这位马刺的组织后卫在落下来之后也是擦了擦自己额头上的冷汗。

　　“好厉害的控球和单手变向”基德看着这位好保持着投篮姿势的年轻人心理充满了惊叹，刚才保罗晃开他的控球动作就是右手的一提一拉，本来球是往前突破的，最后球却再次跟着手腕退了起来，这种单手的变向他也能够做的到，但是控制力绝对没有保罗好，而就在基德想着保罗的那次进攻的时候，这个时候被保罗扔出去的篮球也是直接砸到了正面篮板上，之后这球也是在砸板之后空心掉进了篮筐里，而看到这一进球的全场马刺球迷一时间也是瞬间没有了声响，估计心里面还在想，这不是他们球队老大邓肯的绝学吗？

　　而这个时候除了这些没有了声响的马刺球迷之外，马刺替补席上的球员也是一时间全部看向了在正中间坐着的邓肯，而这个时候邓肯却是感受到自己队友的目光最终也是只能无奈的摇头，他虽然知道自己会很快就能和保罗在NBA见面，只是没有想到时间会这么快，保罗和他认识也有将近10年了，这场比赛也是他两第一次以对手的身份相遇。

　　当然，除了马刺替补席上的球员很意外之外，波波维奇同样也很意外，他没有看过这个赛季湖人的比赛录像，仅仅只是知道马刺对中有一个和邓肯一样能够把打板玩的出神入化的球员，只是当他看到这一幕的时候却依然是有些难以置信，当然，这个时候他也没有打算把邓肯扔上去。马刺的第二阵容依然是保持原样。

　　实际上就目前的马刺替补阵容来说却是极强，虽然说湖人的全场紧逼让他们很难受也是改变了他们平时的打法和套路，但是很显然，在慢慢的适应了这种打法之后，这只球队能够很快就做出应对，基德的场上应变能力实在是太强了，恐怕这也是波波维奇愿意相信自己球队轮换阵容的原因，也是为什么不让帕克带着轮换阵容打而是让基德带着轮换阵容打的原因。

　　马刺的球员调整很及时，或者是说很快，几乎是在几个回合之后，这只球队就改变远远的突破分球打法，而是开始不断的挡拆掩护了，巴尔博萨也不持球了，而是不断的空切和跑动了，在这种情况下，马刺的得分荒也是在慢慢的改善，不过这也是多亏了基德传球实在是太准确了，只要掩护出机会或者是巴尔博萨空切出现机会，他的球就能第一时间到，而且更为重要的是湖人虽然全场紧逼做的很好，但是全场紧逼的时机把握这些替补轮换球员是有问题的，最起码除了杰克逊之外，其他人都有很大的问题的，毕竟全场紧逼虽然不是一个很复杂的防守战术，但是也是需要时间的积淀。

　　当然，就目前来说，马刺的替补虽然是摆脱了困境，但是毫无疑问，湖人依然是占据的绝对主动，特别是在进攻方面明显要比马刺轻松，在传球方面保罗现在也许比不上基德，但是在自我主动进攻方面基德恐怕就远远不如保罗了，特别是在结合了自我进攻和组织队友之后，保罗发挥的作用一点都不比基德差多少，再加上杰克逊一旁的辅助，这只湖人的替补阵容在进攻的方式上要比马刺多的多，而且也轻松的多，自然成功率也是多的多，三分，切入，空中接力全部都有，而当这场比赛第二节只剩下不到7分钟的时候，两队开始陆陆续续换上首发的时候，球场上的比分已经被湖人拉开了。

　　48比40，这就是这场比赛上半场两队轮换阵容打了之后的比分，而这个时候当这些球员下场之后，庄飞也是很满意的拍了拍这些球员的肩膀，这些球员确实是改变了这场比赛的一些走势，但是这些走势还没有办法去决定这场比赛的胜负。

　　对于这两只球队来说，这8分的差距不是很多，实际上，对于湖人来说，挑战也是刚刚开始。

　　当然，在双方轮换阵容过去之后，洛杉矶湖人换回了自己的首发阵容，即便是保罗这个时候也是下场了，而在马刺方面则是基德继续留在场上，上半场很明显他是只休息了很短的时间，而马刺的另外一个变化则是球队的锋卫摇摆人埃里克威廉姆斯同样也是继续留在场上，帕克则是做到了板凳上，而看到马刺的这个阵容庄飞自然是明白是什么意思。

　　如果说帕克留在场上是利用他的持球能力成为基德之外的第二个持球点在邓肯的掩护下冲击湖人的篮下的话，那么埃里克威廉姆斯的上场就是除了防守就是扔三分了，他的持球能力虽然不错，但是现在却不足以撕开湖人的防线。

　　而这一次波波维奇的这个调整对于湖人来说也是一个很大的难题，毕竟在防守端马刺是没有了所谓的漏洞了，即便是有一个斯科拉这样的漏洞，湖人也没有王治郅这样的球员也是抓不到这样的漏洞，况且韦伯一人也缠不住邓肯，这样邓肯能够给斯科拉补防，到时候不管是希尔还是哈达威只要突破斯科拉基本上会很难在篮下有什么作为。

　　而这也是庄飞这场比赛最忌惮马刺的一个地方，也是庄飞在上半场很少打的套路，明明知道邓肯的防守是100，还这么上去打基本上就是送死，当然，面对斯科拉的防守不管是希尔还是哈达威都是可以选择中远距离投篮的，只是面对斯科拉的身高，这样的投篮也不是最有把握的进攻方式，对于NBA的任何防守球员来说，他们在面对进攻球员的时候都是处在劣势的，毕竟他们不知道对方的进攻选择是什么，突破还是投篮？这都很难判断，这就是被动的原因，只是如果一个球员像斯科拉这样只需要做一个选择，只需要防守对方的投篮的话，那么他的防守选位还是不错的，他欠缺的仅仅只是运动能力和身体天赋，而这些邓肯都能帮他弥补。

　　“只是马刺在面对内线弱队时候的杀手锏战术，邓肯一柱擎天的站在内线，外围一群三分手，而斯科拉则是在高位策应随时准备接球，虽然湖人的轮转速度很快，但是也不敢轻易的去包夹邓肯，不知道Z教练这次的选择是什么，依然是韦伯和邓肯在低位一对一单挑？”肯尼史密斯看着球场上已经变阵的马刺有些好奇的问道，而这个时候一边的巴克利却是有了些不太一样的意见。

　　“现在湖人领先，Z教练有趣观察马刺进攻的资本，而且湖人的进攻也还正常，虽然他们现在很难挡住马刺，甚至因为马刺撤下帕克降低了进攻速度，这使得湖人很难打出反击，但是他们依然可以试一试自己的阵地进攻，如果在上半场他们保持领先的话，下半场他们可以更好的调整的，所以Z教练现在没有必要这么快就调整”

　　而在巴克利说完之后，低位持球的邓肯一个强硬的背推挤开韦伯，然后一晃，韦伯直接飞了起来，这也是让场边的庄飞有些无奈，韦伯比起小奥来说这种防守意识更加的糟糕，小奥以前也容易吃晃，防守的战术意识不佳，但是个人防守意识还是很强的，但是韦伯除了身体出色之外，不管是球队的战术防守意识还是个人防守意识都不是很好，遇到夸梅布朗这样的大老粗还能凭借身体硬顶，但是遇到邓肯这种在篮下绣花的球员就有些吃力了，在晃开韦伯之后，这位马刺的当家球星也是直接扣篮得手。

　　就像巴克利说的那样，庄飞确实没有打算调整，虽然因为邓肯的威慑力，湖人没有了太多的战术自由度，加上马刺的放慢节奏和控制节奏，湖人也是很难打出快攻，在这种情况下湖人确实是在进攻端遇到了一些问题，但是这些问题却并不足以让庄飞调整。

　　在半场结束的时候湖人客场依然是以63比59领先马刺4分，湖人凭借希尔和哈达威以及科比的超强个人能力始终保持着领先，而当双方下半场开始之后，仅仅只是在第三节一开始，湖人只要邓肯一拿球，外线的球员就开始过来疯狂包夹了。这样的包夹战术是湖人在面对其他一些没有传球能力，但是内线进攻很强的球员采取的战术，就目前前面的几个对手除了在打夸梅布朗的时候用了一下之外就一直没有再用了，毕竟之后韦伯能够一对一的抗住夸梅布朗，可以说这场比赛算是湖人第一次这么用。外线去内线包夹，然后其他球员疯狂的轮转，最终用运动能力来弥补局部上人数的劣势。

　　在理论上，这个战术是能够有效果的，湖人外线全是摇摆人，在运动能力上简直是逆天，让他们利用自己的速度去弥补球队的空挡以期待能够三个防守四个是绝对能够做的到的，只是很明显，理论是理论，当实际上操作的时候，特别是在面对邓肯的时候有些困难。因为邓肯的传球太快了，而且更为重要的是他的传球时机掌握的太好了。

　　仅仅只是三分钟，本来半场结束之后领先4分的湖人，立马被马刺的三个三分球给扔反超了，而这个时候马刺替补席上的波波维奇也是在电视转播镜头前露出了笑容。这就是他希望看到的场边，球队的由内而外的全面开花，同样这也是外线包夹邓肯的弊端。而他也从来没有担心过邓肯会因为被包夹而让马刺不会打球，联盟中是有那么几个人是不能包夹的。很显然，邓肯就是这其中之一。

　　当然，对于庄飞来说他是遇到了麻烦，因为在赛前顾忌邓肯的防守，所以他是尽量的避免让自己的球员去和邓肯正面的碰撞，所以这场比赛实际上庄飞是算封住了邓肯的防守，邓肯100的防守能力在这场比赛并没有太多的作用，甚至连一次盖帽都没有，但是在进攻端，庄飞就需要另外的想办法了，外线的包夹现在是行不通了，而当庄飞示意防守斯科拉的斯泽比亚克去做双内线包夹的时候，虽然这样包夹的路程近了不少。

　　但是当韦伯稍微一让身子希望和斯泽比亚克形成包夹的犄角的时候，邓肯直接强行在两人形成包夹起身强行压着斯泽比亚克篮下擦帮勾手的时候，庄飞却是有些无奈了，内线包夹的距离虽然是够了，但是角度不好，给了邓肯直接进攻的机会，而如果两人将角度调整过来的时候，恐怕邓肯手上的球已经到了斯科拉的手上了。

　　“教练，现在改怎么办？”格林有些担心的看着庄飞问道，而这个时候庄飞的眉头也是有些紧锁，虽然他还有杀手锏，但是这仅仅只是一场常规赛，虽然有任务，但是这个时候为了一场常规赛胜利拼光了自己的底牌值不值得？而就在这个时候，庄飞却是突然想到了什么，在格林的惊讶下，庄飞立马是回头看向了饮水机旁坐着的约什史密斯。


第857章 谁说我们不能赢马刺？！

　　惊讶，这个时候球场上所有的人都惊讶的看着正在洛杉矶湖人篮下那个刚刚上场的年轻球员，而这个时候本来因为马刺起势而变得疯狂的傻逼c中心球馆再次沉默了起来，而这个时候球馆的上空甚至能够听到一些球迷的吸气声，这个时候在傻逼c球馆的看台上正在有一些球迷在倒吸的凉气，而这个时候作为所有人的焦点，刚刚上场的约什史密斯却是有些抬头挺胸加摇头晃脑的向四周看着，好像刚才他的那些事情就像是无足轻重一样。

　　而事实上，这个时候这位刚刚奉命上场的年轻球员心理也是极为激动，要知道，他刚才可是结结实实的将那个目前NBA最好的内线，他的偶像邓肯的投篮给扇飞了出去，作为佐治亚州人，他可是地地道道的ACC联盟的球迷，作为85后的他来说，当他记事的时候起，或者是当他的篮球天赋开始展现的时候，那个时候正是NBA公牛王朝时代和NCAA维克森林时代，作为他们这个年纪的球员，他们的偶像不是乔丹就是卡特或者是邓肯，就像保罗的偶像一直是卡特一样，而约什史密斯的偶像却一直是邓肯。

　　本赛季从橡树山高中毕业直接加入NBA对于他来说是一个很大的挑战，事实上对任何一个高中生来说，直接加入NBA都是一大挑战，虽然他是全美最好高中的毕业生，虽然他的战术素养比起很多高中生来说强了不少，但是很显然，即便是他战术能力再强，他也很难符合NBA的标准，特别是湖人这样一支争夺总冠军球队的标准，在这种情况下，他在前面一段时间是极为悲剧的，甚至前面的一些比赛他连比赛大名单都进不去。

　　当然，他一直认为自己是一个天才球员，这一点是毋庸置疑的，而事实上他也确实是一个天才球员，只是他也知道目前这只湖人天才实在是太多了，他如果没有让球队主教练庄飞满意的地方，那么他很有可能在今年会打一个赛季的酱油，毕竟对湖人来说，这只球队没有时间去给他太多的时间慢慢的进步，这只球队也不需要一只球队去培养一个天才，这就是豪门球队，这不是乐透球队，所以他来到湖人之后地位就一直很尴尬，他的能力比起湖人大多数的替补球员来说都不差，特别是那超人一等的身体素质更是让人惊叹，只是很遗憾的是，即便那些在他看来不如他的比如诺西奥尼这些球员都能获得稳定的出场机会的时候他却是一个被庄飞冷落。

　　面对庄飞，他没有太多的怨言，毫不夸张的说，他和保罗都是看庄飞和维克森林比赛长大的球员，对于庄飞，他是带着极强的尊敬的，在这种情况下，庄飞既然不用他，那么他也不可能去找庄飞理论，然后向庄飞施压，他不敢这么做也不会这么做，最后也是只能安安心心或者是没有办法的去看守球队的饮水机。这对于这个自诩为天才球员的约什史密斯来说实际上是一个很无奈的事情，他可不希望自己一直是一个饮水机管理员。

　　只是不管他自己想不想，就像球队助理教练格林对他说的那样，只要他的进攻和防守没有办法融入湖人的体系，那么他就很难获得机会，这样也是为了湖人的整体性需要，而对于庄飞的那些严苛的进攻跑位和防守的体系站位，这位年少的天才球员实际上都是很头疼的，他不信有人能够完成庄飞的这些布置，因为实在是太难了，但是让他惊讶的是，球队居然大部分人都能做到，当然，这种球商的事情，约什史密斯也是不明白，他只是知道慢慢的，自己在球队的位置是越来越边缘化了。

　　甚至边缘到进入球队的12人激活阵容都不在是一件容易的事情了，好不容易这场比赛被排进了出场名单，但是上半场他也是一分钟都没有上，在这种情况下，他也是知道自己十有八九只能是在垃圾时间上了，而以这场比赛来说，这场比赛很难有什么垃圾时间。毕竟马刺可不是一只弱队。

　　只是让他万万没有想到的是，他在这场比赛居然不是到了垃圾时间才能获得上场机会，而是在比赛进行到第三节的时候就被庄飞派上场了，而且在上场之前主教练居然给他单独布置了任务和要求，要知道，一般球队的普通轮换球员主教练让你上场根本不会多说什么，只有球队的重要球员，主教练才会单独的吩咐事情，约什史密斯可不认为自己现在是湖人的重要球员，但是这场比赛，他确实是带着很重要的任务上场了。

　　而且主教练给他的任务还是让他去做球队内线的清道夫，也就是去协助韦伯防守内线，而最重要的防守人自然就是他的偶像邓肯，当邓肯强压着韦伯在篮下完成勾手投篮的时候，恐怕邓肯自己都没有想到自己的这个投篮会被刚刚上场，而且还在防守斯科拉的约什史密斯给回身冒了出去。

　　“湖人的那个小子是新秀？”场边的波波维奇这个时候看着湖人篮下那个有些趾高气昂一副欠揍表情的约什史密斯声音有些发愣的说道，而这个时候他身边的助手也是点头回应道，这也是让波波维奇有些惊讶，这个小子的速度和弹跳以及臂展在四号位的这个位置上很少见。

　　“湖人还真是一群弹簧人啊”最后这位马刺的主教练也是有些无奈的说道。而当马刺再次发底线球的时候，这一次基德再次将球交给了邓肯，而这个时候这位马刺的当家球员再次直接面对上了韦伯，而这个时候为了策应邓肯，也是为了办邓肯来开更多的空间，斯科拉还故意再次往外拉了一下，而这个时候场边湖人助理教练格林却是开始不断的向场内喊着话，很明显这是庄飞的指示。

　　“克里斯，不要跳，不要试图去封盖他，站住你的位置就够了，不用担心他的投篮，对，就是这样，顶住他就可以了”

　　其实韦伯自己在听着自己助理教练从场外喊进来的话也是有些尴尬，毕竟他的防守不好，特别是防守意识不佳和防守判断不好是全世界都知道的，但是这么直接冲着他喊也是让他现在的脸上有些挂不住，不过虽然脸上挂不住，但是他还是选择听格林的指示，刚才那球约什史密斯的封盖也是给了他一些信心。

　　“不跳就不跳吧”这个时候韦伯也是奋力的和邓肯角力，邓肯的力量确实是强过他，即便是他已经完全用尽全力了，但是邓肯还是能够强行挤着他完成勾手投篮，虽然这次的勾手依然不是在最篮底下的位置。

　　而让所有人惊异的是，当所有人以为邓肯这球能进的时候，却是突然这球在空中再次被一只大手狠狠的摁在了篮板上，这是一个定板大帽，而这个时候场边的波波维奇几乎是嘴巴张大的不知道该怎么来形容了，而球场上的其他马刺球员也是如此。

　　只是就在这些人发愣的时候，这位年轻的前锋球员在摘下这个篮板之后也是直接往前场一扔，这个时候湖人的当家球星科比已经是下快攻了，而马刺防守球员全部都没有到位，知道科比无人防守之下扣中这球之后这些马刺球员和球迷才反应过来，这个时候，面对扣篮成功之后就异常嚣张的科比，全场球迷发出了巨大的嘘声，只是和球迷不一样的是，球场上的马刺球员和场边波波维奇脸上有了些凝重，而这个时候球场上的湖人球员却是开始不断的折磨着一直在傻笑的约什史密斯的头发了，即便是和约什史密斯一起换上了的保罗也是这样，他是替下格兰特希尔，现在湖人场上的阵容是组织后卫保罗，得分后卫科比，小前锋哈达威，大前锋约什史密斯，中锋韦伯。

　　“你不是减慢速度打邓肯这一个点吗？那我也给你弄一个弹簧人陪你玩”庄飞这个时候面带微笑的瞥了一眼不远处的波波维奇心里高兴的想到。

　　如果是按照马刺的普通进攻，或者是打那种很漂亮的战术配合，庄飞不会上约什史密斯，因为会被打花的，这个家伙现在战术素养比当年的小奥都低，只要一两个简单的配合就能让他防守失去位置，但是马刺如果想要靠邓肯这样的强打来硬吃湖人，庄飞倒是可以让他做一个奇兵，韦伯前面顶着，他则是在后面伺机而动，这也是完全发挥了他的身体天赋和运动能力也不用担心他的防守失位。

　　“邓肯现在需要改变进攻防守了，或者是更加深的往篮下强吃，或者是改变自己出手的幅度，这样肯定会降低命中率，还有一个就是直接面框进攻，不过他如果选择面框进攻的话，那么他就是自己跑进湖人的包夹网之中了，这样湖人的防守就掌握主动了”肯尼史密斯看着球场上两只球队也是有些深思的说道。

　　“不过不管怎么样，Z教练的一次换人再次改变了球场上的局势，现在需要波波维奇改变了，还是继续打邓肯或者是重新开始另外的一个进攻手段？”

　　几乎就在肯尼史密斯发出疑问之后没有多久，马刺再次进攻，这次依然是邓肯的内线强打，而这个时候约什史密斯再次将球封出去的时候，却是被裁判吹了干扰球，这球已经在下落了，很明显，邓肯改变了出手的幅度。

　　只是让人有些惊讶的是，这次虽然被吹了干扰球，但是不管是场上的湖人球员和还是场边的庄飞都没有生气的意思，甚至场上的湖人球员依然在对着约什史密斯竖着大拇指，很明显，约什史密斯改变了邓肯的进攻习惯，这就算是成功了，让邓肯用不熟悉的进攻方式去进攻然后降低它的命中率，这就是庄飞想要的。

　　“Z教练换上约什史密斯对这只球队的防守很有好处，不过为什么将希尔换下去？难道是准备让保罗和韦伯打挡拆吗？邓肯可是联盟防守挡拆最好的球队之一”

　　肯尼史密斯把话说完，湖人的进攻就开始了，本来这场比赛一直在篮下站着压缩邓肯往外面补防空间的韦伯却是提上到了罚球线，而这个时候邓肯也是跟了上来，似乎是一点都不担心马刺的内线被拉空一样，而事实上对于邓肯来说，他一直很自信，只要自己不去到三分线外，他就有能力从任何位置以最快的速度回到自己的防守位置，所以他最喜欢的一个位置就是罚球线下面一步，在这个位置它能够控制三分线里面的任何一个角落，这也是庄飞要求这场比赛韦伯去篮下的原因，就是为了让湖人的外围进攻能够打出来，同样也是压缩邓肯的防守空间。所以这场比赛尽管湖人的篮下进攻一团糟，但是外围的进攻一直也还不错，只是这一次韦伯的提上确实也是让场边的波波维奇有些一愣，只是这个时候湖人的配合很快就打了出来。

　　仅仅只是借着韦伯的一个掩护，保罗就直接插进了篮下，这个时候基德直接被韦伯挡在了身后，而这个时候面对保罗的单刀直入，邓肯也是跟了上去，他是有信心能够封盖了这次保罗的上篮，而当保罗将球扔向空中的时候，邓肯也是高高的跳了起来，而这个时候当他飞在空中准备盖帽的时候，却是发现这个球居然是高高的飞向了篮板最上沿，而这个时候飞在空中的邓肯根本够不到这个过桥球，很显然，这不是一个飞身上篮，而是一个过桥的传球，只是这个时候邓肯发现的时候已经晚了，而这个时候右侧的约什史密斯出现在了篮筐的左侧，然后双手接到球就准备往篮筐里摁。

　　“这球我扣了”约什史密斯现在很兴奋，他和保罗的默契从高中时候就有了，而这个时候保罗的传球太到位了，这就是他最熟悉的进攻防守，从两翼45度切入的冲击篮筐，同样也是将邓肯给骗了起来，而就当这位兴奋的湖人球员准备将这球摁进篮筐的时候却是发现自己双杀往下摁的时候像是被一睹墙挡到了一样，然后这位湖人球员低头一看，下坠中的邓肯却是右手直接从下面挡在了篮球的下面，这个时候约什史密斯就像是见鬼了一样，然后下面的邓肯稍微一发力，篮球从约什史密斯的手上脱手而出，而这个时候这位湖人的年轻前锋也是直接从后面飞了出去，恐怕这位前锋怎么也想不明白邓肯怎么还能够冒到他，而在篮下的保罗看到这一幕同样是目瞪口呆，这都能防住？和保罗差不多的还有庄飞，他是知道这场比赛邓肯可是防守100，但是却没有想到会是这么逆天，如果比赛开始的时候他利用字球队的这群突破好手直接去挑战邓肯，那么这个时候湖人恐怕早就悲剧了。

　　当然，邓肯的这个一防二的盖帽很漂亮，这个时候篮球却是往场内飞了过来，邓肯在落到地上的时候也是准备再次起跳抢篮板球了，如果这个篮板球再被他抢到，估计湖人全队都得哭，而现场的马刺球迷也是一件开始准备欢呼了，只是就在这个时候，邓肯却是突然发现自己的身侧飞起来两个身影，一个是他的队友拉加贝尔，还有一个则是湖人的球员，而当邓肯看向这个湖人球员的背影的时候，一个8号的号码映入了他的眼帘。

　　一个篮球，三只手去争抢，而这个时候最后起跳的邓肯没有再抢到这个球，这个球在被拉加贝尔捅了一下之后直接往篮筐上飞了过去，而这个时候拉加贝尔已经往下落了，他算是尽力了，只是这个时候和他一起起跳的科比却是还在往篮筐那飞着，这个时候拉加贝尔和邓肯只能眼睁睁的看着科比右手抓住被拉加贝尔拨了一下的篮球，然后狠狠的摁进了篮筐。

　　哐当一声，本来准备为邓肯欢呼的马刺球迷却是直接禁声了，而这个时候傻逼c中心上空全是科比的怒吼之声。

　　只是这个时候面对科比扣篮之后如发泄一般的怒吼，庄飞则是在场边擦了擦自己额头上的冷汗。

　　“这球打的太艰难了，而邓肯的那100的防守也是太恐怖了”

　　当然，毫无疑问，这一球很提湖人的士气，这个时候已经从空中摔在地上的约什史密斯看到科比这霸气一扣也是直接从地上撺的一声站了起来，而其他的湖人球员也是纷纷的过去拍打着科比，和湖人球员的庆祝比起来，刚才有位比分反超而兴奋的马刺球员却是有些沉默了起来。

　　随着科比的这一球扣篮湖人再次领先了，而这个时候场边的波波维奇则是眉头再次紧锁起来。

　　“格雷格，我们要用那套战术吗”这个时候他身边的助手有些担心的问道，波波维奇在听到助手的提醒之后，脸色也是几次转变，最后还是摇了摇头。

　　而最终，这场比赛第三节结束的时候，洛杉矶湖人再次确立了自己的领先优势，91比85，带着六分的优势进入了第四节。

　　“两边的进攻再次进入僵持状态，第四节如果马刺找不到新的办法，湖人很可能就要赢了”肯尼史密斯有些担心的看着球场上的局势说道，湖人赢马刺？恐怕很多人都没有想到。

　　而当这场比赛最后结束的时候，场边记分牌120比114的比分向所有人显示，湖人真的赢了马刺了。

　　“谁说马刺是我们的克星？”当裁判吹响比赛结束哨音的时候，庄飞心里面狠狠的想到，而这个时候他心底的一个枷锁似乎也是消失了。


第858章 钢铁膝盖和任务奖励

　　“这场比赛输的很遗憾，本来我们有赢球的机会，但是第三节在领先之后，很快就被湖人将比分反超了，科比的那个扣篮很漂亮，他全场被拉加贝尔防守的很吃力，但是他还是能够得分，湖人的其他外线球员也是这样，这场比赛他们的进攻基本上不去篮下全部在外围投射，我只能说他们这场比赛的命中率很出色，不过我想下一次我们交手的时候，他们可不会还有这样的好运气了”

　　波波维奇有些郁闷那是一定的，被一只没有中锋的球队击败这是一件很难看的事情，虽然马刺现在的内线也并不是以吨位见长，甚至整个球队也是在打小球战术，球队的内线硬度也是只有邓肯一个，但是毫无疑问，即便是只有邓肯一个也是比湖人强，在这种情况下，在加上自己球队不俗的外线实力，可以说马刺完完全全能够在主场击败湖人的。

　　最起码在他自己看来这是完完全全能够做到的，而在比赛过程中他们也确实有这个机会，虽然不知道为什么这场比赛庄飞一直压制着湖人球员冲击内线的欲望，但是毫无疑问，湖人也确实是忌惮邓肯的能力，所以在这种情况下，马刺是把湖人逼得改变了自己打法的，而即便是改变了自己的打法，湖人居然还能够在这场比赛轰下120分，这样的进攻水准也是让波波维奇有些心惊。

　　当然，对于他来说，湖人和庄飞这一切他都将其归结于运球，湖人这场比赛的运气很好，外线球员的命中率很高，即便在拉加贝尔那样的防守之下，科比的命中率依然过了五成，不过运气归运气，湖人这些球员创造机会的能力也是真强，在外围那么小的空间都能够创造出那么多的机会，这只球队的实力不简单。

　　所以波波维奇虽然嘴上并不认输，但是心里面却是已经警惕了，这只湖人很有可能是本赛季马刺在西部的第二个威胁，对于想要重返总决赛重新拿下总冠军的波波维奇来说，他必须从西部突围出去，而目前在西部能够给他造成威胁的球队除了森林狼之外恐怕也就只有现在的湖人了。

　　当然，面对波波维奇指责自己的球队这场比赛不去内线挑战邓肯，庄飞在一边听着也是发笑，让湖人球员突破去打邓肯？庄飞脑子又不傻，这种给人送盖帽数据的事情他可做不来，实际上从科比第三节那个改变第三节走势甚至是改变比赛走势的扣篮来看，庄飞的做法是极为正确的，这场比赛邓肯的防守简直无敌。

　　能够一个人在被保罗骗失位之后还能一防二扇飞也约什史密斯，在这种情况，不管是科比，哈达威还是希尔冲击内线都没有太多的胜算，到时候湖人的进攻会一团糟，既然这样不是在外面飘着更好吗？而且凭借湖人这些球员的能力即便是他们在外面飘着，马刺球员也很难完全挡得住。

　　“邓肯这场比赛的只有一个盖帽？这不是这场比赛比赛的关键点，他是这场比赛表现最好的球员，他得了44分，抢了20个篮板球，而且还有6次助攻，对于我们来说，邓肯的表现很完美，这场比赛的失败和他没有太多的关系，当然，对于我们来说这场比赛也仅仅只是整个赛季82场常规赛的一场而已，所以这场比赛的胜负并不能改变太多的东西，所以你没也没有必要将这些东西看的太重要”

　　随着赛后新闻发布会的进行，这位马刺主教练的脸色也是变得淡然起来，这也是让一边的庄飞有些惊讶，不过很快庄飞就想到这个家伙肯定还有后手，就像波波维奇很了解庄飞一样，庄飞同样很了解这位马刺的主教练，这个家伙如果真的认输，真的觉得这是一场常规赛才怪，他之所以现在不在乎这场比赛的胜负，那是因为这个家伙有把握自己在以后的比赛或者是季后赛能够全部拿回来，想到这的时候庄飞也是陷入了沉思。

　　“庄先生，在这场比赛之前几乎所有人都不认为你们能够客场击败马刺，请问这场比赛之前你有想过会是这个结果吗？”

　　而就在庄飞陷入沉思的时候，场下的记者也是开始发问了，这也是让庄飞稍微回过神来，然后也是再次微笑的看向台下，一副所有事情都在他预料之中的样子。

　　“当然，我一直都说，我的球队能够赢得所有比赛的胜利，对于我来说，我的球队赢得任何一场比赛的胜利都是正常的，因为这就是我们的追求，我们希望能够赢得所有比赛的胜利，不管是任何时候，当然，至于你们说的其他人的看法这并不是那么重要的事情，因为上场比赛的人永远都不是他们，就像你们当中应该有很多人提前写了这场比赛的新闻稿一样，或许我们对你们的影响比你对我们的影响还要大很多”

　　庄飞说完之后，下面的记者在听到庄飞的话之后也是稍微一愣之后，全部都有些尴尬起来，而这个时候一直和庄飞不对付的波波维奇心里也是有些想发笑，实际上他也是不喜欢这些记者，只是很多时候他却不可能像庄飞这样直言不讳，在NBA，即便是面对记者，也不是所有人都有资格向庄飞这样的，所以全NBA能够和和记者们呛声作对的也仅仅只是庄飞一人而已。

　　“这场比赛没有防守住邓肯？我们为什么要防守住邓肯？只要比赛胜利不久够了吗，即便邓肯这场比赛能够砍下一百分，而这场比赛的胜利是我们的话，我也并介意，况且对于我们来说，邓肯的表现是在意料之内的，就像你们说的那样，我们球队内线确实是有问题，而且问题还很大，但是我们可以用其他方面去弥补，所以这样就可以了，我想波波维奇先生这场比赛之前也没有想过让我们的外线球员得分加起来不足50分吧”

　　说道最后的时候庄飞还向一边的波波维奇看了看，这也是让波波维奇有些脸色难看，这场比赛邓肯再次爆发，这个和湖人的阵容缺憾自然是有关系的，只是庄飞也没有打算否认什么，只是这些记者却是依然抓住这一点来说庄飞和湖人的这场胜利没有说服力，或者就像波波维奇说的那样湖人这场比赛的胜利是运气，不过很明显，庄飞并不认同这样的看法。

　　“韦伯的表现很出色，我一直都在说，他会是我们本赛季最重要的球员之一，他有这样的实力，这场比赛他的了10分，这样的得分并不高，而实际上他整个赛季的场均得分也仅仅只有12分出头而已，对于我们来说，他在湖人并不是为了得分的，他是我们球队的篮板王，他每场比赛能够抢13个篮板，这场比赛他同样抢了15个篮板，他还是我们球队的助攻王，这场比赛他的助攻虽然只有4次，但是在此之前，他的场均助攻有10次以上，是联盟所有球员排在第三的传球手，他的作用不是那些得分数据能够表现的，而且我们全队也都不在乎他的得分，至于你们说的他是不是能够完成单赛季三双的壮举，这同样不是一件很重要的事情，我想再次之前他不会在意自己的个人数据，只要球队本赛季能够获得好成绩，三双与否无所谓”

　　这场比赛韦伯的表现比起前面六场的神奇来说，算是有些稍微次一点，赛季的场均三双到了这场比赛也是断线了，现在他的场均数据是12分13个篮板9。2次助攻。虽然说他的场均数据被这场比赛拖累了，特别是助攻数据，但是毫无疑问，这位前国王球员这场比赛表现依然让庄飞满意，同样这个赛季的表现也是如此。

　　“是不是会给约什史密斯更长的上场时间？这个我会考虑，事实上，我们球队每一个人都是极为重要的，每一个人都是拥有自己在球队的定位，我既然将他们找到了湖人，那么他们就一定是有作用的，所以只要球队需要，他们任何一个人都会拥有表现的机会，但是，前提必须是他们能够时刻做好准备，当球队需要的时候他们能够真正的站起来，而这场比赛约什史密斯做的很好，他在最合适的时机站了出来，他改变了第三节的局势也改变这场比赛的结果，我对他的表现很满意”

　　在谈论了湖人的那些明星球员之后，很显然，这场比赛替补上场扇了邓肯三次盖帽的约什史密斯自然是赛后所有媒体关注的焦点，毫无疑问，这位湖人的弹簧人会在这场比赛一战成名，要知道，邓肯进入NBA以来，一场比赛从来没有让任何一个球员盖帽2次以上，而这场比赛约什史密斯做到了，而且他还是一个新秀，还是一个高中生，这对于喜欢造星的美国媒体来说，这件事是一块新大陆。

　　当然，就这场比赛的表现来说，约什史密斯也确实是值得这些记者们的追捧，能够给邓肯三次盖帽是小，在本赛季展现了自己超人一等的身体素质和天赋才是最重要的，这是一个能够成为球星的胚子，只要他的球商不是太低，他想要成为球星是一点问题都没有的，但是，作为一个全美第一高中橡树山高中出来的球员球商能低吗？所以，这场比赛之后，这位高中生会很快成为NBA各个球队总经理小册子上的人物。

　　不管这场比赛洛杉矶湖人在客场击败马刺是艰难还是轻松，毋庸置疑的是场在第二天美国电视网统计有22％收视率的比赛造成的影响很大，这场比赛是NBA常规赛非圣诞大战收视率最高的一场比赛，这场比赛造成的影响也绝对是让人难以想象，在第二天几乎全美所有重要的和一般的报纸都对这场比赛进行了最专题的报道。

　　很明显，在这场能够改变NBA本赛季格局的比赛中，那个中国人再次让大部分人失望了，甚至是绝望了。

　　“这场比赛很精彩，湖人的表现很有针对性，他们避免了自己在进攻端可能遭遇到的麻烦，当然，不得不说，Z教练的做法也是想相当的大胆，他在这场比赛改变了湖人往常的比赛节奏，这只球队在比赛中的进攻除了快攻之外几乎全部是外线进攻，特别是首发阵容更是如此，虽然第三节保罗的上场试图改变一下，但是最后依然没有成功，不过庆幸的是这场比赛洛杉矶湖人还是拿下了”

　　“当这场比赛湖人击败马刺的时候，我想所有人是不是真的会相信Z教练说的他即便不要中锋也能拿冠军的事情，但是毫无疑问，我们现在可以对他的这个说法保持期待，我们没有必要带着有色眼镜去看这只给我们带来无尽惊喜的球队，既然他们能够击败马刺，那么就能够说明他们有实力去赢得冠军，也许明年的六月份，这只球队真的能够给我们创造奇迹也不一定”

　　这是庄飞的喉舌报纸今日美国在比赛之后第二天的头版头条，而全美大多数媒体这个时候也是选择了观望，没有像以往那样不分青红皂白的直接抨击庄飞和湖人，即便是最恨庄飞的纽约时报在这场比赛之后也是扔下一句，纽约再见之后也是没有在多说什么了，事实上，在没有中锋的情况下，连续赢了七场，客场还击败了马刺这样的球队，这还能说什么？

　　当然，这场和马刺的比赛之后，全美这个时候都在热炒庄飞和湖人，而这个时候庄飞却是完全没有没有心思管这些事情，因为这场比赛胜利之后，系统给的任务奖励也是出来了。

　　这场比赛任务完成的最低条件就是48分钟的常规时间内湖人不能输马刺5分以上，而这场比赛湖人赢了马刺六分，自然是很好的完成了任务，本来庄飞以为这个任务怎么都应该是A级的完成度，但是最后让庄飞失望的是，这个任务的完成度只有B+，当然，虽然完成度仅仅是B+，但是给庄飞的奖励倒是不错。

　　一个是B+级的道具，钢铁膝盖，一个则是一张让球员在一场比赛实力上涨5％的卡片，不过仅限于常规赛使用。


第859章 八连胜

　　“这个钢铁膝盖还是真是好东西啊”

　　庄飞看着眼前王朝系统物品栏里的这个泛着银色光芒如膝盖一样的东西心中也是一喜，特别是看到这个东西的介绍之后更是如此，这对于任何一个NBA的球员甚至不比A+级道具来的差，甚至对于任何一个运动员来说，这个东西都是无价之宝。

　　特殊物品：钢铁膝盖

　　物品等级：B+

　　物品描述：一次性使用物品，任何球员使用该物品之后，该球员膝盖部位不会遭遇任何伤病，如果使用球员膝盖部位有伤病，则可使该球员关于膝盖部位的全部伤病恢复如初并且膝盖部位同样不会再有任何伤病，使用要求，仅限宿主球队球员使用。

　　很好很强大，膝盖，这是任何运动员最重用的一个部位之一，而在这个部位出现的伤病永远都是极为致命的，就以NBA而论，联盟大多数球员膝盖都会有问题，特别是那些喜欢飞在空中的球员或者是那些大个球员，而这些球员80％的问题都是出现在这个部位。

　　在这种情况下，这个东西的价值可想而知了，虽然系统拥有一些高级药水也是能够痊愈球员的膝盖伤病，但是药水这东西虽然厉害，但是也不能免伤，好了之后也许还会伤，但是这个钢铁膝盖就不一样了，以后不会在出现膝盖的伤病，这个属性就有些逆天了。

　　当然，就目前来说，湖人全队没有人需要这个东西，韦伯的膝盖被庄飞的高级药水治好了，只要庄飞注意使用韦伯，这位湖人的内线以后不出意外也是很难再出问题了，至于哈达威和希尔这个时候也是不需要，特别是拥有幸运药水的哈达威，所以庄飞虽然对这个东西很满意，但是现在却是用不了，而至于另外一个能够提升实力5％的卡片庄飞就不是那么在意了。

　　特殊物品：蒂姆邓肯的遗憾

　　物品等级：B+

　　物品描述：实力暴涨的邓肯没有能够带领马刺获得胜利让他倍感遗憾，特别对自己全场比赛只有1次盖帽而懊悔，这是由邓肯的遗憾凝结而成的物品，物品的等级和邓肯这场比赛的盖帽次数联系，因为邓肯全场比赛只有1次盖帽，所以物品等级为任务完成等级，物品仅限宿主球队使用，一次性消耗物品，只能在常规赛的一场比赛对一个球员使用。

　　虽然对这个卡片不是很在意，但是毫无疑问，当庄飞看到这个物品的描述的时候还是一阵后悔，他现在也是明白为什么系统会给他的任务等级评分为B+了，明明这场比赛击败了马刺六分，按照只要不输马刺五分的要求来看，这场比赛即便是庄飞没有可能获得A+的系统评分，但是A级应该还是可以的吧。

　　只是很明显，王朝系统发现庄飞作弊了，知道庄飞清楚这场比赛邓肯的100防守能力，所以这场比赛庄飞提前改变了湖人的战术策略，进攻的时候一直在外面躲着邓肯，最后只让这个马刺的当家球员得到一次盖帽，虽然他让湖人的进攻方式产生了改变，但是他的防守基本上没有干扰到湖人的进攻。在这种情况下，王朝系统给庄飞这场比赛的评分不高也是可以理解了。

　　“如果这场比赛我挑战邓肯的防守，直接击败邓肯，而不是躲着他，不知道这个卡片会是什么等级？加成10％还是20％或者是更高？”虽然庄飞心里稍微有些小小的好奇，但是这张卡片毕竟只是常规赛使用的东西，而且按照这个物品的描述物品的等级和邓肯的盖帽挂钩，如果这场比赛被邓肯扇冒10次8次，湖人能赢才怪，到时候连任务都很难完成，所以很快庄飞也就不苦恼了，毕竟现在洛杉矶湖人还在西南之旅，也没有时间让他去苦恼什么。

　　最近一段时间洛杉矶湖人一直在客场比赛，而且比赛的赛程也是有些密集，洛杉矶湖人是在11月12号去打马刺的，而在11月13号却是直接要打火箭，这是一次背靠背的客场比赛，不过好在休斯顿和圣安东尼奥的距离并不是那么遥远，庄飞倒是没有必要为自己球队球员的体能担心，不过这连续的客场打猛龙，马刺这两只强队也是让湖人的这几个首发球员上场的时间有些多。

　　要知道，在西南之旅之前，韦伯和哈达威他们这三个老将的上场时间仅仅只是平均20分钟上下，而在这两场打马刺和猛龙的比赛这三位老将的上场时间全部都在30分钟以上，特别是韦伯这位湖人对中几乎算是唯一的内线在这两场比赛更是每场比赛上场36分钟以上了，虽然说，这样的上场时间对比起联盟其他球员来说不算是太长，但是毫无疑问，这并不符合庄飞在这个赛季对这三位老将的使用策略，最起码并不符合赛季刚开始对他们的使用策略。

　　所以在11月13日，湖人客场挑战火箭的这场比赛，面对目前西部第十一的火箭队，庄飞派出了一个让所有人大跌眼镜的阵容，这场比赛湖人的首发阵容是约什史密斯和杰克逊出任球队的内线，而在湖人的外围则是科比，斯泽比亚克和保罗，更为让人惊叹的是本赛季表现极为出色的湖人三老全部都没有进入球队的12人激活名单里。

　　很明显，这场比赛庄飞没有准备让他们上场，在这种情况下，目前的这只湖人将会是一只彻彻底底失去了奥尼尔而没有任何进补的湖人，最起码，当火箭的主场球迷看到湖人排出这个阵容的时候，他们是觉得球队迎来了胜利的希望，而做完手术康复回来重新担任球队主教练的汤帅也是这么认为的。

　　本赛季火箭弄走了布拉德米勒，交易来了内线盖帽达人坎比就是为了组成一个内线防守外线进攻的球队，这也是他们愿意送走需要球权但是对内线保护不是很好的米勒换来坎比的原因，但是这个赛季坎比的表现实际上也是让火箭球迷不知道该说什么好。

　　坎比的表现不好吗？当然不能说不好，这个家伙目前场均每场比赛盖帽四点五次，目前为止是联盟的盖帽王，在这一点上没有人能够比的上他，而且目前为止他的篮板数是场均15个，同样也是联盟第一，如果仅仅从这些防守的数据上来看，他是联盟当之无愧的最佳防守球员，即便是邓肯，加内特，小奥尼尔这些内线防守强人在数据上都远远不如他，只是很显然，他的这些表现只能活在数据里。

　　当球迷看他数据的时候，他是联盟的第一人，但是当球迷看他的比赛的时候却是实在是有些虐心，目前为止，这位火箭的内线屏障在自己的家门口被凯尔特人的双塔爆过了，被波特兰的双雄爆过了，被马刺的邓肯爆过了，基本上每场比赛，这位目前场均15+15+4的球员完完全全是在面对这些内线强人的时候没有一点还手之力，即便是除去这些防守强人外，他也很难成为一只球队的屏障。

　　单薄的身体让他没有办法吃住那些传统内线，喜欢跳和习惯冒险式的盖帽让他很难去真正的扎扎实实的扎在地上防守，这样的球员确实让人觉得无话可说，当然，虽然如此，但是对于火箭球迷来说，看到韦伯他们没有上场之后，湖人这个阵容怎么可能是他们的对手，就凭科比和斯泽比亚克以及杰克逊带着一群新秀和其他球队不要的垃圾球员？

　　不过，当比赛开始之后，这些湖人球迷这样的想法有些天真了，特别是当他们看到湖人的那个新秀球员保罗不断的在火箭的内线转来转去不断的传出好球的时候，这些火箭球迷几乎恨不得杀了坎比，这个弹簧人完完全全被保罗耍的团团转，在上一场被自己老师邓肯弄的郁闷不已都不敢进禁区的保罗这场比赛却是在坎比的身上找到了慰藉，而当这些火箭球迷看到那个约什史密斯和坎比一样不断的在空中飞舞，弗朗西斯依然一个人独自进攻望去他人的时候，这些火箭球迷再次心里一阵无奈，这就是火箭目前的局势，而场边的汤帅这个时候其实也是有些无力，火箭他已经掌控不了了。特别是每次他说希望能够引援签自由球员的时候，看到自己老板那愁眉苦脸的样子，这位火箭的主教练最后总是很无奈的叹息。

　　“没想到火箭现在连这样的一只湖人都打不赢了”最后这位老帅也是极为沮丧的看了看一边的庄飞，而这个时候庄飞也是注意到了他的目光，同样也是微笑的看向了他，而这场比赛最后的结果却是洛杉矶湖人客场以134比98击败了火箭，这场比赛湖人弃用了三个老将还能打出这样的篮球，特别是这场比赛科比三节比赛刷了40分恐怕能够让外界那些认为庄飞只靠韦伯这些老将和科比无法承担奥尼尔离开之后湖人老大重任的专家们尴尬不已。

　　而不管如何，击败火箭的湖人结束了自己的西南之旅，同样也是获得了本赛季的第8场胜利，也是本赛季的开赛八连胜。

　　而在和火箭的比赛结束之后的第二天，几乎全美所有媒体的标题都是，湖人再次崛起了。


第860章 他们永远留不住球星

　　在NBA，所有人都知道人往高处走，所有人也都知道，豪门球队或者是大城市的球队永远都比小球队有吸引力，所以在NBA往往很多的大球队都会比小球队拥有更多的明星和吸引力，当然，并不是所有小球队对球员都是没有吸引力，比如马刺，比如森林狼。

　　毕竟NBA虽然是商业联盟，但是商业联盟里面的球员也未必都是一些爱财如命的人，钱财对于有些球员不是那么重要，而曝光度也是如此，联盟也是总会有那么一些让人尊敬的绅士球员，他们往往会为了球队选择降薪，或者是选择签长合同等等，他们也是愿意一直为了喜爱他们的球迷留在一个不算大但是有一定竞争力的球队。这样的球员联盟虽然不多，但是并不是没有。比如现在湖人的格兰特希尔和哈达威。

　　几乎所有了解NBA的球迷都知道，NBA有那么几只特殊的球队，而其中这些特殊的球队中又有一只极为奇葩而招人嘲笑的球队，奥兰多魔术。这只球队从球队的老板，在到球队的管理层，最后到这只球队的球迷都是一群极为奇葩的球队，如果说联盟哪只球队的管理层最冷血？估计很多人会想到菲尼克斯太阳队，如果说哪只球队的管理层和球迷最冷血，那么就只会剩下了魔术了，这只球队可以在今天为一个球员欢呼，同样明天就能给同样一个人最恶心的辱骂，这只球队的球迷没有任何的理性可言，对于他们来说，篮球只是他们的发泄工具，而篮球运动员也同样也是他们的发泄工具。

　　而奥兰多魔术也是联盟绝无仅有的无法留下球队老大的球队，这是一只历史很短的球队，这仅仅是只是一只1990年才进入联盟的球队，而这只球队能够拿得出手的球队老大也仅仅只是奥尼尔，哈达威和格兰特希尔，毫无意外，这些人全部被魔术抛弃了，奥尼尔的离开是因为魔术的管理层比湖人少给了4000美金的总薪水，而魔术球迷更愿意支持当时因为击败乔丹而红的发紫的哈达威去诋毁奥尼尔是一个守财奴，而当哈达威一再受伤之后这些球迷再次为了第二代乔丹接班人格兰特希尔骂走了哈达威，而最后格兰特希尔也是被他们送走了。而这只球队也是被贴上了没有耐心和没有眼光的标签。

　　在一只NBA球队，这只球队的球迷善变并不是什么错误，他们有权利将NBA只是当成一个娱乐活动，谁能给他们带来快乐，他们就支持谁，这对于任何人来说都没有对错之分，魔术球迷可以这么选择，魔术管理层也可以这么选择，只是在NBA所有这些球队中，恐怕他们是贯彻的最彻底的，虽然NBA被称为商业联盟，但是NBA大多数球队还是有人情存在的，而这只魔术却是完完全全不存在这些。

　　了解NBA的人都知道格兰特希尔和哈达威与魔术的恩怨，这两位乔丹的接班人曾经都是奥兰多的宠儿，同样也都是奥兰多的弃儿，当本赛季这两位奥兰多的弃儿在湖人打出了极高水准的时候，几乎全世界所有的媒体都在为这两人惊叹，而这个时候，奥兰多的球迷和媒体却是一直语带讽刺，不管是叛徒还是玻璃人或者是软蛋的帽子都在不断的往这两人的头上套。既然已经离开了，那么还这么不依不饶则是有些让人觉得不齿了。

　　当然，他们有他们表达自己想法的权利，所以当庄飞带着湖人球员在11月15日来到奥兰多的时候，在安利球馆，庄飞和湖人也是有准备面对这里的嘘声，特别是湖人的格兰特希尔和哈达威，这两位这里的前主人在出场的时候几乎遭遇了全场魔术球迷的嘘声。

　　“格兰特，佩里，你们没事吧”

　　听着从四面八方而来的嘘声，庄飞很明显的感觉到自己手下的这两个球员脸色有些不好，特别是格兰特希尔，这是他离开魔术第一次回这里，按理说即便是魔术球迷没有给他掌声也不应该嘘他，而哈达威虽然脸上不是很好看，但是却也有一种如释重负的感觉。

　　“教练，我没事，总比我以前来的时候，他们全场骂我是垃圾来得要好”哈达威最后脸色稍微变了一下，然后看着一脸关心的庄飞有些感动的苦笑着说道，而当哈达威说完之后，庄飞和湖人其他球员也是一愣，不过很快，这些湖人球员就变得愤怒起来了，虽然哈达威上句话里透露的意思不是很明确，但是很显然，因为伤病实力严重下降的哈达威在来到在以前来到这里的时候肯定遭遇到了几位羞辱的待遇，所有湖人球员几乎都能够想象的到，而这个时候希尔在听到哈达威的话之后也是有些苦笑的摇了摇头，因为从某种意义上来说是他赶走了哈达威，当初魔术球迷羞辱哈达威就是借着他的名字。

　　“佩里，你放心，这场比赛我会为你报仇的”这个时候在听到哈达威的话之后，湖人的当家球星科比也是有些咬牙切齿的说道，就像麦迪对他说的那样，球队领袖就是要让自己队友其他人开心起来，现在很明显不管是希尔还是哈达威都不是那么开心，对于一直自认为自己是球队领袖的科比来说，他当然知道自己需要做什么，实际上在平时的时候，这位很孩子气的湖人当家就一直对球队的三个老将很献殷勤，只要能够得到三位老将的支持，湖人球员就他说了算了，所以在平时的时候，面对科比的示好这三个人虽然绝对科比的做法有些时候很幼稚，但是也知道他不是坏心眼，所以也并不歹意，而这一次，科比的这个做法却是得到了全体湖人球员的赞同，这也是让科比极为开心。

　　“是啊，佩里，这场比赛我们给你报仇，你说你是想刷得分还是想刷助攻？”这个时候几乎是在科比提议之后，湖人的球员就吵吵嚷嚷了起来，而这个时候看台上的魔术球迷见湖人上下这样虽然不知道这些湖人球员在谈论着什么，但是嘘声却是越来越大了，当然，这些嘘声中自然也是夹杂这很多其他的声音，比如骂声。

　　虽然在很多时候哈达威一直觉得自己很不幸，但是这个时候哈达威却觉得自己很幸运，在魔术时候的遭遇更是让他一直认为是自己篮球职业生涯的噩梦，而离开魔术之后去到菲尼克斯太阳队，虽然球迷们喜欢他，但是管理层并不认为他是重建的人选，依然选择了抛弃他，最终本来万念俱灰的他来到骑士后得到了前所未有的尊敬和爱戴，而当他带着极度不舍离开骑士的时候，在湖人他同样感受到了这份尊重，或许对于现在的湖人球迷来说他们可能永远不可能向骑士球迷那样去对待他，但是他的这些队友确一点不比骑士时候的那些队友差。

　　“谢谢大家，不过我想，这场比赛我们的目标依然是胜利，所以大家没有必要为我改变什么，只要球队能够赢球就好”这个时候哈达威在感激的看了科比和其他湖人球员一眼之后也是有些歉意的说道，而这个时候他的目光也是最终看向了庄飞，很显然，他是像向庄飞道歉，他并不想改变球队已经制定好的打法。只是这个时候哈达威却是发现球队主教练庄飞突然微笑了起来。

　　“佩里说的不错，这场比赛我们的目标是胜利，所以这场比赛我不希望出现什么意外，但是我并没有打算在这场比赛规定你们做什么，我想你们知道，我只要胜利，至于这个胜利有多大，你们怎么去获得胜利我并不在乎，所以你们明白我的意思吗”当庄飞微笑着说出这些话的时候，湖人球员也是一愣，而庄飞一边的湖人助理教练史蒂芬格林则是在一愣之后也是接着摇头苦笑起来，自己的老师这是准备拿魔术开刀了。

　　“明白了，教练”

　　“教练，我们知道该怎么做了”

　　几乎是在一瞬间，湖人的替补席这些球员就爆发了极大的喊声，而这个时候距离湖人替补席比较近的魔术球迷也是有些纳闷，同样这场比赛的解说员肯尼史密斯也是如此，他也是不明白湖人替补席在发生什么。

　　“看来这场比赛湖人的气势不错，魔术这场比赛并不是很好打啊”肯尼史密斯看了看湖人替补席的那个中国人，而这个时候湖人的球员也是极有气势的上场热身了。

　　“是啊，就实力来说，东部第九的魔术不是西部第一的湖人的对手，不过魔术还是有的一批的，最近他们额状态很不错，昨天刚刚大比分击败了老鹰，现在他们需要连胜进入季后赛序列之中。”

　　巴克利虽然也不看好魔术但是也不认为魔术没有一拼之力。

　　而当两边的球员热身结束之后，这场比赛也是开始了，而这场比赛湖人的首发阵容是韦伯，希尔，哈达威，科比和斯泽比亚克，庄飞重新回归了原有的首发阵容。

　　“不知道这场比赛能赢多少分呢？”当比赛开始之后，格林也是看着球场上的湖人球员有些好奇的想到。

　　而这场比赛一开始，魔术跳球成功之后的第一次进攻，湖人开始了全场紧逼。


第861章 NBA历史上最疯狂的得分表演

　　在现在的NBA，不知道是不是因为庄飞在森林狼带领炮轰球队以最华丽的姿态获得冠军还是因为联盟的内线和中锋越来越匮乏，联盟越来越多的球队开始打小个阵容了，虽然说就目前的NBA来说，真正成功过的小球球队或者是跑轰球队也仅仅只是当年庄飞森林狼，而且当年的森林狼也不是小个阵容，可以说目前联盟打小个阵容拿下冠军的球队或者是成功的球队还一个都没有，今年湖人如果拿下冠军那么就算是第一个。

　　只是和庄飞在湖人选择一样，魔术这个赛季也是让人眼前一亮的小个战术，而且这只球队本赛季还给人眼前一亮的感觉，如果不是庄飞和湖人太吸引仇恨导致很多人一直在喷庄飞和湖人，如果排除这些喷的因素，这样的篮球绝对是典型的漂亮篮球，所以这个赛季魔术虽然成绩依然不佳，但是这只球队的进攻也是极为有特色的，组织后卫今年的新秀利文斯顿，得分后卫前纽约的当家球员阿兰休斯顿，得分后卫德肖恩史蒂文森，小前锋目前球队的当家球员卡隆巴特勒在加上最后一个内线克里斯波什，这是这只球队的首发阵容，可以说在阵容的相似度上和湖人是极为接近的，只是湖人多了很多锋卫摇摆人，而这只球队则是后卫最多，湖人的阵容高度要比这只球队更好，当然，其他比魔术强的地方也有很多，甚至可以说全方位的。

　　“肖恩，慢一点，不要着急，克里斯，过去给肖恩作掩护，其他人都动起来，不要站在原地，随时准备接应肖恩”

　　约翰尼戴维斯有些无奈，这场比赛一开始他就感觉到了湖人队的气势有些不对劲，这倒不是他知道了湖人全队准备给哈达威或者是格兰特希尔报仇的事情，对于他来说，作为一个NBA的主教练，这仅仅只是主教练的敏感，这场比赛魔术不会好打。

　　对于这场比赛，他从一开始就没有想过要赢球，在全联盟，对魔术来说，这只球队也许能够赢联盟任何一支球队，凭借自己的速度和进攻，这只打小球打跑轰的球队能够打赢联盟很多球队，唯独碰上湖人的时候基本上没有任何的胜利可能，因为他们的这种打球方式基本上和湖人一模一样，而实际上他这也是复制奇才队的跑轰战术，约翰尼戴维斯知道自己的球队是复制奇才，又怎么会不知道奇才的主教练曾经是庄飞的助理教练。

　　实际上这个战术就是庄飞的NBA成名作，在这种情况下，他这个复制者遇到祖师爷能够打赢除非自己球队的球员能力远远高于对方，但是很显然，这是不可能的，虽然很多人都说今年湖人走了大部分主力之后实力是下降的，但是在约翰尼戴维斯看来这只球队实力不佳仅仅只是内线实力不强，和魔术一样内线没有厚度，不像是当年森林狼的时候拥有加内特小奥和王治郅这三个被证明是联盟一线内线的球员，这也是很多人认为湖人会失败的原因。

　　当然，湖人会不会在赛季结束之后失败他不知道，毕竟这种层次的预测不是他能够做的，但是他却知道，这场比赛魔术如果没有奇迹发生，那么绝对会失败，因此，在比赛一开始，这位魔术主教练就准备加快节奏，利用自己球员身高更矮的优势和湖人打快攻。

　　只是很遗憾的是，当他看着比赛一开始，然后湖人迅速玩全场紧逼的时候心底也是一凉，而当他看到湖人的这些整体比魔术更加高的球员在移动力和运动力方面完胜魔术球员的时候，这位魔术主教练直接就蒙了，特别是当看到这只球队第一节过了5分钟之后才得分的时候这位魔术的主教练才从震惊中清醒过来，而到了官方暂停的时候，这位魔术主教练也是完全放弃了自己赛前的布置，再准备和湖人抢速度了，只是即便是这样，他们现在依然艰难，或者是更加的艰难。

　　“现在的魔术会是NBA历史上第一支连球推进到半场都困难的球队吗？”这个时候看着球场上的球员，这位魔术主教练也是有些无奈，即便是放慢了节奏，但是魔术还是很好打破湖人逼抢，可以说这只魔术虽然是打小球战术，但是这只球队的整体控球能力并不出色，球队的首发控卫是新秀，虽然天赋出色经验有限，球队的当家球员卡隆巴特勒的持球也不是顶尖的。

　　在这种情况下，湖人防守策略简直就是掐住了这只球队的死穴，随着比分的越来越大，这位魔术主教练的心也是越来越沉，如果这场比赛真的惨败，他真的想到了自己的前任主教练道格里夫斯，那个家伙的战绩比他好多了，最后不是依然被无情抛弃了吗？一想到魔术的球迷和管理层，这位魔术的主教练心底也是一阵叹息。而再看到第一节还没有结束，魔术已经6比38落后的比分，这位魔术主教练的心底简直是透心凉。

　　“最后希望这场比赛不要被钉在NBA的历史耻辱柱上吧”最后这位魔术主教练也是无奈的叹息了一声，然后也是神色复杂的看向了离他不远的那个中国人，这个时候，这位NBA的第一主教练正双手环抱在自己的胸前，脸上也是挂着让约翰尼戴维斯觉得有些可怕的微笑，而这个时候这个中国人似乎像是完全没有听到球场看台四面八方传来的嘘声和辱骂声一样。

　　……

　　……

　　这个时候庄飞确实是很开心，这场比赛湖人球员的状态很不错，特别是湖人的这三位在上一场比赛得到轮换休息的三位老将更是如此，仅仅是第一节，这只球队就打了魔术一个45比10，要知道，本赛季湖人单节比赛赢球最多的是第一场面对国王的时候，国王被湖人打了一个措手不及在单节比赛只得了14分，而湖人则是得了44分。

　　很明显，这场比赛的第一节结束之后，湖人新赛季的单节最高得分和单节赢球最多的得分以及单节失分最少的记录全部被改写了，面对这场比赛自己球队在主场单节输了35分的现实，现场的魔术球迷早就疯了，事实上在这场比赛打了半节之后他们就疯狂了，因为半节的时候两队的分差已经完全无法再看了，而且魔术球员除了失误被抢断就是失误被抢断，这样的比赛简直是单方面的屠杀。

　　对于一向要求很高的魔术球迷来说，他们能够容忍这样的事情才怪，在这种情况下，这些球迷口中辱骂的对象可就不仅仅只是湖人和他的洛杉矶湖人了，还包括了奥兰多魔术自己的球员，特别是这只球队的老大卡隆巴特勒，这场比赛从开赛开始，这位魔术的新当家被便士哈达威完爆，在这种情况下，庄飞能够很明显的感觉到魔术的这些球员在慢慢的丧失信心。

　　毕竟魔术和国王不同，魔术的主教练和国王的主教练不能比，魔术的经验和实力与国王也是不能比，在这种情况下，这只球队很难像国王那样真正的坚持一整场比赛也要将比分缩小一点，因此当第一节比赛结束之后这场比赛魔术球员基本上是溃败了。

　　“单节比赛只拿了10分，魔术难道准备打破联盟历史上半场最低得分只有20的记录了吗”解说席上的巴克利看着球场上的已经溃散的魔术有些好奇的说道，而这个时候一边的肯尼史密斯则是皱了皱眉头。

　　“魔术球员都是一些年轻球员，Z教练应该不会这么赶尽杀绝吧？”事实上肯尼史密斯并不赞同巴克利的说法，对于他来说，虽然NBA比赛不存在同情的因素，但是也必须考虑到这一点，只是在肯尼史密斯说完之后，一边的巴克利就不干了。

　　“为什么要点到为止？肯尼，你听听现场魔术球迷的声音，如果是我，我一定会选择在这里让这些人有一个一生难忘的记忆”说完的时候巴克利还不忘挥了挥拳头，而巴克利说完之后一边的肯尼史密斯也就没有再说话了。

　　不过这场比赛在上半场，虽然巴克利期待湖人能够打破联盟历史上半场失分最少的记录，但是最后湖人还是没有能够做到这一点，因为上半场魔术得了20分，第一节和第二节刚好全部都是10分，半场20分的得分也是平了平了NBA的半场得分最低记录，而另外一边的湖人则是半场比赛砍了88分，半场比赛赢了魔术68分，这样的分差几乎是快追上NBA有史以来单场常规赛的最高分差了，因此湖人和魔术的这个半场分差也是NBA历史上最大的半场分差。

　　在这种情况下，主裁判结束上半场的时候，庄飞带着洛杉矶湖人球员回更衣室的时候，靠近走道的魔术球迷几乎全部准备冲上来找湖人打架，而这个时候让解说席上的肯尼史密斯和巴克利惊讶的是庄飞的一个动作，庄飞直接对这些看台上的魔术球迷举起右手竖起了三根手指头，而且嘴角带着微笑的动了动，很显然是说了一个词汇。而这也是让那些准备冲下看台找庄飞和湖人打架的魔术球迷有些一愣，之后当这些球迷再次清醒过来的时候，庄飞和湖人已经在保安的护送下回到了更衣室。

　　“肯尼，你说Z教练在离开球场的时候做出的手势是什么意思，而且他刚才说的是什么？”这个时候巴克利有些疑惑的看向了自己的搭档，而这个时候恐怕很多电视机前的球迷都想知道庄飞的这个挑衅魔术球迷的行为是什么。而这个时候听到巴克利的疑惑之后，肯尼史密斯也是陷入了思索，他确实是有些猜测，只是不知道对错而已。

　　“Z教练伸出三根手指头的意思应该是说准备赢魔术三位数，而他刚才说的词汇应该是one—hundred，我不是很确定，我想比赛之后我们就清楚了”最后肯尼史密斯说完之后也是有些无奈的摇了摇头。确实这事得等到比赛结束之后才能清楚。

　　因为庄飞在半场离开时候的挑衅，魔术球迷对湖人球员和庄飞的辱骂更加的疯狂了，而这个时候湖人球员在球场上的表现也是越来越疯狂，另外一边的魔术球员则是更加的低迷起来。

　　“上下半场的防守强度一点都没有变化，甚至下半场的防守强度更加打了”看着第三节打了一半还没有得分的魔术队，这个时候虽然支持湖人打出一个大分差的巴克利也是有些感觉是不是有些过了，而这个时候魔术的球员基本上已经全部失去信心了，而看到这种情景的魔术主教练约翰尼戴维斯在第三节还有一半的时候就将自己的主力球员全部换了下去，而这个时候换上场的五个魔术替补球员面对湖人的疯狂全场紧逼一时间居然连球都拿不稳。

　　湖人不是马刺这样的球队，这样的弱队能够凑出一组很不错的首发阵容就已经很好了，这样的球队替补阵容和首发阵容的差距是可想而知的，本来控球能力就不怎么样的魔术在替补球员上场之后几乎是真正的除了失误还是失误，除了被断还是被断了，当第三节结束的时候，全场比赛的比分已经变成了23比148，这一节比赛湖人得了60分，而魔术仅仅只是得了3分，而这三分还是在外面的一个极为运气的远距离三分。

　　“魔术差一点就要打破NBA历史上单节比赛最低只有2分的记录了”巴克利擦了擦自己额头上的冷汗说道，NBA历史单节最低得分是小牛队湖人的时候保持的单节2分的记录。而在巴克利说完之后，一边的肯尼史密斯也是全身有些冒汗了。这场比赛湖人太疯狂了，几乎没有打算给魔术一点喘息之机，特别是第四节一开始湖人依然是全主力的时候更是如此。

　　这还是湖人第一次在一场比赛全部打主力和替补六分钟一轮换的全场紧逼，这也是湖人本赛季第一次在一场比赛全部全场紧逼，而这样的直接效果就是这场比赛结束的时候，最终的比分是33比202，魔术主场输了169分。

　　而当比赛结束的时候，巴克利看到那个中国人将自己右手中指竖着放在自己嘴前，而全场魔术球迷最后全部沉默的时候，这位TNT的解说员似乎明白了一些东西。

　　这个中国人直接将这些人打的沉默了。

　　“这或许是NBA历史上最疯狂的得分表演”看着自己手上的技术统计，巴克利也是有些深沉的看着那个中国人说道。


第862章 害怕的斯特林

　　今年的NBA对于洛杉矶湖人的球迷来说是极为特殊的一年，在这一年，他们送走了球队8年老大奥尼尔，迎来了那个神奇的中国主教练，在这一年，他们第一次感受到自己球队很有可能会打出历史最差的成绩，也是在这一年，当NBA的常规赛开始之后，他们却发现自己的球队打出了湖人历史上最好的进攻。

　　就以数据和场面来说，即便是当年无敌于世的‘show—time’也没有办法和这只湖人相比，而对于很多湖人球迷来说，这只想象和现实的反差让他们很惊讶同样也高兴，他们不用在担心这只球队的沉沦了，当然，即便是这样，当这只球队不断的打出那种几乎让全世界人瞠目结舌的比赛的时候，这些湖人球迷总是会发自心底的觉得幸运。

　　“昨天湖人和魔术的比赛你看了吗”

　　11月中旬对美国大部分地方来说已经是秋季了，天气也是慢慢的转冷了，比如这个时候的明尼苏达已经开始下雪了，而在洛杉矶这个四季如春一样的城市，这个时候很多人都还在穿着短袖，在早晨的太阳刚刚出来的时候，外面已经有了很大的人流，而每一个报刊亭前，或者是每一个人行路口前都有一些行人在激动的聊着天，对于现在的洛杉矶很多人来说，这是湖人比赛之后第二天的常态。

　　所有人一起聊前一天的比赛，然后讨论是科比的扣篮厉害还是希尔哈达威的扣篮厉害，或者是比一比韦伯和保罗谁会是湖人助攻最多的球员等等，所以很多时候这些湖人球迷已经对进攻越来越疯狂的湖人从开始的觉得无比惊喜变成了现在的理所当然了，而当今天他们再开始讨论的时候，却是发现，所有人依然像昨天晚上他们看比赛一样的激动。湖人那种几乎是让人窒息的疯狂依然留在这些人的脑海里久久无法离去。

　　“当然看了，湖人打得太漂亮了，这是我见过最好看的比赛，我们所有的球员都飞在空中，然后从一边飞向另外一边，而魔术则是被我们碾碎了，这样的感觉真棒”

　　“是啊，比赛实在是太棒了，只是现在想起来还是难以置信，这真的是湖人的一场NBA的比赛吗？”

　　湖人的比赛在洛杉矶的地位和凯尔特人的比赛在波士顿的地位是没有办法比的，但是从今年常规赛开始，洛杉矶的篮球市场就开始爆发了，对于很多人来说，每天晚上守在电视机前看湖人球员的扣篮表演或者是三分表演是一个固定环节了，如果在湖人有比赛的时候，被问及是不是又看，如果回答没有，那么会让很多人尴尬，这种氛围与庄飞刚刚来到这里的时候是完全不一样了。

　　洛杉矶湖人202比33客场击败了奥兰多魔术，这不是一个愚人节的笑话，也不是一个恶作剧的报道，而是实实在存在的一个比分，一个出现在篮球场或者是NBA赛场上的比分，或许对于很多人来说，即便是他们知道这个比分是真的，他们也不愿意相信这真的是真的，即便是亲眼见证过的人，在看到这个比分的时候也是不愿意去相信这是真的，因为这个比分实在是太可怕了。

　　从NBA的建立开始，或许就没有人会认为在NBA的舞台上会出现在这样悬殊的比分，这可是实实在的六倍差距的胜利，这可是相差了169分啊。

　　NBA之间的球队确实是有实力上的互相差距，对于这一点所有人都知道，有些时候有些强队状态好赢一只普通球队或者是弱队四五十分不算是什么大的新闻，但是一只球队能够赢另外一只球队169分，这种事情怎么可能发生？即便是在梦之队在国际篮球里也不可能出现这样的情况，NBA球队之间是有差距，但是却不可能有这么大，但是这事确实是发生了，不管相不相信，这都是存在的。湖人真的赢了魔术169分。

　　“耻辱的失败，奥兰多篮球的崩溃，单场比赛只得到了33分，单节比赛只命中了一个三分球，下半场比赛只得到了13分，全场比赛只命中了9个进球，全场比赛被抢断29次，全场比赛被防成24秒21次，全场比赛失误59次，全场比赛出手一共39次，全场比赛篮板球一共10个，全场比赛助攻0次”

　　“这些数据是真的吗？我真的不是在玩NBAlive的比赛吗，昨天我刚刚玩了一场NBAlive的比赛，我用纽约尼克斯打了湖人一个195比50，当我带着这场NBAlive的大胜打开电视去看湖人和魔术的比赛的时候，三个小时之后，我发现纽约尼克斯在游戏里面的表现简直是弱爆了，因为湖人在现实世界里做的比他们更加凶残”

　　“我不知道该怎么来表达我现在的心情，不管怎么说这场比赛对于魔术来说，这是一件足以被雕刻在NBA史册和篮球史册上的耻辱大败，不管这只球队的球员以后还会不会留在奥兰多，我想他们一辈子都没有办法摆脱这场比赛的噩梦，Z教练带着他的湖人让昨夜的奥兰多颤抖了”

　　疯狂，最为巨大的疯狂，最为强烈的地震，这就是第二天全美甚至全世界对这场NBA比赛的报道，而作为全美最好的媒之一的华盛顿邮报就将魔术全场比赛的技术统计当成了自己报纸的头版头条，所有人几乎都能从这些技术统计上面看到一场血淋淋的屠杀。

　　“这不是一场同等实力的较量，两只球队风格虽然相似，但是却完全不是一个等级的，在这种情况下，这样的比分看起来似乎并不是多么让人震惊的时候，但是很明显，即便这种事情理论上能够发生，但是我依然不认为魔术和湖人之间的差距会这么大，约翰尼戴维斯必须承担责任，他是这场比赛魔术溃败的罪魁祸首，他应该为他的无能和不作为而感到羞耻，或许当他在第三节为了保护主力球员的自尊心而将他们换下的时候，魔术就已经开始了一场没有退路的溃败，而事实上场比赛开始，我们就没有看到约翰尼戴维斯赢得比赛的勇气，他害怕那个中国人”这是美国另外一家国际媒体华尔街日报的头版头条，本来以经济商业主导的媒体这几个赛季对NBA的关注也很多，毕竟现在NBA的商业价值简直让人惊叹，很多华尔街的巨头们都在准备进军NBA，这也导致NBA现在球队的价值水涨船高，不过今天，这家媒体没有打算报道NBA球队的商业价值。

　　“丢人的比赛，丢人的比赛，一群白痴输给了一群疯子”这是纽约时报在自己的头版头条上的愤怒标题。

　　“这样的比赛不是没有出现过，但是它却不应该出现在NBA，就像一个篮球球员在他的一生中也许能够得100分，但是在NBA，特别是在现在的NBA，100分以上是不可能的，即便是80分以上都不可能，实际上，这就像一只NBA球队输另外一只NBA球队160分以上是一样的”这是芝加哥论坛报。

　　“这是湖人历史上最伟大的一场常规赛之一，这场比赛不会因为魔术的弱小而被人忘记，湖人拿下了NBA历史上一场比赛最高的得分，最少的失分，全场比赛12个上场的球员全部得分，全场比赛送出了NBA历史最多的77次助攻，全场比赛8人得分上双，7人得分上20，一场比赛仅仅扣篮就达到了47次，这本来是一场传说中才能出现的比赛，但是现在却真的出现了，当然，或许唯一遗憾的是因为湖人的命中率太高，扣篮太多，魔术的出身次数太少，所以全场比赛湖人一共只抢到了21个篮板，但是这也足够了。”

　　“而且更为重要的是，在这场比赛，我们看到了所有人都难以想象的运动天赋，一只NBA球队拥有这样的多全能的天才简直让人难以置信，而且这些天才之间互相看起来那么的合拍，他们每一个人都在完成着自己的角色，克里斯保罗22分15次助攻11次抢断的另类三双，克里斯韦伯的20分19次助攻的职业生涯单场最多的助攻数，格兰特希尔和哈达威不断带动的反击和科比的扣篮，当然还有魔术在最后的时候为了防守湖人球员切入篮下扣篮最后全部龟缩在篮下的时候，那个联盟最好的三分投手让魔术球员知道了，NBA是有人能够连续命中10个三分的”

　　“这场比赛湖人全队似乎都在向魔术在表达一些东西，最后这场比赛也是变成了这样，而最后当比赛结束的时候所有湖人球员围住哈达威在庆祝的时候，我相信这只球队已经开始起航了，他们为什么不能拿下冠军？Z教练比菲儿姐杰克逊更加优秀的一点就是他在最短的时间内让所有的湖人球员都感觉到了在这只球队很快乐”

　　这是洛杉矶时报的报道，在这场比赛之后，这家洛杉矶当地的媒体所有版面都被湖人和魔术的比赛充斥着，在这种情况下，或许这也是这家报纸历史上的第一次。

　　当然，这场比赛结束之后造成的轰动远远不是只有媒体的疯狂，比如NBA总裁大卫斯特恩在第一时间表示了对这场比赛的关注，这场比赛最后时刻的收视率居然突破了30％，平均收视率也是和湖人与马刺的比赛一样达到了20％，可以说大卫斯特恩是绝对会喜欢这场比赛的，但是在这场比赛之后这位NBA总裁第一时间宣布NBA将会成立特别调查委员会，调查这场比赛魔术所有的上场球员和球队教练以及管理层是不是有假球行为，同时这位NBA的总裁宣布在这场比赛之后魔术球迷将会因为自己在球场外面围困魔术球员的行为受到惩罚，而这个惩罚很有可能是魔术主场将会关闭5场，球迷不能进场。

　　除了大卫斯特恩在做着应急准备的时候，魔术的管理层也是很快宣布球队主教练约翰尼戴维斯下课，魔术将会重新选择球队主教练，而在魔术主教练下课之后，很快有传言魔术老板准备清理这只球队的管理层和球员了，一时间这只东部鱼腩球队几乎到了崩盘的边缘。

　　而造成这一切的罪魁祸首却是带着洛杉矶湖人队大摇大摆的结束了这段东部之旅回到了洛杉矶。而外界所有的这一切一句和他们没有太多的关系了。

　　……

　　……

　　最近一段时间，洛杉矶湖人一直都在外面打客场比赛，先是西南之旅，之后又是东部之旅，可以说，洛杉矶湖人开赛以来很少有太多球队系统训练的机会，但是在从奥兰多回来之后，湖人将会得到一段时间的休整，虽然以后的比赛不全是主场比赛，但是比赛的地点都是在大洋区，在这种情况下湖人也是终于可以放松了，而这个时候庄飞也是一直留在球队的训练馆。

　　“教练，你发现没有，科比和韦伯他们的关系好了很多”

　　洛杉矶湖人的球队训练馆，庄飞随着格林的手指也是看向球场上正在打闹在一起的湖人球员，这次从奥兰多回来之后，湖人球员之间的关系确实是融洽了不少，如果说在以前，韦伯和哈达威以及希尔这些老将因为庄飞的关系不会去挑衅科比也不会去为难科比，但是却也并不亲近科比，毕竟在这三人看来科比有些时候实在是太幼稚了，而他们又不是奥尼尔，他们没有小孩子脾气，他们也不屑于和科比为了一些小事情而去争夺什么，在这种情况下，这三人给科比的感觉就是这三人很难接近，这也是一直很困扰科比，不过这次从奥兰多回来之后，科比却发现这几人对他是亲近多了，而这三人也是不对他摆着一副严肃的脸了。在这种情况下湖人的气氛也是自然融洽很多。

　　“恩，科比愿意给他们尊敬，那么这些人自然会捧着他”庄飞在听到自己助手的话之后也是微笑着说道。

　　哈达威他们虽然不想管事也没有兴趣去成为这只球队的老大，但是这三人的资历站在这就是不是科比能比的，再加上今年夏天这三人在训练比赛中虐了科比一个夏天，湖人所有球员都全部看在眼里，这三人的威信自然也是可想而知了，而这也是当初庄飞想要制造的一个结果，庄飞对于科比的性格和球风从来没有想过要改造什么。

　　庄飞只需要让科比去认可他的这些队友就可以了，而科比确实做到了，他认可了这些老将的实力，他也对这些老将表示了自己的尊进，否则和魔术的比赛他就不会为了讨好哈达威不管的给哈达威做球，让哈达威上场比赛一人轰了40分的全场最高，而他自己则是仅仅拿下了20分不过却有14次助攻。而这就是庄飞对待科比的策略，科比不会像在菲儿杰克逊手下时刻被奥尼尔压制着，被范疯子和佩顿威胁着，这也是庄飞一来到湖人就直接确立科比为球队当家和领袖的原因。

　　事实上，科比是一个很简单的球员，而庄飞也没有必要做的复杂。

　　当然，湖人的队内气氛因为一场比赛而彻底质变，这是庄飞很愿意看到的事情，这会让湖人在季后赛获利，但是毕竟NBA的常规赛也是没有结束，湖人回到洛杉矶的第一场比赛就是主场迎战洛杉矶快船的比赛。

　　同样是洛杉矶的球队，快船和湖人在这里受到的待遇简直是天壤之别，在这种情况下，快船老板斯特林就在本赛季开始的时候表示快船本赛季目标是进入季后赛，因为奥尼尔的离去让他看到了在洛杉矶压制湖人的希望，特别是在赛季马上开始的时候看到庄飞没有签约任何一个中锋的时候这位快船老板甚至直接喊出了快船将会成为洛杉矶新标志的口号，而在赛季开始之后他们的表现也确实很不错，目前紧随湖人之后是太平洋区第二，因此在这场比赛之前的一周，这位快船的老板还表示要在这场比赛给湖人一个教训。

　　只是当这场比赛开始的前一天，有洛杉矶记者再次问道这位快船老板在这场比赛会给湖人什么样的教训的时候，这位湖人老板却是支支吾吾说不出话来了，很显然，他现在不敢惹怒庄飞和湖人，前不久魔术的例子还在面前。

　　而最终，11月17日这场洛杉矶德比，洛杉矶湖人以126比95主场击败了快船，同时也是获得了本赛季的第十场胜利，也是十两胜。


第863章 正在酝酿中的交易波澜和双塔来袭

　　“克里斯韦伯28分钟上演三双表演，洛杉矶湖人德比大胜”

　　“科比再砍40+，联盟得分王之争开始拉开差距，艾弗森，阿里纳斯需要发力？”

　　“十连胜，洛杉矶湖人稳固西部第一，联盟全胜球队仅仅只剩两只，湖人灰熊谁能坚持更久？”

　　“面对惨败，邓利维直言湖人比其他NBA球队更加有冠军相”

　　从客场击败马刺开始，NBA的舆论对湖人来说就宽松的太多了，没有了开始时候的那种咄咄逼人或者是不断质疑，而之后加上在奥兰多几乎非人的战绩，这只湖人一时间几乎成了没有任何人敢惹的球队，从快船老板斯特林认怂开始，其他一直和庄飞极为不对付的各大媒体也是接连的吹捧起这只在赛季开始之前或者是赛季开始之后被他们几乎是贬低的一文不值的湖人，当然，或许对这些记者来说，他们有足够的理由来说服自己改变对湖人的看法，不过对于他们来说，稍微有些让他们尴尬的时候，庄飞对他们的态度确一直没有变化。

　　2004年11月18日，洛杉矶湖人主教练办公室，经过球队总经理库普切克的整改，湖人主教练办公室几乎完全变了一个样子，比起庄飞来的时候这件被菲儿杰克逊改造过的办公室也是再次面目全非，本来被菲儿杰克逊封了大窗子再次打开了，而不办公室内的光线也是变的明亮了起来，甚至在办公室的四周墙壁不伦不类的还挂着几幅中国国画，本来庄飞是想要让库普切克取下来的，这几幅中国国画实在是和这个办公室的布局不是很符合，不过最后一想也就算了，毕竟这算是这位湖人总经理送给他的赔罪礼物，因为赛季开始之前和之后的各种对庄飞的不信任，这位湖人总经理在现在看到庄飞都觉得自己很尴尬，所以很多时候庄飞也是觉得这位湖人总经理有些把事情想得太多太复杂了，庄飞可没有任何怪罪他的意思。

　　“庄，这是刚刚收到的交易报价，魔术希望能够得到克里斯保罗，他们愿意拿出卡隆巴特勒来交易”看着自己面前这个正在一脸笑容看着报纸的球队主教练，库普切克心里也是有些感慨，湖人本赛季初的十连胜让所有人那些不看好湖人本赛季表现的人脸颊被打肿了。

　　而同样的，他自己也是这些人中的一个，因为他自己就不看好本赛季湖人的表现，特别是庄飞不断的在收集着锋卫摇摆人而直接无视内线的时候更是如此，即便是赛季开始之后一段时间他还是认为湖人的前途不会很好，但是在现在，他却没有了这样的想法了，湖人的表现已经不是一个偶然了，虽然眼前的这个中国人一直没有对他解释过什么。

　　但是很显然，在这个中国人准备不要中锋的时候，他就已经想好这只湖人该走什么路线了，在这种情况下，作为球队的总经理没有给他全力支持，反而是一再的反对，这其实让库普切克很难堪，他当然不是对庄飞心怀不满，反而是觉得有些歉意，这种歉意让他暂时没有办法正常的面对庄飞。

　　“哦，魔术准备重建了吗？米奇，你帮我回复了吧，直接拒绝吧”庄飞在听到自己球队总经理的话之后也是稍微抬起头来看了看库普切克然后笑着说道，而这个时候这位湖人的总经理没有再迟疑，而是直接点了点头，笑着他可没有打算继续和庄飞来对抗的意思，既然庄飞说拒绝那么就拒绝吧，实际上如果按照以前的他来说，这是一个好交易，魔术拿一个已经是球星的球员交换一个还没有成为球星仅仅只是一个有球星潜力的球员是算比较亏本的，特别是这个球星还是他们的老大。

　　“恩，他们现在正在四处兜售球队的极为核心球员，包括克里斯波什和阿兰休斯顿等，而且他们还给了我们一个报价，希望用利文斯顿和克里斯波什以及卡隆巴特勒和阿兰休斯顿来换科比和保罗”在听到庄飞的问题之后，库普切克也是认真的点了点头，在主场惨败给湖人接近170分之后，这只魔术面对的压力很大。

　　比赛之后主教练下课，一天之后球队总经理下课，之后开始对球队进行大清洗，可以说因为那场比赛的失败，魔术球迷基本上没有可能会原谅这只球队的这些球员，在他们看来，球员输给湖人这么多，让他们遭受到庄飞和哈达威的羞辱简直是一件不可饶恕的事情，在这种情况下，魔术如果想要保持自己在奥兰多的球迷基础就必须开始重建，虽然他们现在的球队实力已经很不错了，再给他们一些时间，这只球队绝对能够成为一只强队，但是很显然，魔术球迷没有这个耐心。

　　当然，这个交易和上一个巴特勒单换保罗的交易一样直接被庄飞给拒绝了，而和上一个报价一样的，在听到庄飞的吩咐之后，湖人的总经理库普切克依然是没有任何的犹豫就转身离开了庄飞的办公室然后去给魔术回复了。

　　而看着自己这位球队总经理的背影庄飞也是觉得很有趣，不过在一想到魔术现在的状况这位湖人的主教练却是没有了之前拒绝魔术的果断了。

　　魔术虽然的交易未必能够给湖人带来什么大的影响，庄飞也不会白痴到拿科比和保罗去换，只是虽然湖人和庄飞不换，不代表其他人也是不换，魔术队的这些球员虽然没有一个是巨星级的，但是在潜力上和能力上是很不错的，特别是这只球队的当家球员巴特勒，这是一个联盟大多数球队都抢着要的球员还有波什和利文斯顿同样也是如此，在这种情况下，这只球队虽然不要太可能改变NBA的大势，但是想要在交易市场引起巨大波澜却是一点都不难。

　　“还真是麻烦啊”想到这的时候庄飞也是叹了一口气。

　　……

　　……

　　湖人现在回到了太平洋区，在主场击败快船之后未来一周多的时间他们都会在太平洋区比赛，在击败快船之后这只球队的下一个对手是太阳队，目前这只球队球队和魔术一样都是一只重建球队，只是和魔术不同的是，这只球队目前为止还没有找到重建的核心，自从在2003年选秀被庄飞截去了韦德之后，麦克布朗最终选择了TJ福特之后也是现在发现，TJ福特虽然不错，但是却没有办法承担球队的重建大任，到目前为止这只球队还是西部最差的球队之一。

　　2004年11月19日，洛杉矶湖人作客菲尼克斯对阵太阳，这场比赛对于大多数人来说没有太多的悬念，太阳想要击败目前气势如虹的湖人几乎是一件不可能的事情，即便是最死忠的太阳球迷也是这么认为的，但是在这场比赛开始之前确实发生了一件极为温馨的事情，当湖人对进场的时候，全场太阳球迷几乎都站起来送出了自己的掌声。

　　很显然，这个掌声对象是给哈达威的，哈达威在太阳的生涯虽然波折，但是却一直很被太阳球迷喜爱，要知道，当年基德受伤的时候，他一个人带着伤病差点干掉了湖人完成黑七奇迹，之所以他会离开太阳也不是因为球迷的原因，而是因为太阳的管理层，太阳管理层和魔术的管理层一样，都是联盟最冷血的之一，只是和魔术管理层不一样的是，他们的智商也是联盟最顶点的之一。所以对于他们来说哈达威离开没有其他原因，只是因为球队单纯的不再需要他了而已。

　　当然，在这场比赛虽然赛前看起来很温馨，但是却并没有改变这场比赛的本质，这场比赛洛杉矶湖人再次客场大胜，不过这场比赛庄飞并没有像在魔术那样对魔术不依不饶的强战了48分钟，这场比赛打到第四节的时候湖人基本上就没有再全力以赴了，而这场比赛最后的结果也是134比100，湖人在防守端没有给太阳太多的麻烦。

　　而在客场击败太阳之后，洛杉矶湖人回到主场，这只球队接下来需要面对的是11月21日主场接受奥卡福和米利西奇率领的雄鹿队的挑战。

　　如果说今年的NBA西部的湖人给了很多人惊喜让很多人意想不到的话，那么东部的雄鹿绝对也是其中之一，这只球队今年果断的用状元签选了因为伤病所以NBA生涯蒙了一层阴影的奥卡福之后，这位康大的内线在来到雄鹿之后居然和米利西奇组成了一对本赛季最让人惊喜的组合，米利西奇有些软，上赛季就是这样，在本赛季奥卡福来了之后，为他在内线吸引了注意力之后，米利西奇本赛季完全爆发了，现在这两个内线奥卡福是场均17+10，而米利西奇则是场均18+8，在两人的带领下这只雄鹿也是成为了今年东部争夺季后赛的球队。

　　同样的，这场和雄鹿的比赛也将是湖人本赛季第一次真正意义上的面对双塔球队的比赛。


第864章 洛杉矶湖人是无敌的？

　　2004年11月21日，洛杉矶斯台普斯球馆，今天晚上，将在这里进行的一场比赛是西部第一的湖人主场和东部第六的雄鹿的一场比赛，而在比赛开始之前的半个小时，斯台普斯球馆就已经座的满满当当了。

　　最近一段时间洛杉矶的篮球市场很火热，如果按照以往，湖人打雄鹿这样的比赛，肯定在前排是拥有大量空置的座位的，前排的很多座位都输属于美国洛杉矶的一些大明星的，对于他们来说，篮球只是让他们能够吸引关注的手段，所以一些根本引不起话题的比赛他们根本不会来现场看，常规赛的收视率太低了。

　　但是在现在，却没有了这样的事情，要知道，湖人常规赛开始之后，没有一场比赛的收视率是低于10％，在这种情况下，湖人的每一场比赛都是一个很好的打广告机会，在这种情况下，那些想要引起关注的大明星们自然不会错过，即便是主场打雄鹿这只在他们看起来是一只垃圾球队，他们也愿意在斯台普斯球馆坐上那么两三个小时。

　　当然，对于这些洛杉矶的大明星来说，这场洛杉矶湖人和雄鹿的比赛没有太多让他们吸引的东西，又不是打纽约，打森林狼和波士顿，在他们的印象里也就这少数的几只球队能够和湖人相提并论，也就这少数的几只球队能够和湖人产生很巨大的火花。不过很显然，这些明星们的视角和庄飞是一样的，在这些明星们看来，雄鹿是一只完全不是湖人一个等量级的对手，但是庄飞却并不这么认为。

　　“中锋奥卡福，大前锋米利西奇，小前锋乔史密斯，得分后卫德斯蒙德梅森，组织后卫麦克詹姆斯，这确实是一只能够打进东部第六的阵容”庄飞看了看球场上的雄鹿球员再往雄鹿的替补席上看了看，这个时候前魔术的主教练，现在本赛季新任主教练道格里夫斯正一脸严肃的站在场边，同样他也是没有感觉到庄飞的目光。

　　不管是从球队的首发质量还是教练质量来说，这只雄鹿都是一只优质的球队，可以说基本上每一个位置都拥有一个很强力的球员，就目前来说，这只球队恐怕除了三分球实在是太烂之外，其他都很好，不过对于湖人这只身高明显不足，内线防守明显有缺憾的球队来说，只要湖人没有办法在外围挡住雄鹿的进攻，那么只要让雄鹿的这些球员在内线进攻，那么湖人基本上就防不住了，这只雄鹿除了麦克詹姆斯差不多1米9之外，其他人看上去全部都是2米以上，平均高度甚至比湖人球员还好，而且机动能力和控球能力也是一点不差。

　　“这还真是一根难啃的骨头啊”庄飞最后眉头皱了皱说道，从某种意义上来说，这样的球队是庄飞和湖人比较头疼的球队，内线攻击力强，球队的控球很好，速度也不错，在这种情况下湖人很难去防守，对于湖人来说，他们不怕慢的球队，也不怕快的小球球队，很显然，雄鹿并不属于这一类。

　　这场比赛洛杉矶湖人的说法阵容依然没有变化，韦伯，格兰特希尔，斯泽比亚克，哈达威和科比，就目前来说，湖人的这个阵容现在已经慢慢的变得更加额默契了，科比现在对他的这几个队友也是建立了初步的信任，同样也开始愿意在球场上让三老控球，他和斯泽比亚克则是成为一个终结进攻的角色，当然在这场比赛湖人的战术依然是没有太多的变化，依然是韦伯组织的五号战术，这也是湖人的常规战术。

　　而在这场比赛一开始，庄飞就准备先给雄鹿全场紧逼一下，不过很快庄飞就发现自己的这个策略算是失败了，哈达威身高比麦克詹姆斯高了10公分，虽然他的速度很好，防守也很出色，但是全场紧逼最大的问题还是很容易让对方过了，特别是那些有速度有技术的小个球员，就目前来说，哈达威逼抢不了麦克詹姆斯。

　　而且更为让庄飞惊讶的是那个梅森的速度同样极快，而且更为明显的是，这场比赛开始之前里夫斯肯定是有布置的，因为庄飞能够感觉到不管是麦克詹姆斯还是梅森，只要稍微找到传球机会就立马的将手上的篮球往湖人的篮下一扔就可以了，然后利用自己球队的两个双塔的高度来接应。

　　很显然，这两个雄鹿外线没有准备给湖人的紧逼球员再次追上他们接着玩紧逼的机会，而且不管是奥卡福还是米利西奇只要接到球队外线的这种紧逼传球之后基本上绝对不犹豫，接到球就立马进攻，不管是这个时候他们在篮下还是稍微靠外的地方，很显然，他们这是不准备给湖人防守退回来的机会。

　　“有趣，这应该是湖人本赛季第一次遇到这样的球队吧？现在看起来湖人需该更改比赛的策略”斯台普斯球馆的解说席，巴克利看着球场上正在纠缠在一起的湖人和雄鹿也是有些惊讶的喊道。

　　对于他来说，湖人这个赛季开始之前就被很多专家认为会出给中锋强队，但是比赛开始之后，不管是面对夸梅布朗的猛龙还是面对邓肯的马刺都是赢了，虽然赢得看似有些困难，但是毕竟还是赢了，这也是让那些赛季前说湖人怕中锋强队的说法变得有些尴尬，不过从巴克利的角度来看，不管是猛龙还是马刺，实际上都是和湖人是一样的，都是单个的内线球员。

　　虽然不管是夸梅布朗还是邓肯都给韦伯和湖人内线制造了大量的麻烦，但是韦伯还是能够顶得住，毕竟仅仅只是一个对手，但是这场比赛，这可是有两个对手啊，韦伯一个人镇守篮下，内线有两个对手，外线还有人能够不断的往篮下突破，他又不是邓肯，他哪能管的过来，即便他是邓肯，恐怕邓肯遇到雄鹿这样的球队也很头疼。

　　“或许Z教练会改变策略，不过如果仅仅只是龟缩篮下放了雄鹿的三分球，彻底打阵地进攻，这对湖人同样也很不利，因为不管是奥卡福还是米利西奇或者是乔史密斯，他们的内线强攻能力都很好，如果将攻防节奏放在阵地，雄鹿或许并不害怕，而湖人进攻也许就难打了许多，这只球队虽然在阵地的五号战术很出色，但是这只球队还是一只以快攻和速度带动进攻的球队，现在就看Z教练怎么取舍或者是赌博了”在巴克利说完之后肯尼史密斯也是有些深思的说道。

　　而事实上，就像肯尼史密斯说的那样，这确实也是庄飞现在遇到的问题，而这个时候作为雄鹿的主教练，道格里夫斯这个时候心情很不错，他倒是很想要看看庄飞的选择是什么，是继续这样的扩大防守的紧逼，想要对雄鹿完成抢断和快攻还是落入阵地和雄鹿一个一个的打。

　　虽然最近一段时间庄飞和湖人在美国很火，这只球队的进攻简直是让人窒息，特别是在看了自己老东家魔术和这只湖人的比赛之后，道格里夫斯心里没有惊讶或者是没有被吓到那是不可能的，或许对于很多NBA的球迷来说，湖人202比33击败魔术仅仅只是一个数字，这个数字是什么意义他们不会去深究。

　　或许对于他们来说，湖人以202比33击败魔术也许和湖人303比33击败魔术是一样的，但是里夫斯却不会这么看，这只湖人毫无疑问是在打着NBA历史上从来没有出现过的篮球，这种篮球的节奏和进攻的强大程度即便是隔着电视他都能够清晰的感觉到，在这种情况下，为了这场比赛，这位雄鹿的新任主教练可以说想了很多的解决办法，只是最后依然没有什么太好的解决办法。

　　直到他想到了今年奥运会的时候，中国队面对美国队的紧逼所使用的方法，两个大个内线篮下接应，一个大个球员随时在弧顶和中圈游弋，然后两个外线必须是保持能够相互照应的距离，而事实上他这场比赛就是模拟格林在中国队破紧逼的办法，只是那个时候中国队的阵容是姚明，王治郅和易建联，而这个时候雄鹿则是奥卡福，米利西奇和乔史密斯，事实上这个办法确实是有效果。

　　“现在我倒是想看看你是怎么去选择”想到这的时候里夫斯心里也是有些小得意，那Z教练徒弟的战术去打Z教练，这绝对是一件很有趣的事情，而如果能够给庄飞制造麻烦就更好了，所以这个时候里夫斯的心理确实是很畅快，特别是看到球场上雄鹿开场之后打了湖人一个措手不及稍微保持比分领先之后更是如此。

　　只是这个时候和里夫斯的畅快比起来，湖人替补席前的格林很郁闷，在比赛开始的时候他就发现雄鹿怎么感觉这么熟悉，然后随着比赛的进行，他慢慢的发现这只雄鹿在面对湖人紧逼时候的战术不是他在中国队的时候利用自己老师的三内线战术改编来的吗？

　　对于他来说，这是一种很奇怪的事情，他倒不是说不允许里夫斯复制他的战术，毕竟对于篮球比赛来说，能够有人复制一个教练的战术那是对那个教练最大的荣耀，这说明那个人的篮球得到了认可，就像现在联盟的小球战术越来越多一样，这不就是在复制当初庄飞在森林狼的时候吗？

　　不过即便是这样，这位庄飞的学生兼助理教练还是有些怪异。

　　“教练，现在我们改怎么办？”这个时候他也是有些担心的看向了球队主教练庄飞，只是和他想象中不一样的是，这个时候自己的老师并没有太多的担心，反而是面带微笑。

　　“怎么办？史蒂芬，在奥运会的时候帕特莱利是怎么击败你的？”庄飞这个时候也是回过头微笑着看着格林说道，而这个时候格林也是一愣，很快他就回想起了今年在奥运会的时候，而那个时候他也想想起了帕特莱利将他击败时候的战术。

　　“教练，我明白了”最后这位庄飞的助理教练也是有些苦笑的点了点头。

　　而这个时候就当所有人都认为庄飞准备改变策略准备扎下来和雄鹿打阵地进攻的时候，突然这些人发现湖人的助理教练格林在被那个中国人吩咐了两句之后，来到场边大喊了几句，然后湖人的全场紧逼更加凶狠起来，而这个时候即便是一直等着庄飞会怎么做的里夫斯也是一愣，而这个时候很快他就发现问题出在哪里了。

　　“湖人没有打算靠直接断球来形成反击，他们只是在加快进攻节奏，即便是雄鹿的几个内线能够打中，他们也能够快速的形成以多打少的进攻，雄鹿内线全部在篮下，他们想要阻止湖人的这种快攻基本上不可能，实际上只要慢慢的使用这种比赛节奏，雄鹿会被拖垮的”

　　肯尼史密斯最后看到湖人速度越来越快的时候也是很快的猜测说道，而这个时候一边的巴克利也是不断的在点着头，事实上在肯尼史密斯说完之后，湖人的标志性的快攻扣篮和快攻三分就出现了，而这个时候很明显在第一节打到不到一半的时候率先领先的雄鹿就被反超了，而这个时候比赛的节奏也是再次掌控到了湖人的手上。

　　当第一节比赛结束的时候，湖人主场和雄鹿打成了32比28，而当第二节比赛结束的时候双方的比分是66比52，而当第三节比赛结束的时候双方的比分是96比74，当最后比赛结束的时候双方的比分是127比96，湖人主场大胜雄鹿31分。

　　看着场边的记分牌，格林也是有些叹息，这是当初他带着中国队打帕特莱利时候的情景，在奥运会上他就是这么被帕特莱利拖垮的，最终也是因为这样在争夺第三名的时候中国队因为体力不支输给了立陶宛，最后比赛结束的时候能够站起来的只有姚明一个，而帕特莱利每一节比赛将速度提升一块的策略更是让格林现在都觉得有些可怕。

　　“看来我现在距离他们的差距还有很远啊”最终这位湖人的助理教练看向自己身边的这位老师的时候心里也是一叹，不管是庄飞还是帕特莱利或者是波波维奇都不是他现在能够比的。

　　而这个时候同样觉得有些遗憾的还有里夫斯，他倒是没有对自己的实力不如谁而遗憾，而是因为球队最终没有一个能够控制节奏的外线而遗憾。

　　“从现在来看似乎双塔球队也不是Z教练的对手”当比赛结束的时候巴克利看着场边的比分也是一脸微笑的说道。这场比赛湖人在主场赢得相当的精彩，从第一节和雄鹿的看似势均力敌，到半场之后的看似稍微好一点，再到第三节和第四节的机会追着雄鹿在打，湖人这场比赛几乎是将这只双塔球队是直接拖垮了，这种渐进式的速度提升可不是那种白痴一样的一上来就横冲直撞能比的。只是让巴克利有些惊讶的是他的搭档似乎并不认可这种说法。

　　“不能这么说，双塔对湖人的杀伤力依然很大，只是雄鹿没有办法控制值节奏而已，雄鹿虽然每一个球员的实力都很出色，特别是双塔，他们的内线进攻和速度能够给湖人造成大量的麻烦，但是这只球队最大的缺憾就是他们没有一个能够与之匹配的外线球员，或者是他们的外线掌控力不足，麦克詹姆斯和梅森的冲击力太好了，这就是他们的缺点”肯尼史密斯最后也是不无遗憾的感慨道。

　　“那你认为目前联盟有这样的球队吗，一只既有双塔，外线掌控力也强的球队？”最后巴克利也是白了自己的搭档一眼说道，这个要求有些高，联盟现在本来优质内线就越来越少了，想要再让两个优质内线配上一些掌控性外线，即便是在他打球的那个时候都不容易。

　　“当然有，森林狼和凯尔特人不就是这样的球队吗”就在巴克利白了肯尼史密斯一眼之后，肯尼史密斯的回答却是直接让他们没话说了。

　　当然，这个时候肯尼史密斯和巴克利在电视上说的庄飞不知道，这场比赛对于庄飞来说是一个很特殊的经验，因为这只湖人第一次面对这种球队，而这场比赛的结果也是让庄飞感到满意，所以在比赛结束之后庄飞也是一一的对自己的球员表示了祝贺。

　　而在击败了雄鹿的一天之后，洛杉矶湖人再次迎来了一只双塔球队，芝加哥公牛对，这是泰森钱德勒和埃迪科里以及杰—威廉姆斯领军的球队，而在这场比赛中，洛杉矶湖人似乎打的没有上一场打雄鹿那样的顺畅，节奏并没有完全被湖人掌控，而最终这场比赛的结果也是118比106，这场比赛湖人几乎得到了本赛季的最低分，而命中率也并不出色。

　　只是因为湖人的十三连胜使得很多人并没有关心这场比赛湖人实际上赢得不轻松。


第865章 联盟第一的影响

　　主场击败公牛之后湖人整个球队的气氛都很高昂，如果说在赛季开始之前，面对外界的压力，他们虽然愿意相信庄飞，但是对于自己的未来肯定不是很确定的，而在现在，谁还敢说他们的未来不确定？就目前来说，现在湖人的13连胜是本赛季连胜最多的球队，特别是在湖人和公牛的比赛同时进行的另外一场比赛，开启西部客场之旅的灰熊再次爆冷输给了开拓者之后，湖人真正意义上的登上了联盟第一的宝座。

　　如果在之前灰熊一只都和湖人并驾齐驱，那么现在，这样的情景也是不存在了，特别是在大胜公牛之后在更衣室得到这个消息的湖人球员也是第一次在庄飞面前展现了极为疯狂的庆祝，本来庄飞还想制止的，不过稍微一想也就算了，而看着这些疯狂庆祝之后解散回家的湖人球员庄飞心里也是极为感慨，他有想过自己会很快在洛杉矶站稳脚跟，对于一直背着和阿德尔森赌注的庄飞，他从来没有忘记他这个赛季的目标是什么，在这种情况下他自然也是知道自己想要的是什么，而湖人球员现在的提前进入状态自然是一件让他意外但是高兴的事情。

　　在主场击败公牛之后，接下来的一周时间湖人将会只有2场比赛，而也是这个月的最后两场比赛，虽然后面的两场比赛都是客场比赛，但是不管是客场打黄蜂还是客场打雄鹿都是在11月末，一个是十一月28日一个是11月30日，所以接下来几天湖人会进入休整阶段，而庄飞的工作也是会稍微轻松下来了，不过对于庄飞来说，即便是工作稍微轻松一点，但是实际上还是没有太多的变化，特别是斯嘉丽在准备今年毕业的时候更是如此，虽然庄飞来到洛杉矶之后一段时间斯嘉丽一直陪着庄飞，但是当常规赛开始之后，斯嘉丽就搬回学校了，现在她有些忙，据庄飞了解她现在的学分还不够。

　　当然，虽然庄飞即便是赛程轻松了，他的生活也很单调，但是已经在美国这十来年早就习惯了，就像很多人说的那样，既然是球痴，那么把所有奉献给篮球不是应该的吗？最起码他并不觉得每天生活在战术数和数据分析里是一件痛苦的事情。相反，他还会觉得很开心。

　　“十三连胜？这不算什么，我们现在很强，比以往任何时候都强，我们现在无所不能，毫无疑问，这是湖人最近十年来最强大的时候，我的队友很棒，我们的教练很棒，我们的一切都很棒，韦伯？是的，我很尊重他，他是一个伟大的球员，他能够从一号位打到五号位，实际上他在我们球队就是打的是组织后卫和，当然他也是我们内线的巨无霸，他能不能赛季结束的时候依然保持场均三双？我不知道，因为这个很难，历史上也只有一个人做到过，但是我知道，他是我在湖人遇到的最强大的内线球员，就像Z教练是我遇到的最强大的主教练一样”

　　在湖人主场击败公牛的第二天，洛杉矶时报上的头版，湖人当家球员科比的照片正挂在上面，而这个时候即便是从照片上都能让湖人球迷或者是其他人感觉到这个后卫的志得意满和激情洋溢，这是昨天比赛之后的记者采访时候的照片，这位带着湖人打出历史最佳开局的湖人当家球员也是正意气风发的时候，可以说他的这番话直接将湖人推上的风口浪尖，当然，这种风口浪尖并不是遭遇到了其他人的指责或者是什么样，而是直接让本来最近比较火的湖人再次上了一个台阶。

　　“科比说湖人比赛的目标是获得每一场比赛的胜利，当然我们知道他是开玩笑，这样很难做到，但是同样的，我想知道现在谁还能击败湖人，他们看起来就像是无敌战舰一样”这是洛杉矶时报最后的评论，对于这家媒体来说，他是完全支持科比说的。

　　不过同样的也是有些人注意到了这位湖人新当家话中的另外一个人，克里斯韦伯，很明显，科比说克里斯韦伯是他在湖人合作过最强的内线，言下之意自然说奥尼尔不如韦伯，这可是最直接的挑衅。现在这些人已经准备在这方面做文章了，而事实上在纽约尼克斯早上训练的时候一大群媒体就围上了奥尼尔，而奥尼尔的回答也没有让人失望。

　　“最强的内线？他有能力区别狗和狼吗？蚂蚁看到的世界永远都只有蚂蚁，他们看到不到头上的巨人”

　　对于科比的讽刺，奥尼尔在来到纽约尼克斯训练馆的一句话更是将这股波澜推到了最前沿，科比和奥尼尔的矛盾再次伴随着本赛季湖人和尼克斯的强势被人提了出来，科比讽刺奥尼尔不如韦伯，而奥尼尔的话更狠，直接将科比和韦伯比作家犬不配和他这条野狼比，而且还讽刺了科比的目光短浅，可以说一时间在湖人十三连胜之后，外界却是十足的热闹。

　　而实际上，对于科比来说，在赛季开始的时候他虽然自信满满的表示自己没有了奥尼尔也是能够带着湖人获得好成绩，但是很显然，他也知道这很难，所以他也是很担心的，而在现在，他做到了，他甚至做得比当初奥尼尔更好，个人联盟得分榜第一，球队联盟战绩榜第一，在最新出炉的MVP排行版他也是排在第一，这说明什么？这说明他比奥尼尔更好，在这种情况下，这位本赛季一直憋着的湖人当家球员也是开始向奥尼尔反击了，要知道，去到纽约之后的奥尼尔没少讽刺科比，只是以前科比觉得自己没有底气去反驳什么，但是现在借着湖人登上联盟第一的位置他也是向奥尼尔开炮了。

　　当然，对于庄飞来说，最近一段时间湖人很闲，没有比赛所以球员们更多的时候会和外界联系更密切，如果是在明尼苏达和波士顿的话，如果球队遇到长时间没有比赛的时候，庄飞会直接让球队发布媒体禁令，但是在洛杉矶，这是行不通的，而在科比挑起骂战之后，湖人训练馆外面的记者数量也是多了起来，这倒是让庄飞有些无奈。

　　不过既然他没有打算改变科比的性格，那么他也必须学会科比这样的性格给他和球队带来的麻烦。不过稍微让庄飞欣喜的一点是，湖人现在除了科比比较混之外，其他球员都很不错，并没有因为外面的关注突然多了而觉得有什么不适应，实际上湖人虽然老的老小的小，这个球队组成结构在很多人看来并不合适，不过这个时候面对媒体压力的时候却是合适的。

　　11月27日，早上9点钟，庄飞一大早就来到了湖人队的主教练办公室，现在进攻几天的发酵，奥尼尔和科比的骂战在升级和持续之中，而这个时候庄飞则受有些悠闲的拿着一份报纸端着一杯咖啡在津津有味的看着奥尼尔和科比互喷的话，而这个时候球队的总经理库普切克也是推门进来了，而这个时候这位湖人总经理的手上也是拿着一些东西。

　　只是这个时候这位湖人总经理看到那个正在拿着报纸差点笑出声来的球队主教练也是有些无奈的摇了摇头，事实上对于庄飞的执教风格他是没有太多能力去评判的，不过庄飞绝对是他见过所有的NBA名帅中‘最宅’的一个，以前不管是帕特莱利，银狐哈里斯或者是邓利维和菲儿杰克逊都比不上眼前的这个中国人，这个家伙一般很少去球队的训练馆，这是他对自己两个助手的信任，库普切克能够理解。

　　但是同样的这个中国人也很少去其他的地方，实际上湖人并没有规定他上班就一定需要坐在办公室，但是让库普切克钦佩的是，这个中国人来到球队之后80％的时间都会在球队办公室坐着，有些时候能够看战术书看一整天，有些时候能够看报纸看一整天，还有的时候能够看球队报告看一整天，似乎整个世界只要能给给他提供一份咖啡就够了，这样的生活实在是太枯燥了，甚至库普切克一直在想，这个中国人以前也是这样吗？即便是他在一边看着都觉得闷，他完全不理解这个中国人是挺过来的。

　　而这个时候看到庄飞这么津津有味他自然更加是无语。不过从心底里他也是很敬佩这个这么有耐力的中国人，最起码这种忍耐力不是他能够比的。

　　“庄，你看这个，这是魔术队保罗和科比的最新报价，本来我是想按照你的吩咐直接拒绝的，但是这次似乎情况有些不一样，魔术这次准备了一个多方交易的报价”这位湖人总经理出声打断了正在埋头看着报纸的庄飞将一份交易报价放在了庄飞的桌前。而这个时候庄飞也是放下了报纸和咖啡，伸手拿起了刚刚库普切克给他的交易报价，只是稍微一看，这个中国人就脸色一愣，最后却是突然笑了起来。

　　“哈哈哈，阿德尔森终于忍不住要出手了吗，有意思”在库普切克的纳闷下，庄飞却是直接给了他一个命令。

　　“米奇，这次不需要拒绝，同样也不需要答应，我想你应该明白吧”

　　而看着库普切克的背影，庄飞心里却是再次舒畅了不少。

　　“看来湖人的联盟第一不但带给了科比底气，也是让有些人坐不住了啊”


第866章 郁闷的韦德和月最佳球员

　　波士顿凯尔特人的老板阿德尔森现在心情很矛盾这是肯定的，他入主波士顿凯尔特人就没有准备输给庄飞，但是在入主这个球队之后他却没有太多的大动作，除了在自由市场签下了前湖人球员费舍尔之外也就签了两个三分射手格伦莱斯和布伦特巴里，而这几个人也都是球队的新任主教练拉里布朗想要的球员。

　　在入主这只波士顿凯尔特人，面对波士顿沸腾的民愤，阿德尔森选择了先保持原样，不准备动这些凯尔特人的冠军功臣，在这种情况下，即便是球队的主教练拉里布朗一再抱怨韦德不符合他的战术理念，他也是好言相劝不敢拿韦德怎么样，要知道这个球员虽然年轻，但是上赛季是凯尔特人的总决赛MVP，联盟第二个能够在自己新秀赛季就能轰下总决赛MVP的球员，也是波士顿球迷的宠儿之一。

　　这样的球员他如果真的接受拉里布朗的建议将他送走，那么他就真的和凯尔特人球迷没有多少挽回的余地了，即便是他能够换来奥尼尔都不行，所以他一直很清楚这一点，一直也是没有同意拉里布朗的要求。

　　但是眼看着湖人和那个中国人在湖人不断胜利的新闻出现在报纸上，而他的凯尔特人似乎也是变得有些普普通通，没有太多的亮点，在这种情况下他是很难受的，特别的难受，虽然是常规赛，但是对他来说，常规赛也是不能比庄飞差，而当他要求拉里布朗让他有什么办法能够让凯尔特人变得更强的时候，这位凯尔特人的主教练直接送给了他两个字，那就是交易。

　　而交易的对象自然不会是别人而是拉里布朗很不喜欢的韦德，最后在经过几次挣扎之后他也是同意了拉里布朗的建议，现在他面对的局势就是韦德在球队，拉里布朗干不过庄飞，他一个赛季之后走人，如果弄走韦德能够击败庄飞并且夺冠的话，那么他还有一线生机，在这种情况下，他最终还是向拉里布朗妥协了，最终韦德也是流入到了交易市场。

　　对于韦德目前在凯尔特人的尴尬处境庄飞是知道的，因为这个小子最近没少给庄飞打电话抱怨拉里布朗不会用他，如果不是庄飞一直劝着这位波士顿凯尔特人的小当家估计早就和拉里布朗闹翻了。

　　韦德确实是不符合拉里布朗的执教理念，他是一个防守型的主教练，而防守的第一步是从进攻做起的，只要自己的进攻合理，那么自己的防守就会很踏实，所以他对于那些进攻很不合理的球员，或者是防守全是漏洞的球员那是真的很看不上眼，在76人的时候艾弗森就是一个，而他却在韦德的身上看到了艾弗森的影子。

　　在76人的时候不管艾弗森怎么干他都没有办法，但是在波士顿凯尔特人，他却能够有办法，球队的当家是麦迪和姚明，即便小奥在他心中的地位也很高，他有足够的底牌去给韦德上眼药，比如韦德一开个人进攻就将他换下来，比如接着让韦德打替补，让费舍尔首发之类的，在这种情况下，韦德在凯尔特人能够打得爽那是不可能的。

　　每个教练都有自己的风格，拉里布朗不喜欢韦德，同样也看不上卡隆巴特勒和克里斯波什或者是利文斯顿这些人，他的目标是另外有人，只是需要魔术来作为第三方，只是这笔交易即便是三方都不行，因为那只拥有拉里布朗想要球员的球队只对保罗或者是科比感兴趣，在这种情况下，想要完成这笔交易还需要湖人来作为第四方，这是一个很麻烦的交易。

　　庄飞自然不可能交易保罗或者是科比，从各方面来说他都不可能这么去做，不过他却可以拖一拖这笔交易的时间，或者是看有没有机会能够从这笔交易获得一些自己想要的东西。

　　不过像这种打太极的事情庄飞没有多少实际操作的兴趣，所以他也是直接交给库普切克去干就可以了，他现在依然只是湖人的主教练，在凯尔特人干了主席兼总经理兼主教练之后庄飞就对总经理这个位置彻底是失去了兴趣。而现在他也不需要总经理这个位置来给他增加什么权威了。

　　2004年11月28日，这是洛杉矶湖人本赛季11月的倒数第二场比赛，在这个月的所有比赛，洛杉矶湖人保持了13连胜，如果能够赢下接下来的两场比赛，洛杉矶湖人将会11月不败，而对于接下来的这两个对手，不管是黄蜂还是雄鹿都不是湖人的对手，虽然是客场比赛，但是局势也不会有太多的变化，而实际上庄飞本赛季已经和这两只球队有过交手了，而且庄飞和湖人都是主场击败了他们。

　　不过对庄飞来说，客场打雄鹿的比赛还是需要稍微注意一下的，毕竟和黄蜂不一样，打黄蜂即便湖人表现再差，这只球队也不可能击败湖人，而雄鹿不一样，雄鹿是拥有击败湖人的武器，这只球队的双塔如果表现良好，外线的梅森或者是麦克詹姆斯能够在一场比赛稍微开窍一点，那么湖人客场比赛还真的会遇到麻烦。

　　就像庄飞估计的那样，黄蜂无论如何都赢不了湖人一样，这只目前西部第十四名的球队在佩贾的带领下很挣扎，只是这场比赛对于湖人来说也不是没有意义，因为湖人的韦伯和黄蜂现在的当家球员佩贾可是有很多需要说的故事，就像最近闹得纷纷扬扬的科比和奥尼尔的关系一样，这两人的关系同样很纠缠，所以这场比赛庄飞居然让韦伯打了40分钟。

　　而黄蜂那边，佩贾更是打了48分钟，最后这位黄蜂的当家球员这场比赛在希尔的防守下32投13中拿下了33分，韦伯则是在本赛季最多的出场时间打出了本赛季的又一个三双，20分18个篮板14次助攻，作为目前湖人的唯一一个内线和进攻组织者，这位球员想要得三双实在是太轻松了，即便是联盟有名的两个三双机器基德和卡特在本赛季都没有办法和韦伯相比。当然，也正是在韦伯的出色表现之下湖人也是客场122比100击败了黄蜂。

　　而击败黄蜂之后，洛杉矶湖人也是再次开启了自己的东部之旅，而且这次东部之旅湖人的两个对手都是之前刚刚打了的球队，一个是雄鹿一个是公牛，都是拥有双塔的球队，这也是庄飞对于这次东部之旅极为慎重的原因。

　　而实际上庄飞的慎重不是没有原因的，最起码在11月30日的洛杉矶湖人和雄鹿的比赛，湖人就差点出现了意外，一向节奏掌控不好的雄鹿这场比赛节奏掌控的相当不错，麦克詹姆斯很明显是被道格里夫斯吩咐了一些东西，而雄鹿也是有些一些特别的布置，比如不断的放慢比赛节奏，即便是麦克詹姆斯和梅森不突破也不能把速度戴起来。

　　在这种情况下，这场比赛洛杉矶湖人打得没有在斯台普斯球馆时候那么顺畅，而事实上，这场比赛湖人的快攻机会也没有那场比赛那么多了，湖人最后更多的进攻也是由韦伯五号战术发起，当然还有希尔和哈达威的利用自己的个人能力的突破分球，虽然凭借自己本身强大的进攻能力湖人依然能够以116比1104击败了雄鹿，但是这只东部第六的球队也着实给庄飞制造了一些麻烦。

　　特别是这场比赛韦伯更是一打二打的很吃力，毕竟这样的比赛也是他最不喜欢的比赛，他在进攻端需要他组织进攻，防守端还需要他去防守对方的双塔，这是非常累人的，不过好在湖人还是赢了，而他的表现也是已久精彩，虽然这场比赛没有拿下三双，但是这也是因为得分不够，在组织和防守这一块耗费他太多精力，所以在得分这一块也就放下了，不够这也是让他的助攻和篮板依然很多，而他的赛季场均三双也是依然保持着。

　　在客场击败了雄鹿之后，洛杉矶湖人也是结束了本赛季11月的所有比赛，而在11月的这15场比赛中，洛杉矶湖人的战绩是恐怖的15连胜，虽然这距离湖人历史上的33连胜还有很大的差距，即便比起当初菲儿杰克逊一堆的20多连胜也是有差距，但是毫无疑问，这只湖人绝对是这只球队历史上最特殊的之一，因为这只球队现在为止每场比赛得分全部在110分以上。

　　而在击败雄鹿之后的第二天，联盟也是公布了上个月的月最佳球员，东部的月最佳被奥尼尔拿走了，现在纽约的战绩是东部第二，虽然不如东部第一的灰熊，但是奥尼尔因为纽约上赛季表现太差，所以本赛季提升最多再加上纽约媒体的帮助击败卡特拿下了月最佳，而西部的月最佳则是给了科比。

　　科比第一个月的场均数据是场均得分超过了38分，联盟得分王，虽然他手上没有球权，但是他的场均出手次数达到了恐怖的27次，命中率也是达到了惊人的58％，毕竟扣篮实在是太多了，在这种情况下他也是击败了自己的队友韦伯获得了这个荣誉，韦伯是单月的场均三双，不过不管是科比还是韦伯，这两个人的数据都被很多媒体称为‘恐怖’和‘史诗级’。


第867章 能力值上升的科比

　　“教练，这群家伙实在是太难缠了，等一下还是让格兰特他们自己进攻吧，我等一下先好好和他们玩玩”

　　2004年12月1日，芝加哥联合中心球馆，湖人的替补席，克里斯韦伯一脸兴奋的坐在那喘着粗气，而这个时候其他湖人球员在听到他的话之后也是同意的点了点头，庄飞也是如此。

　　这场比赛是洛杉矶湖人客场挑战公牛的比赛，这比赛也是湖人在打了雄鹿之后的客场背靠背的比赛，当然，也正是因为这样，这场比赛的难度也就可想而知了，前不久在主场的时候，洛杉矶湖人击败公牛也是极为艰难，这只球队是典型的一个组织后卫带着两个双塔的球队，而这样的球队对湖人来说很麻烦。

　　特别是当双塔之中还有一个钱德勒这样的虽然自主进攻能力很弱，但是能够将一只球队内线搅得天翻地覆的球员，最起码韦伯现在被钱德勒和埃迪科里弄的很狼狈，毕竟就目前来说他是湖人现在承担责任最多的球员，内线防守，组织进攻还要抢篮板，除了得分之外基本上什么事都得指望着他，不过本赛季像今天这样让他无暇去组织进攻的时候也不多，不过这一场比赛他如果真想和公牛的这两个内线纠缠住的话，却是不能分出太多的精力来带动球队了。

　　“克里斯，就按你说的做”庄飞最后也是对韦伯说的，同时这话也是对全体湖人球员说的，这场比赛从第一节开始，一直到现在的第三节，湖人被公牛缠的厉害，加上上一场比赛打雄鹿也是不轻松，导致这场比赛湖人球员现在很难受特别是湖人的这几位老将，当然最多的还是指韦伯，其他人都有能够顶的上的替补，但是韦伯却没有人能够给他替补。

　　联盟想要找一个内线能够补上他的位置也不多，即便是约什史密斯也是只能替代其中的一两点而已，在这种情况下韦伯势必会非常累。不过这也是没有办法的事情，谁让联盟中符合庄飞条件的内线实在是太少。

　　这场比赛湖人和公牛打的很焦灼，就目前来说湖人保持微弱的领先，在打到第三节还剩一半的时候，这只球队仅仅只是领先公牛不到8分，这在本赛季很多比赛都不容易看到，这还是因为公牛的三分球实在是这场比赛太糟糕的原因，即便是这样湖人都没有办法将比分拉开，这不得不说是一件让人极为难受的事情。

　　“湖人现在打小鲨鱼都这么难受，过几天遇到大鲨鱼该怎么办？”芝加哥联合中心的解说席，巴克利这个时候看着稍微有些挣扎的湖人和那个重新上场之后拼命顶着埃迪科里的韦伯也是叹了一口气说道，这就是没有内线防守球队的悲哀，即便是这个时候格兰特希尔不断的在一边骚扰正在单吃韦伯的科里，但是这样的骚扰效果不大。

　　而这个时候湖人如果不上夹击是很难挡住这个公牛的小鲨鱼的，只是让格兰特希尔和韦伯夹击科里？这怎么可能，这两人夹击邓肯夹击加内特这样的顶级巨星倒是可以，让他们去夹击科里这样级别的球员，这不是笑话吗？在NBA战术是战术，有些战术即便是正确也是不能用的，在这种情况下湖人实在是打的太麻烦了。

　　好不容易韦伯防下科里之后，篮板球大多少时候又都被钱德勒抢走了，而这个时候湖人也是完全打不出快攻的机会，即便是好不容易在钱德勒和科里的蹂躏下保住前场篮板了，可是突然准备快攻的湖人发现，公牛已经全部退防到位了，特别是钱德勒这样的大个子跑的不比后卫慢的时候更是如此，对于湖人来说，这只公牛是他们本赛季遇到的目前来说是最麻烦的对手。

　　“现在看来韦伯是准备公牛双塔制造压力了，他去内线抢前场篮板了”肯尼史密斯有些惊奇的看着球场上的那个湖人大个子说道，如果不是这场比赛湖人的第二阵容太强势了，这场比赛湖人打到现在哪能领先公牛8分啊，即便是落后都有可能，这也是因为湖人实在是无法给公牛的打法有太多的办法，而这次韦伯放弃组织进攻之后，格兰特希尔强攻了公牛一个，只是面对篮下的钱德勒希尔也是不敢大意，如果不是韦伯这次在篮下缠住了钱德勒，他还真的不敢直接这么杀进来，虽然他对自己的个人能力很自信，但是这种直接往内线身上冲的打法虽然也能成功，但是成功率却未必有那么多。

　　“科里这个时候应该去给钱德勒补位，他的防守太臭了，果然是沙克的接班人，不过沙克的篮下防守比他强多了”最后看到湖人的这次进攻，巴克利也是无奈的叹了一口气，如果科里的防守能够再强一点，韦伯就真的没有太多的办法了，他虽然能够缠住一个，但是也架不住两个啊。

　　当然，虽然这场比赛湖人打得有些艰难，但是湖人却也一直保持了比分上的领先，而公牛这边，虽然湖人拿他们没有太多的办法，但是却也一直很难真正的打出高潮来，湖人对他们的控制做的很好，最起码在比赛进行的越来越深入的时候，公牛的主教练斯科特—斯凯尔斯现在是很焦虑的，虽然他能够利用自己的双塔压制湖人的进攻，利用杰—威廉姆斯的节奏能力压制全场比赛的进攻速度。

　　但是毫无疑问，这三人不是没有缺陷的，比如两个内线双塔，进攻端钱德勒只能抢前场篮板，这导致韦伯只需要顶住科里一人就可以了，而钱德勒却没有足够的威慑力给科里减压，即便是科里现在被人称为小鲨鱼，拿他也还是小鲨鱼啊，他的成功率没有大鲨鱼那么高，特别是在被韦伯全力顶住之后，而在防守端，钱德勒倒是做得很好，但是却又轮到科里不行了，这个家伙就像是防守黑洞一样，而这就是公牛虽然不怕湖人，但是却也拿湖人没辙的原因。

　　庄飞让韦伯全力去纠缠公牛双塔这个效果很不错，也正是因为公牛双塔这样的缺陷，当韦伯在攻防两端都给他们施加压力的压力的时候，这只球队很难一直保持前面比赛那样的专注度和威慑力，而特使因为公牛双塔的这样缺陷，韦伯也是奇迹般的真的一个顶住了两个，而公牛和湖人的比分也是慢慢的在拉开。

　　而当这场比赛打到最后的时候，湖人也是确立了自己的胜利，最后这场比赛的结果是111比96，洛杉矶湖人本赛季第一次连续两场比赛得分没有上120，同样这场比赛的111分也是洛杉矶湖人本赛季的最低得分。

　　“韦伯干的很漂亮，湖人大多数时候需要他的组织进攻，但是有些时候也需要他的内线威慑力，这需要他很好的把握，从现在来看他把握的很不错”肯尼史密斯在比赛结束之后也是最后陈述的说道，他对这场比赛公牛是很遗憾的，这只球队虽然找到了对付湖人的方法，但是却苦于没有足够好的球员，而这也是让湖人拿下了本赛季的第16场胜利也是16连胜。

　　“克里斯，干的漂亮”庄飞看着眼前的这位洛杉矶湖人这场比赛最辛苦的球员也是给了一个最热烈的拥抱，而这个时候其他人也是极为理解，韦伯这场比赛可是以一敌二啊，而且更为重要的是，韦伯现在球队的防守参与度是越来越大了，这就意味着他对防守的感觉是发生变化了，几乎所有人都知道。

　　在国王的时候他因为一直全力得分和组织，所以很少去拿出精力参与防守，但是到了湖人之后，进攻不太需要他了，组织他依然可以做的很好，但是也有足够的精力拿去防守了，而当他全力去防守之后，带来的这种效果是让湖人全队都是极为受益的，毕竟对于湖人球员来说，自己的内线能够有一个支柱是一件极为好的事情。

　　以前的韦伯可不是像邓肯这样的内线可以在进攻和防守两端都可以依靠的支柱型球员，虽然韦伯现在比起邓肯来说差了不少，但是这场比赛一对二打公牛双塔不落下风也是给了韦伯自己和湖人其他球员信心。同样的这也是庄飞极为高兴的一件事情。

　　湖人在客场击败公牛之后，这次湖人的东部之旅也是结束了，而湖人队遭遇内线摧残的旅途也是结束了，在结束了和公牛的比赛之后，庄飞也是带着球队立马回到了洛杉矶，而当庄飞和湖人回到洛杉矶之后，联盟也是公布了上个月其他的各项奖项，比如洛杉矶湖人的主教练庄飞获得了上月西部最佳主教练的称号。

　　就像这次的东西部最佳球员是奥尼尔和科比一样，这次的东西部最佳主教练也是庄飞和菲儿杰克逊，很明显这是很多人联合起来炒作的原因，特别是随着圣诞大战的临近，庄飞能够很明显的感受到自己周围的漩涡越来越大，庄飞和科比不一样，科比不知道自己和奥尼尔已经陷入了NBA联盟和全美媒体的一个巨大陷阱之中，或许对于科比和奥尼尔来说，他们只是单纯的看不上对方也是单纯的想要打垮对方，但是现在舆论带着几位明显导向性的报道之后，两人的这种矛盾现在已经慢慢的开始转变方向了。只是对庄飞来说，这就是NBA。

　　你既然来了这里，就必须适应这里的规则，虽然庄飞强大到一定程度的时候可以藐视一些规则，但是却也不能藐视一切，当然，虽然现在NBA官方和媒体为了圣诞大战已经开始疯狂的炒作了，但是对湖人的影响也不算是太大。

　　12月3日，洛杉矶斯台普斯球馆，今天是洛杉矶湖人主场迎战西部垫底勇士队的比赛，在这场比赛之前，科比也是在全场球迷的掌声中接受了来自你NBA官方的月最佳球员的奖杯，而现在他也是彻底得到了湖人所有球迷的认可，要知道，奥尼尔的离开科比是其中重要的原因，对于科比，湖人球迷心里没有疙瘩那是不可能的，不过这个赛季单月场均38分，球队打出疯狂的进攻篮球，而湖人的成绩也是高居联盟第一，这一切都是加速了球迷对科比的原谅，所以这场比赛之前科比接到奖杯同时听到全场球迷高呼MVP的时候也是极为激动，这算是他的心结所在。

　　而当这场比赛开始之后，勇士就切实的感受到了湖人这位新科的月最佳球员的斗志。

　　勇士这两个赛季很倒霉，上赛季他们的老大安东尼沃克突然失去了斗志，身体状况因为酒精和其他都行完全走样，而竞技状况自然也是每况愈下，本赛季这位勇士的当家球员依然如此，而且更为悲剧的时候他们上赛季从湖人换来的费舍尔在一个赛季之后也是自由离开了，这也是让他们白白的给了湖人一个三号签。

　　这对于雄心勃勃准备大干一场的勇来说绝对是一件让人难以接受的事情，但是不管接受不接受，事情都是这么发生了，最后这只球队也最终是变成了这个样子，这也是没有任何办法了，最后也是只能在拉里休斯的带领下去争夺下赛季的状元签了。要知道明年可是拥有真正的邓肯接班人安德鲁博古特啊。

　　当然，争夺博古特是下赛季的事情，博古特能不能来点勇士带着这只球队像马刺那样崛起也是以后的事情，而在这场比赛，勇士是完全没有任何抵抗之力的，而最后这场比赛勇士也是客场以88比140惨败给了湖人，这还是湖人没有为难这只球队的原因，而在这场比赛科比一人32投20中拿下了51分，状态极为出色，其中第四节一人就砍了22分。

　　当然，第四节的时候湖人和勇士的大多数首发都下场了，当然，本赛季湖人的轮换和联盟大多数球队不一样，不存在什么替补和主力，所以很多时候即便是垃圾时间科比和保罗也留在场上，对于很多其他球员来说垃圾时间应该是收拾残局了，但是科比和保罗可不会站在场上溜溜达达收拾残局。

　　而在比赛结束的时候，庄飞却是有些惊喜的听到自己耳边响起的系统电子音。

　　“叮，科比布莱恩特因为比赛有感，能力+1，现在能力为96，请宿主注意查看”

　　科比能力上升了。


第868章 科比和乔丹

　　科比的能力值从95上升到了96，这对湖人来说绝对是一件极为重要的事情，虽然湖人队中有A+潜力的球员就有五个，除了科比之外，保罗，韦伯，哈达威和希尔都是拥有A+潜力的球员，但是除了科比之外，这四个人基本上不可能在这个赛季或者是短期成为一个A+球员。

　　保罗年纪太小，需要很多很多的积累他现在连自己的道路都还没有找到，成为A+球员还需要很久，至于韦伯和哈达威，两人已经三十多了，而且巅峰时候也不是A+球员，现在他们已经回到了巅峰期，以后也不可能再有什么进步了。

　　至于希尔，庄飞不敢确定，他的年龄也是到了30多岁了，但是他和哈达威和韦伯不一样，哈达威和韦伯在巅峰时候都没有到达A+水准，而希尔却到达过，如果希尔真的能够恢复自己巅峰水准那么他就是一个A+球员，只是很明显，对于一个三十多岁的球员来说，这很难。

　　所以在这个赛季，可以说，科比就是湖人的第一战斗力，他的能力上限就决定了湖人这个赛季最高战力的上限，这也是为什么庄飞没有将科比推倒重来给他重新设计一条道路的原因，同样也是允许他可以在球队拥有自由开火权，随心所欲的按着他自己的方式打球的一个重要原因。

　　因为上赛季的鹰郡事件和菲儿杰克逊的打压，这位在两个赛季之前就已经成为A+球员的湖人当家后卫，这两个赛季没有一点进步，上赛季甚至还退步了，甚至当庄飞来到湖人的时候，这位湖人当家后卫几乎都差点忘了自己的篮球方式了，在这种情况下，庄飞这样的让科比疯狂得分就是为了能够弥补这两年科比能力上的空白期，而这样的效果很快就显现出来了，科比终于再次更进一步了。

　　庄飞不知道科比的能力上限在什么地方，虽然A+潜力的球员理论上上所有球员的巅峰，但是毫无疑问，A+也是分等级的，比如早就成为A+球员的艾弗森至今能力还是95，可以说他的巅峰能力一直没有变化，而像另外一些A+球员格兰特希尔在自己能力达到96的时候陨落了，另外一些人比如卡特和邓肯现在是98了，加内特和奥尼尔则是97和96了。

　　当然，奥尼尔是因为年纪大了，伤病因素从98往下掉的，所以按照庄飞从王朝系统上得出来的一些结论，A+球员也是分等级的，科比能够到达哪一个等级还很难说，不过从目前来说，96已经不算低了，除了邓肯，卡特和加内特之外，就属他了，麦迪现在和他是一样的，而这样的战力对于庄飞来说也是足够了，本来庄飞估计科比会需要更长的时间，毕竟前两两个赛季菲儿杰克逊对他摧残的太厉害了，在加上他自己不上心在上赛季因为外界原因状态严重下滑，这些都是需要时间的，而现在看，这位湖人的当家后卫在恢复能力这一块确实是天赋异禀。

　　当然，对于这场比赛让科比能力上升的事情，除了庄飞之外其他人并不知道，所以在比赛结束之后湖人球员仅仅也是觉得自己主教练似乎很高兴，至于为什么会很高兴就不知道了，当然，作为当事人的科比自然对于这场比赛自己的变化也是有些知觉的，只是他的知觉也仅仅只是一种主观上的感觉，他感觉自己在庄飞手下再次得到了释放，就像2000年的全明星赛一样，他只是很享受这种感觉。

　　……

　　……

　　“庄先生，这场比赛是你们本赛季的第十七场胜利，也是第十七场连胜，请问你有兴趣挑战湖人队史最高的33连胜纪录或者是灰熊保持的联盟34连胜的记录吗？”

　　最近一段时间湖人的疯狂彪分几乎是让全世界都觉得NBA和以往有些不一样了，毕竟在很多人眼里，NBA不同于其他地方的篮球，这里的篮球大家实力相近，所有球队之间的对抗是激烈的也是刺激的，但是湖人赛季十七连胜，每场比赛110分以上的表演简直让他们在看四年一度的奥运会一样，甚至比奥运会还刺激，湖人队在那个中国人的带领下打出了美国梦之队的水准，甚至让现在很多再次感受到当年2000年那只在庄飞带领下被称为和梦一队并列的梦四队的华丽，而事实上，湖人复制了梦之队，但是NBA其他球队比那些奥运会上的国际球队强上很多，在这种情况下湖人还能玩出这么疯狂的篮球，这只球队如果不被追捧才怪。

　　现在美国的主流舆论就是湖人能够疯狂多久，而很多篮球专家在研究了湖人的赛程发现湖人很有可能会再次将连胜纪录推到30场以上甚至更多，即便是打破张伯伦和杰里韦斯特的33连胜纪录和卡特的那只灰熊34连胜的记录也不是没有可能，要知道，在整个12月份，这是湖人本赛季最轻松的一个月，除了12月25日和纽约的圣诞大战之外，其他球队基本上没有任何一只球队能够给湖人造成威胁，球队实力偏弱也就算了，就连赛程也是很轻松，在这种情况下，全美很多人已经在财产湖人最终的能不能真的再次达成这样的奇迹了，要知道，不管是在森林狼还是在凯尔特人，庄飞都没有取得过30胜以上的战绩，哪怕曾经他打出过75胜7负的联盟历史最佳战绩。

　　“当然，我们本赛季的目标就是赢下每一场比赛，任何一场比赛我们都会全力以赴，如果能够取得30连胜当然会很梦幻，不过在NBA一切都有可能，我们需要一场一场的来”庄飞看着台下的这些媒体也是笑着说道。

　　最近一段时间因为湖人和庄飞的强势，现在美国的这些媒体几乎全部都是极为低声下气的，对于这些人来说，庄飞和湖人越疯狂他们脸上的巴掌印就越疼，谁让他们大多数人在赛季开始的时候将湖人贬低的那么厉害，甚至连季后赛的门槛都摸不到。

　　当然，弱势归弱势，他们需要做的时候还是必须要做的。

　　“庄先生，纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊说，湖人很多时候在第四节的表现有些非常规，是在打破NBA比赛的固有规矩，对于这件事你有什么看法”

　　因为庄飞最近的强势，这些记者不敢挑战庄飞，所以把话说的很隐秘，不过稍微用心都能听出来，这是菲儿杰克逊在说湖人的进攻之所以得分这么多实在刷数据，前不久有纽约媒体采访菲儿杰克逊的时候问目前联盟哪只球队进攻最强的时候，菲儿杰克逊几乎没有任何犹豫就说了纽约尼克斯，而湖人则是被他戏称为‘第四节’球队。

　　而这里的第四节球队自然不会是什么夸赞的球队，甚至之后纽约尼克斯还做了一个技术统计，一个关于科比和保罗的技术统计，在这场比赛之前，科比的场均得分是38分，在纽约尼克斯的技术统计中，科比在第四节的场均得分是17。5分，几乎占了他所有得分的接近一半，而湖人本赛季大部分比赛，第四节的时候双方分差已经到了30分以上了。

　　而和科比一样的，保罗本赛季的场均得分是15分，场均助攻是8。8个，而这位新秀这些数据居然有一半是来自第四节，保罗第四节的场均数据是8分5助攻。而当纽约时报的这份技术统计一出来的时候，湖人也是陷入了全美的舆论漩涡之中，毕竟以前没有任何球队这么干过，只是最后他们发现湖人队最受争议的这两个不管是科比和保罗他们的上场时间其实并不是很多，一个是场均上场36分钟一个是场均上场30分钟。

　　但是不管怎么说，这件事对于湖人这两位球员的影响还是很大的，特别是新秀保罗，科比还好，湖人本赛季打的好，他这位湖人老大自然是功不可没，不管他是不是垃圾时间刷数据，他都是湖人的得分王和首功之臣，所以最终联盟也是选择把第一个月的西部最佳给他而不是给数据看起来同样华丽的韦伯，同样的，在MVP排行榜上科比也是排在第一位，只是，和科比比起来，保罗就没有这么幸运了，这位新秀球员场均15+9的数据居然排在新秀排行榜的第三位，如果不是霍华德的数据和战绩实在是在第一个月很糟糕，保罗甚至会失去西部月最佳新秀的帽子。

　　所以在听到记者这个问题，本来一直面带微笑的庄飞也是脸色变得有些难看了起来，这件事情最近确实是炒的很热，特别是纽约时报最近居然一直在跟踪报道，也就是每一场湖人的比赛结束之后，这家媒体都很是时机的列出科比和保罗第四节数据和全场数据的对比，这场比赛科比第四节再次轰下了20多分，估计明天又是一场腥风血雨。

　　“是不是联盟进攻最强的球队，我对这个并不是很在乎，这是球迷决定的，球迷喜欢看进攻，所以你们可以让杰克逊先生查查今年的收视率就好，只是希望杰克逊先生千万不要说和洛杉矶比收视率是大城市欺负小城市”说道这的时候庄飞脸色也是缓和了不少，不过下面的这些记者在听完之后则是全部会心的笑了起来，很明显庄飞是在讽刺纽约和杰克逊的小肚鸡肠，所处的位置和胸襟严重不符，而在这些人会心微笑的时候庄飞也是接着说道：“篮球比赛，数据很重要，球员需要好的数据来提升自己的价值，球迷需要数据来看观察球员是否值得他们的喜爱，但是对篮球来说，胜负比数据更加的重要，在胜负面前任何的数据都是浮云，如果我们输了，但是科比和保罗的数据很华丽，你们可以去指责，尽情的去指责，我不会认为这是挑衅，这是应该的，但是如果我们一直在胜利，那么这就不应该了，你们需要看到最多的是我们赢了，而不是我们的球员在垃圾时间干了什么，因为这是我们打球的方式，我们所有人全力以赴，我们赢下了所有比赛，你们没有理由指责我们赢球的方式”

　　“况且，对于我来说，只要我愿意，只要科比愿意，他可以每一场比赛都能得分上40，这没有任何问题，他有这样的实力去做到这样的事情，不管他的对手是谁他都能拿下这么多分数，不管对方是不是主力在场都一样”最后庄飞也是摊开双手说道，而这个时候当庄飞说完之后，台下再次一片哗然，每场比赛得分上40以上？这个中国人不是开玩笑吧。

　　当年乔丹大神说过这话，全世界都相信乔丹大神能够做到，但是科比可不是乔丹。

　　“庄先生，我知道你以前一直说科比和乔丹一样强大，你不会真的一直是这么认为的吧”这个时候一个最后排的记者有些讽刺的站起来问道，这是纽约时报的记者，这个时候这位记者面带讥讽，纽约时报正在做圣诞大战的特刊。

　　“我说话一直是很认真的”在所有人的惊讶下庄飞依然是微笑着回答了这个问题，这也是让这位纽约时报的记者也是一呆。

　　庄飞在和勇士队比赛结束之后的新闻发布会上的话引起了很大的波澜，这不是关于湖人是不是刷数据的事情，而是关于庄飞说科比能够场均拿40分和乔丹能够并列的事情，很明显所有在场的记者都没有看出庄飞是开玩笑的，而是认真的，在这种情况下，以庄飞现在的地位那么他这话的分量也就一点不轻了。几乎是第一时间，全美很快将湖人刷数据的新闻扔到了一边，然后开始全部讨论了起来科比和乔丹，最后发现这两人还真是惊人的相似。而纽约时报在对比之后的一个结论更是说出了所有人的心声。

　　“山寨的就是山寨的，哪怕他模仿的再像，Z教练在胜利面前变得昏聩无知了，湖人将会溃败”

　　而这个时候在结束了和勇士比赛的第二天，庄飞一来到自己的主教练办公室就打开了王朝系统，然后进直接打开物品栏将一个卡片用在了科比身上。


第869章 伪S级球员

　　科比布莱恩特，年龄：26岁，身高：1米98，位置：SG/SF，投篮：97（A+），防守：94（A+），进攻：95（A+），身体天赋：95（A+），能力评分：96（A+），潜力等级：A+。

　　这就是科比现在王朝系统的球探报告中描述的能力状况，很均衡，可以说这是庄飞见过的能力最均衡的几个外线球员之一，除了防守能力没有达到A+之外，其他所有能力都是A+等级，当然，除了防守能力的潜力等级是A之外，其他所有能力的潜力等级都是A+，这在篮球运动员之中也是极为少见的，毕竟王朝系统对于球员的评分只有4项，对于大多数A+级球员来说，他们大多数都是四个能力有两个达到A+就已经很强了，如果四个能力全部达到A+的话，估计NBA的历史上恐怕也一只手能够数出来，甚至根本就那么一两个。所以说，科比的能力分配事实上是极为逆天的。

　　而同样的庄飞也是很满意现在科比的能力，事实上除了科比的能力让庄飞很满意之外，庄飞对于本赛季科比在湖人队的作用同样也是极为满意，湖人拥有太多能够创造机会的球员了，而科比作为球队的终结者，那么他只需要队友给他创造出机会之后，他将手上的篮球扔进篮筐就好，在这方面他做的很不错，他对投篮和得分的执着让他能够几乎完美的实行庄飞给他布置的任务也是能够很好把握队友给他创造的机会。

　　科比现在很强了，但是，在庄飞看来，科比却还能做的更好，湖人的终结得分能力也是足够出色了，但是同样的，湖人的进攻还能更加出色。而庄飞手上也拥有将科比变得更好的东西。

　　特殊物品：投篮之心卡片

　　物品描述：能够使一名球员投篮能力永久性+3，该球员必须投篮能力达到潜力最大等级（如一名球员的投篮能力潜力是A+，那么这名球员必须投篮能力到达95以上才能使用，使用该物品之后球员投篮能力最多是100，数据无法溢出，既投篮能力为98的球员或者投篮能力为97的球员在使用该道具之后投篮能力都会是100），仅限宿主球员使用。

　　这是当初庄飞在森林狼的时候获得的奖励，但是任务是要求阿兰休斯顿在和森林狼的比赛中无法得分上15，最终完成奖励之后获得了这个卡片，这是一个很特殊的物品，虽然他没有胜利者之心那么逆天的能够恢复球员巅峰能力的作用，但是却是庄飞见到的仅有的能够直接增加球员能力的物品，实际上在王朝系统中能够直接增加球员能力的物品不是没有，比如那些乔丹套装或者是魔术师套装，这些套装为球员增加的能力值还不少，只是这几年来庄飞早就知道，这些庄飞虽然能够提高球员的战力，但是实际上增加的战力是非常有限的。

　　比如中级乔丹套转，四项能力直接+2，但是实际上这个套装对A级以上的球员没有多少的用处，能力值看起来是加了很多，但是却无法让球员有质的飞跃，也就是说这种套装能力越低的人越有效果，所以庄飞除了将高级魔术师套装穿在保罗身上之外，中级乔丹套装是给了杰克逊而不是科比，高级套装对A级球员还是有效果的。

　　不过很显然，投篮之心不是球员套装这样的鸡肋货色。因为在庄飞给科比使用了投篮之心卡片之后，就收到了一条系统的电子音。

　　“叮，科比布莱恩特投篮能力到达100，成为所有球员中唯一一个投篮能力为S的球员，系统奖励科比布莱恩特投篮手套一件”

　　使用后科比的投篮能力直接成为了100，这并不在庄飞的意料之外，当庄飞准备在这个赛季让科比继续自己的打法，继续让他疯狂出手，将他确立为球队终结者的时候，庄飞就已经准备将这个东西给他了，而实际上当庄飞来到湖人之后就立马想给他用这张卡片了。

　　只是很遗憾的是，虽然科比那个时候也能用，但是那个时候科比的投篮能力仅仅只是95，他因为上赛季鹰郡的事情和菲儿杰克逊的打压，不管是能力还是状态都极为低迷，知道赛季开始的时候他才稍微恢复，只是那个时候他的投篮能力依然是96，虽然不管95和96都能使用这个东西，但是使用之后效果肯定不可能到达一百。

　　要知道，王朝系统的能力值越到后面就越难升上去，在这种情况下，庄飞一直希望科比的投篮能力能够到达97，只是这仅仅只是希望，毕竟虽然科比的投篮潜力有A+，但是A+也是有等级的，谁知道科比最高投篮能力能不能到达97，当然，即便是最终没有能够到达97，庄飞也是只能使用了，不过从现在来看，庄飞的等待还是值得的。投篮能力到达100不是99能比的，虽然只有一点的差距，但是这一点的差距可是相差了一个阶位。

　　科比布莱恩特，年龄：26岁，身高：1米98，位置：SG/SF，投篮：100（S），防守：94（A+），进攻：95（A+），身体天赋：95（A+），能力评分：97【不稳定】（A+），潜力等级：A+。

　　这是科比在使用了投篮之心卡片之后的能力，投篮直接变成100之外，投篮潜力也是达到了S，而让庄飞稍微有些欣喜的是，这位湖人的当家球员能力值居然也是加了一点，不过稍微一想也就明白了，投篮能力一下满值了，整体能力增加一点也不算什么大事，只是这个能力值后面的不稳定状态也是让庄飞很清楚，这位球员因为突破太快而且还是靠着外力的原因，所以不稳定，需要适应时间。

　　特殊物品：投篮手套

　　物品描述：使用球员拥有更高的投篮欲望和更好的投篮效果，投篮能力为100球员的唯一性物品，现与科比布莱恩特绑定，当该球员投篮能力低于100时自动掉落回收。

　　这是系统赠送的一个物品，很抽象的效果，让球员拥有更高的投篮欲望和更好的投篮效果，不过想到科比的进攻欲望，庄飞也是擦了擦自己额头上的冷汗，现在科比的场均出手次数都超过27了，虽然这是庄飞刻意的安排，但是这也和科比的进攻欲望和投篮欲望有很大的关系，如果加上这个投篮手套之后，这个湖人球员会不会一场比赛出手30次？

　　庄飞不知道，不过这没有什么关系。

　　“还真是让人期待啊”

　　最后庄飞紧紧盯着科比的球探报告页面说道，这是他手下真正意义上的第一个S球员，或者说是伪S球员，和以前的奥尼尔于邓肯一样，科比也成为了一名伪S球员了。而成为伪S球员之后的效果却是让人期待。

　　……

　　……

　　“教练，我是不是一场比赛进攻太多了”

　　洛杉矶湖人训练馆，这个时候湖人的当家球员科比有些不好意思的看着庄飞说道，而这个时候其他湖人球员则是在一边看着，在结束了和勇士的比赛之后，湖人也是进入了12月的一个休整期，湖人下一场比赛是12月8日客场打快船的比赛，当然，客场打快船实际上和主场打快船一样，不过这个时候虽然湖人在休整，但是外界的压力对湖人可一点不少，特别是庄飞的那句科比可以比拟乔丹的话出来之后，虽然作为当事人的乔丹很大度的表示他很看好科比的这个后辈，虽然乔丹因为和庄飞关系太要好的关系不会在意什么，但是这些媒体可不会轻易放过科比，可以说最近外界全部都是湖人和科比的消息。

　　有些媒体依然抓着科比和湖人第四节刷数据的事情不放，还有的媒体则是极尽能事的讽刺庄飞被胜利冲昏了头脑，还有些人则是认为科比完全就是一个山寨版的乔丹，压根就无法和乔丹相比，而更多的人则是在说庄飞太过溺爱科比了，从以前2000年全明星上压制其他西部全明星甚至是自己的弟子让科比刷分拿MVP，在以前森林狼和凯尔特人的时候一再表示科比比卡特还强，这完完全全就是疯子的言论，这个时候很多人都开始谴责湖人这么玩下去迟早会崩盘的。比如纽约时报和菲儿杰克逊的看法就代表了很多人的声音。

　　“我以前说过，我人生中最后悔的一次决定就是拒绝了科比换麦迪的交易报价，我想Z教练未来也会为自己现在的行为后悔的，布莱恩特是一名很优秀的球员，任何人最初看到他的时候他都像是一颗美艳的樱桃一样让人垂涎欲滴，但是当你吃下这颗樱桃之后你会发现这颗美艳的樱桃是有毒的，他不是乔丹，他永远也成不了乔丹”

　　而这个时候大多数人也是忘记了庄飞之前在湖人的战绩，开始对庄飞和这只球队非议连连了，毕竟被庄飞前面压制太久的力量一下爆发出来的能量是很巨大的，就连前不久有些畏惧庄飞和湖人的快船老板斯特林也是发话，下一场洛杉矶德比要让庄飞清醒清醒。

　　“不，我觉得太少了”当庄飞看着自己眼前这位已经惊讶的不知道该说什么的湖人当家球员也是笑了笑，而这个时候其他湖人球员和两位湖人助理教练在听了庄飞的话之后也是全部呆住了。


第870章 Z教练的名言

　　在面对庄飞的时候，科比很多时候都觉得自己很幸运，因为很多时候他都能在庄飞身上看到很多在别人那里看不到的东西，庄飞给他的东西实在是太多了，多的他自己都很难去计数。

　　最起码在他自己职业生涯或者是NBA生涯最重要的两大飞跃都是庄飞给他的，2000年的全明星让他知道自己能够成为一个可以和奥尼尔比拟的巨星，现在的常规赛让他知道自己是可以做的比奥尼尔更加出色巨星。

　　仅仅只是这两点就足够让科比觉得感激了，更不要说以往庄飞对他的各种支持和声援，虽然那个时候很多人在嘲笑庄飞胡说八道，但是他却非常相信，而事实上这也确实是真的，庄飞是真的认为他可以和篮球第一人相比，从前是这么认为的，现在也是这么认为的。

　　对于这一点，科比很感激，就像科比说的，全联盟只有庄飞懂他一样，同样的，他对庄飞现在的遭遇也是很惭愧的，毕竟这事情是他自己惹起的。

　　庄飞是一个很团队型的主教练，这是全世界都知道的事情，所以对于这一点科比自然也是很清楚的，而恰恰是这样的一个团队型主教练，来到湖人之后却对他没有任何的团队要求，而且让科比感觉庄飞给他的自由度比他自己想要的高的太多了。

　　他曾经想过，庄飞来湖人之后他会努力让自己成为一个符合庄飞标准的球员，什么样的球员是符合庄飞标准的，当然是卡特和麦迪那种的，在科比心里是有成为麦迪和卡特那样球员的打算的，他也愿意为庄飞牺牲一些东西，改变一下自己的打法。

　　只是让他万万没有想到的是庄飞居然直接拒绝了他的这个想法，而且完完全全是让他觉得怎么开心怎么玩。现在外面的很多人都在说庄飞太溺爱他了，对于这一点，科比并不反对，这确实是真的，一个团队型的主教练，让一个团队为一个球员服务，这样的事情本来不可能发生的但是现实却真的发生了，这不是溺爱是什么。

　　在赛季开始之后看到自己水涨船高的出手次数和场均得分，科比是很兴奋的，只是现在看到庄飞和他遭遇到的非议他也是有些难过，他自己不是很在意，因为前两年开始和奥尼尔争老大早就被很多人骂的不能再骂了，但是对庄飞他是有些觉得愧疚，毕竟庄飞这是为了他。

　　在这种情况下，这位有些小孩心性的湖人当家球员也是觉得是不是应该再改变改变？虽然在庄飞现有的体系下他是打的爽了，但是给庄飞和湖人队友是不是带来了很多麻烦？这也是科比在湖人训练中对庄飞提出是不是能够减少出手的原因，只是最后得到结果却是让科比不知道该用什么样的心情来形容。

　　庄飞再次拒绝了他的建议，而且还认为他的出手次数太少了，这不但让科比有些不知道说什么，同样也是让湖人其他的那些球员也是同样不知道该说什么了。

　　当然，他们对于庄飞的安排没有任何的意义，外面的媒体可以忽视庄飞在湖人的成绩，他们却不可能忽视，这只球队今年如果不是庄飞带领，就凭他们这些被人说老的老少的少，不是弃将就是新秀的球队能够打成这个样子？这是不可能的事情。

　　所以在庄飞给出最终答案之后，这些湖人球员也并没有什么不适，不管庄飞的任何命令对于他们来说都是需要执行的，既然庄飞觉得科比的出手次数少了，那么他们再多把球传给科比就好，而就目前来说，除了球队的三位老将之外，其他人也没有人能够和科比相比，而这三位老将现在的传球欲望比进攻欲望更强烈。

　　“教练，你这是认真的吗”看着科比有些恍惚离开的背影，一直站在庄飞身边的格林也是有些担心的看着庄飞问道。

　　对于任何一个篮球专业人士都知道，当一只球队中某一个球员出手太多的时候，这只球队的进攻就会变得固化，流动性将会降低，而最后被掐住的机会也是会变大，除了乔丹说自己永远不会被防住之外，没有人敢说自己的是无敌的。

　　即便是对维克森林的卡特和凯尔特人的麦迪，庄飞都没有将这样重的进攻任务交到他们的身上。

　　虽然现在科比的命中率很好，也没有球队能够防守住湖人的进攻和科比的进攻，但是这仅仅只是常规赛，季后赛呢？现在还有很多球队比如灰熊，波士顿凯尔特人纽约尼克斯等球队洛杉矶湖人还没有碰上。

　　即便是碰上了的马刺和猛龙甚至是雄鹿，格林都觉得这些球队是留了一手的，当然，格林自然也知道自己身边的老师也是留了一手的，但是不管怎么说，今年想要拿冠军，都没有现在看起来简单。

　　既然科比愿意减少自己的进攻，那么为什么庄飞不顺势而为呢？这在格林看来是对湖人最好的一个时期，只是他很不理解庄飞为什么会这么直接拒绝，拒绝也就罢了，还让科比投更多？这怎么看都是不正常的。

　　“史蒂芬，你真的认为科比现在还能够改变吗？”庄飞看着那个重新走上训练场的湖人当家后卫也是有些叹息的说道。

　　对于科比，他比所有人都更加了解，而科比换过打法的事情庄飞在前世就知道，但是最后不管科比怎么换打法，怎么去适应团队战术，最后打着打着还会回到原点，这就是科比的风格。

　　这种风格在现在比起庄飞前世还要明显，或者是这个科比比起庄飞前世的那个科比还要更加的个人化，这当然也有很多庄飞的功劳，这样的一个科比让他去学会团队篮球是什么样的？这是不可能的事情。

　　庄飞从接受湖人主教练的邀请之后就没有打算这么干，否则他也不会拒绝得到诺维斯基的机会了，从一开始庄飞就准备将科比打造成一个绝世好剑，只是所有人看到的是他高达场均39分的得分，忽视了他本赛季只有场均不到三个的助攻。

　　“对于科比，我们没有必要改变太多，团队篮球不一定无法存在一个游离余团队之外的球员，这也是一个很有趣的新尝试”庄飞最后看着一脸疑惑的格林也是笑着说道。

　　事实上他虽然愿意给科比随意投篮的机会，但是科比手上可没有球权，所以庄飞也不担心科比会浪投，同样这也是庄飞给予科比个人打法的底线所在，比起疯狂的投篮，疯狂的占用球权这是更加的不团队，只要解决好这一点，湖人依然是一个团队型球队，只是进攻点稍微集中了一些而已。

　　当然，格林自然不可能知道庄飞为什么认为科比不可能改变，毕竟当年庄飞刚到凯尔特人的时候麦迪的那种打法比起科比好不了多少，不是最后还是被庄飞改变了吗？当然，格林更加不知道麦迪和科比是有区别的。

　　麦迪当年是没有找到属于自己道路的A级球员，他可以选择自己进化方向向科比这样，也可以选择像卡特那样，最后被庄飞强行的推向了卡特那条道路，而现在的科比，已经是一个完完全全找到自己道路并且在这条道路上差一点就走到黑的球员，这样的球员是不可能改变多少的。

　　当然，不管格林到底是明不明白，他都知道，庄飞既然决定的事情就是没有任何改变的可能了。那么最后格林也是只能希望科比不要辜负庄飞的信任才好。

　　……

　　……

　　在美国，在NBA，任何事情只要扯到乔丹或者是庄飞都是一件极为麻烦的事情，特别是扯到和乔丹比拼实力的时候更是如此，而如果说的这个人还是庄飞，那么就是麻烦中的麻烦。

　　最起码在最近一段时间，美国的媒体大部分都是在讽刺和挖苦庄飞和科比，一时间前一段时间对庄飞和湖人歌功颂德的人一下子又全部退了回去，这多少也是让庄飞觉得有些不可思议。

　　他本来已经对媒体们的节操值估计的够低的了，可是最后发现，这些家伙的节操值还能更低，庄飞这个一天前还被他们捧得不能再捧的人一天后就被喷的渣都不是了。

　　当然，媒体们这样对庄飞的嘲讽和讽刺也就罢了，毕竟双方是有大仇大恨的，找到机会不报复那是不可能的，但是快船老板斯特林最近突然高调站出来说出快船将会再次接管洛杉矶然后让Z教练清醒清醒的言论却是让庄飞有些纳闷。

　　这个家伙不会是忘记了不久前快船刚刚在客场惨败？难道这个家伙真的认为这场比赛是快船主场就能扳回一场？难道一个主场的优势真的有这么大吗？难道他不知道快船的主场喷到湖人之后会立马变成客场吗？

　　庄飞现在是不明白快船老板突然头脑发昏的站出来以为湖人将会溃败顺便踩上两脚是什么样的心态。

　　事实上快船主教练老邓利维也同样不知道自己老板突然站出来要求快船给湖人一个刻骨铭心的教训是一个什么样的心态，而在本赛季刚开始的时候邓利维确实是有击败庄飞的想法。

　　那个时候庄飞正在陷入球队没有中锋的争端之中，也正是因为这个原因导致很多当年被庄飞击败的主教练以为能够在今年找到复仇的机会，就像爵士的斯隆和他都是这样。

　　只是最后却发现这也赢不了庄飞，这个中国人绝对不是那么简单就能击败的人，所以这个赛季邓利维的目标在现在的时候也仅仅只是带着这只快船打进季后赛而已，他可没有想过这个赛季能不能让快船取代湖人成为洛杉矶的标志，事实上这怎么看都不可能。

　　不过最后面对球队老板的必杀令他也是有些无能为力，他可没有庄飞那样的决定权和尊重，虽然他也是名帅。

　　“邓利维先生，希望今天这会是一场精彩的表现”

　　看着自己身前的这个中国人一脸笑容的样子，老邓利维也是有些苦笑，特别是听到庄飞的这句话之后更是如此。

　　现在全世界都知道庄飞的几大名言，其中最著名的自然是在打国王的时候说出来的‘我已经在考虑下一轮了’，而之后还有很多差不多的，而这些差不多的名言中就有一句‘希望接下来会是一场精彩的比赛’，因为只要那个中国人在赛前说这句话的时候就代表了，这个中国人这场比赛会让球队全力以赴的，甚至不仅仅只是全力以赴。

　　当然，作为名帅，虽然知道庄飞这句话带着几位强烈的赢球暗示但是邓利维还是有自己名帅的尊严的。

　　“希望如此”最后这位快船的名帅也是最后微笑的说道，而在庄飞离开之后，估计也没有看到这位快船主教练在他转身瞬间的无奈摇头，而这个时候斯台普斯球馆全场的球迷都在高喊着湖人的名字，在听到这样的声音之后，邓利维也是再次一叹。

　　虽然这是快船的主场，但是实际上却是湖人的主场，他现在也是有些理解斯特林这场比赛给他下必杀令的原因了，如果是他，恐怕他也是等不及想要马上扳倒湖人。

　　只是坂道湖人真的有这么简单吗？当然不是，以湖人现在的状况，外面确实是骂的很凶，但是外面骂的再凶对于邓利维和他的快船来说，也是没有任何帮助，湖人是强队，那还是强队，不管媒体再怎么骂都一样，这一点是无法改变，而这只强队也是在不久之前刚刚大比分屠杀过快船。

　　所以这个时候让邓利维击败这样一支球队他确实是没有信心。

　　而事实上，当这场比赛最终结果出来的时候，这位快船的主教练也是看着场边记分牌的时候嘴角只剩下了抽搐，而看到比赛结束之后庄飞那微笑看着他的表情，这位快船主教练更是心如刀绞。

　　147比95，快船主场被屠杀了52分。


第871章 你们能让他第四节上场吗？

　　“斯特林那个白痴现在知道这里是谁的天下了吧，快船现在也敢和湖人相比，他们也配？”

　　“不，我认为斯特林还是不会放弃的，这次只是输了52分而已，我想他一定会想着下一次赢回来，真想看他再次挑衅Z教练和湖人的样子，不知道下一次他们还会不会输更多？”

　　“哈哈，是啊，昨天斯台普斯球馆我居然没有找到一个快船的球迷，比赛到了最后所有人居然都在喊再进一个，那种感觉实在是太有趣了”

　　“呵呵，我想今后我们和快船的比赛也不会有快船球迷的”

　　12月8日，洛杉矶今年的第二次德比，德比的结果很明显，想要在洛杉矶取代湖人地位的快船没有打出他们老板喊的那样气势，在‘主场’他们在全场客队球迷的助威声中输了50多分，这对于这只力争本赛季季后赛的球队来说是一个很沉重的打击。

　　当然，对于这只洛杉矶被沉重打击的球队，没有多少人会关注，球迷们不会关注，媒体也不会关注，现在所有人的焦点也不在这只球队身上，而是全部都在这场比赛的湖人主教练庄飞和在比赛中三节拿下44分的科比身上。特别是在这场比赛之后的新闻发布会上，庄飞第一次回应了菲儿杰克逊关于科比的有毒樱桃说更是引起了轩然大波。

　　“这场比赛科比的表现很棒，我知道你们想说什么，我可以很明确的告诉你们所有人，我从来不会后悔我本赛季这样对他的使用方法，就像很多人说的那样，他的出手是不是太多了，不，不是这样，事实上他没有完成我的要求，我也知道你们想知道我对菲儿杰克逊评价科比是有毒樱桃的看法，实际上这很简单”

　　“我承认科比是一颗极为鲜艳，让人垂涎欲滴的樱桃，菲儿说的没错，每个教练第一时间看到这样的球员都是难以割舍的，但是至于这颗樱桃有没有毒，我想杰克逊先生应该是属于自己的问题，实际上科比并没有毒，很显然，杰克逊先生自己用不好科比，同样，我也认同他说的科比不是乔丹的言论，在我看来确实是这样，科比是科比，乔丹是乔丹，不过我想，菲儿恐怕连乔丹也没有完全用好吧，我一直认为乔丹还有更多的能量没有被开发出来。”

　　“今天为什么会让科比打了三节比赛？这其实很简单，我想要告诉所有人，即便科比第四节不打，我想到圣诞大战的时候他的场均得分也能超过40分，我会将科比的第四节留给纽约尼克斯和菲儿杰克逊先生，希望他能够在那场比赛让科比在第四节的时候继续上场，因为他说了湖人领先30分之后，科比第四节还在场上就是刷数据，我希望那场比赛菲儿杰克逊先生准备好，不要让我们在前三节就领先30分了”

　　这是庄飞本赛季第一次在赛后的新闻发布会去抨击某一个对手的挑衅，而且还是以这么激烈的方式，最近一段时间因为圣诞大战的临近，几乎很多人都在下意识的关注着今年圣诞大战的两个主角球队，所以这一段时间关于纽约尼克斯和洛杉矶湖人的新闻变得越来越大。

　　这既有联盟的控制也有媒体自发的舆论导向，不过在很多时候这位湖人的主教练一般是并不回应这样的新闻的，但是这一次却是在和快船的比赛结束之后大肆的喷发了出来，可以说就连这场比赛之后出席赛后新闻发布会的媒体都有些始料未及，纵观那个中国人的职业生涯他都很少有这样的表现。

　　不过惊讶归惊讶，惊讶之后这些媒体却是极为兴奋，毕竟这可是报纸的销量啊。

　　“z就连表示菲儿杰克逊距离自己还差的很远，他没有能够用好科比，也没有能够用好乔丹”

　　“湖人准备圣诞大战只用三节就结束比赛，菲儿杰克逊遭遇愤怒的Z教练，前途未卜”

　　“嚣张的中国人，嚣张的比赛目标，他会为自己的狂妄付出代价，他永远都是一个小丑，即便他已经获得了4个NBA冠军，而菲儿杰克逊则一直是一个绅士”

　　“科比在打纽约尼克斯之前每场比赛只上3节比赛挑战场均40分？目前为止他的场均得分是39。2分，未来距离圣诞大战还有7场比赛，这并不是一个容易完成的目标”

　　“18连胜，洛杉矶湖人逼近赛季第20场连胜，这只球队能够一直连胜到12月25日，Z教练将会打破菲儿杰克逊在洛杉矶湖人保持的第二长的球队连胜纪录”

　　在庄飞和快船比赛结束之后的话说出来之后，全美都陷入了极为瞬间的疯狂之中，因为谁都之后，Z教练这是真的向之前一直挑衅湖人的菲儿杰克逊宣战了，虽然现在庄飞已经被认为是联盟最好的主教练了，但是如果说到谁是第二好的话，虽然很多人会认为是今年刚刚拿了奥运会冠军的帕特莱利打，但是菲儿杰克逊绝对也会是候选人之一，在这种情况下在加上纽约尼克斯和湖人中一些球员的矛盾，这就变得有趣了。

　　只是让很多人稍微有些惊讶的是，在被庄飞宣战之后的纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊这个时候却是变得安静起来了，居然没有再回应庄飞的这些挑衅言语了，似乎已经蛰伏起来准备给庄飞更大的攻击了。因为没有人会认为菲儿杰克逊会将庄飞的这些话当成是耳边风，这两人的矛盾根本是不可调和的。

　　而实际上也是如此，12月9日，纽约尼克斯的主教练办公室，这位纽约尼克斯的主教练这个时候确实是脸色不是很好看，对于任何一个功成名就的主教练来说，被人怀疑他成就的成色都不是一件让人开心的事情，要知道，他自认为人生中最伟大的成就是乔丹所有的冠军都是在他手下获得的，而这个时候庄飞却是直接说他没有用好乔丹，这可是他职业生涯最大的成就。

　　当然，对于菲儿杰克逊来说，他之前一系列的挑衅本来就是将一直藏着掖着的庄飞给抓出来，让这个一直想在暗处的湖人主教练给直接；弄到明处来，所以不管庄飞怎么抨击他，这都是他色胜利，因为庄飞确实是忍不住跳了出来，在这种情况下，他的目的也是达成了，既然达成了目标，那么也就没有必要再和庄飞纠缠了。

　　只是这个时候并不是很了解菲儿杰克逊战略的纽约尼克斯的老板小道兰却是以为自己球队的这位主教练是你怒火攻心给弄傻了。

　　“菲儿，要不要我给你去报仇，我们可以请纽约时报继续攻击他和湖人”最后这位小道兰先生也是有些建议的问道，只是让他有些不理解的是菲儿接杰克逊居然直接拒绝了。

　　“不用再管他了，我们现在只要准备接下来的比赛就好”脸色有些难看的菲儿杰克逊看了看自己眼前的这位球队总经理也是有些冷淡的说道，而看到菲儿杰克逊自己都没有报仇的想法，最后这位纽约尼克斯的老板也是有些尴尬的退出了菲儿杰克逊的办公室，当然，菲儿杰克逊没有打算和庄飞纠缠下去，不代表他自己不会去这么做，如果大卫斯特恩知道这位纽约老板的想法一定会重新喜欢上这个家伙的。

　　而这个时候看着自己老板的背影，菲儿杰克逊也是有些无奈，有些时候他真的觉得自己很倒霉，在公牛的时候他的老板同样是一个极品，而在湖人的时候，他的那两个小老板同样是极品中的极品，而到了尼克斯，这个小道兰先生更加让他无语，在这方面他一直都很嫉妒庄飞，为什么庄飞到湖人之后能够全面掌控一切，而他则不能？他并不认为自己对庄飞一直以来的失败是自己能力或者是球队实力问题。

　　“虽然这个家伙很没用，但是好在不敢指手画脚了”最后这位纽约尼克斯主教练看着慢慢消失的小道兰的背影也是口中喃喃的说道，不管这位小道兰能力怎么样，只要不像湖人时候的小巴斯那样给他添乱就好，而实际上这个赛季这位纽约老板在这一点做得很好。而这也是让菲儿杰克逊很满意。

　　……

　　……

　　2004年12月10日，洛杉矶斯台普斯球馆球馆，今年晚上在这里举行的比赛是洛杉矶湖人主场迎战西部鱼腩菲尼克斯太阳的比赛，这个时候比赛已经接近尾声了，而这个时候看台上的湖人球迷也是助威声一点都没有减弱，虽然这场比赛的悬念实际上早就没有了，而这个时候球场上湖人球员也是没有了一个首发球员。

　　本来一直都在第四节打满的科比，在上一场之后，这一场依然是坐在了板凳上，而这一场比赛科比在前三节出场29分钟的情况下，依然轰下了40分，而且命中率惊人，在这种情况下也是让湖人的这些球迷很惊叹于庄飞对科比的运用。

　　因为他们是很清楚的知道，这位自己球队的当家球员在菲儿杰克逊手上的时候可没有这么出色的得分能力和命中率，很明显，菲儿杰克逊说科比是毒樱桃确实是有些自己不会用却去贬低科比的意思，这样的一个球员如果都是毒樱桃的话，那么联盟还有谁不是有毒的？

　　当然，对于他们来说他们可以为科比叫屈，但是庄飞和菲儿杰克逊之间的口水战他们也是只能一边旁观，毕竟这两人都是湖人的主教练，一个是前任一个是现任，虽然菲儿杰克逊在任期中并不得湖人球迷的喜爱，但是这些湖人球迷不像魔术球迷那么没有节操，毕竟是联盟最有名的贵族球队球迷。

　　“庄，湖人真的很强大，真的没有想到你能将这只球队调教的这么好”麦克布朗看着自己眼前的这个中国人也是叹了一口气。

　　作为波波维奇的学生他和庄飞的关系却很好，这也是因为当初庄飞一直挖他墙角的关系，对于眼前的这个中国人他也是确实很尊敬，虽然他的年龄比庄飞大多了，但是在他看来，这个中国人是目前NBA少数能够和他老师波波维奇比的主教练。

　　而今年这个中国人在湖人的表现堪称神奇，带着这样一支球队拿下了现在的19连胜，即便是他老师波波维奇都做不到，要知道，在赛季开始的时候他也是和大多数人一样，认为这只湖人会死的很惨的，不过从现在看来很多人都被庄飞和湖人的成绩打脸了。包括他自己。

　　“谢谢你，麦克，太阳队的表现也还不错”庄飞也是微笑着说道，而庄飞说完之后，麦克布朗则是有些苦涩，毕竟作为一个防守主教练，让庄飞的湖人在这场比赛轰了126分这怎么看都不能说是一个合格的水准，不过想到本赛季湖人的场均得分，和自己球队的实际排名，庄飞说太阳这场比赛表现不错也是可以理解的。

　　12月10号主场和太阳的比赛并不是很困难，毕竟太阳的排名并不是很高，鱼腩球队而已，而在12月12日，湖人迎来了一只并不是鱼腩球队的鱼腩球队，奥兰多魔术。

　　这只在被庄飞和湖人狂胜了169分的球队现在满世界都在寻找着交易对象，最近和湖人也是绯闻颇多，而这只球队也是从之前的东部11，可以摸到季后赛的门槛到现在是一路连败，直接跌到了东部倒数第一和联盟垫底的位置，事实上这只球队的球员并不差，只是为什么会出现这样的问题全世界都知道。

　　而在这场比赛开始之前，魔术的新任主教练克里斯简特就公开的表示希望这场比赛魔术球员能够走出阴影，而同样也是很示好的将格兰特希尔和哈达威以及庄飞是一通猛夸，而这样的效果也是切实不错，这场比赛魔术在客场输的不是很难看，湖人也是没有了上一次客场打他们时候的全场让人窒息的进攻和防守。

　　而这场比赛湖人也是仅仅以135比100击败了魔术，双方打出了一场很漂亮的对攻大战，攻防的节奏极快，毕竟双方都是打小球的。

　　而在击败魔术之后，洛杉矶湖人的连胜也是到达了惊人的20场，而这场比赛科比也是再次拿下了41分，连续三场比赛三节比赛40+，这也是让全美一阵错愕，而这场比赛结束之后今日美国的报道就代表很多人的心声。

　　“或许Z教练说的没错，科比不是一个毒樱桃，而是菲儿杰克逊自己有问题”

　　当然，菲儿杰克逊自己有没有问题暂且不提，不过最近一段时间湖人的比赛对手并不强这确是一个事实，要知道，不管是之前科比三场比赛连续三节40+的对手不管是快船还是太阳或者是魔术都不是什么强队，在这种情况下，科比的三节连续40+虽然很震撼，但是也不足以说明什么问题，毕竟对于这个级别的球员来说只要他们愿意卡特，艾弗森也曾经做到过这一点。

　　而最近一段时间真正给湖人考验的是接下来的一段赛程，从12月14客场挑战超音速开始到圣诞大战挑战纽约尼克斯结束，湖人这一段时间的对手可不是什么鱼腩球队了。

　　而这一段时间湖人和科比的表现才是真正让人衡量这只球队是不是真的拥有统治力的基础。

　　12月14日，洛杉矶客场挑战目前西部第六的西雅图超音速，这场比赛也是洛杉矶湖人看起来本赛季遇到的最强外线球队，本赛季超音速的两位当家球员雷阿伦和刘易斯表现的很出色，这两人也是联盟少有的一只球队同时出现两个场均25+的球队。

　　这是一只外线火力很猛的球队，当然，和湖人一样，这只球队内线也不够出色，毕竟现在联盟大多数球队都是在模拟着当年森林狼的比赛模式，基本上现在联盟有一半的球队已经开始小球战术了，而超音速也是不例外，毕竟这样的战术能够吸引球迷也能够带来冠军，特别是能够吸引球迷这一点，毕竟对于这些小球市来说，冠军是很遥远的。所以这也是可以看出庄飞对NBA的影响已经到了各个方面的各个层次了。

　　而在这场比赛和超音速的对攻中，湖人和超音速都打出了极为精彩的篮球，三分，扣篮，各种花式进攻层出不穷，这个时候雷阿伦可不是只会三分，同样刘易斯也不是只会三分，而最终这场比赛最后的比分是138比121也是反映了这场比赛的激烈程度，同样这一场比赛科比依然只是出场了三节，三节的得分在雷阿伦的防守下刚刚过了40，这场比赛第四节即便是没有出现垃圾时间科比也没有上场了。

　　而这场比赛结束之后，恐怕很多人都知道了，Z教练说不到打纽约尼克斯的时候，科比第四节不上场的承诺不会取消。


第872章 阿珂球馆的MVP声

　　“教练，最近科比感觉有些狂躁啊”

　　2004年12月15日，洛杉矶湖人主教练办公室，洛杉矶湖人的助理教练史蒂芬格林有些无奈的对庄飞说道，最近一周训练中科比的状况让他稍微有些当心，这个湖人的当家球员最近感觉有些有力无处使的味道，最近科比的状态很火热这是肯定的。

　　可以说他现在的庄飞几乎是能够将他自己燃烧了一样，而这个时候庄飞偏偏让他一场比赛只打三节，这无疑是在让这位湖人的当家球员憋的有些难受，科比对于庄飞的安排肯定是不可能有异议的，最后只能一直在球队训练场上憋着，最后让一边的格林看着有些难受。

　　对他来说科比这个时候在球场上发泄自己的火气比在训练中发泄要好的多，因为球队几个防守他的新秀不管是阿里扎还是托尼阿伦都被他玩的够呛，在这种情况下不管是格林还是锡伯度都不希望这位本赛季一直表现很凶猛的球员在没有把敌人玩死却先玩死了自己的队友。

　　“这样不是很好吗？让他先憋一会也不错，不是还有三场比赛吗？坚持玩就好了”面对自己助手的提议，庄飞也是放下自己手上的报纸笑着说道。

　　而这个时候得到庄飞答复的这位湖人主教练也是无奈的叹了一口气，最后也是没有办法的回到了训练馆，而这个时候科比估计还在虐杀着托尼阿伦或者是阿里扎当然，也有可能是登台琼斯。

　　而看着自己助手离开的背影，庄飞也是嘴角再次露出了一丝笑容，然后眼神也是有些玩味的看向了自己桌子上的这份报纸，而报纸的正面正好写着‘纽约时报’而这份报纸最上面的标题则是‘12月25日，纽约尼克斯将会和那个中国人清算一切’，而这份报道内容则是纽约时报圣诞大战专题采访纽约尼克斯总经理小道兰的报道内容，很显然，小道兰想要清算和庄飞之间的一切了。

　　随着圣诞节的临近，全美已经是越来越有节日气氛了，特别是对于洛杉矶这样一个国际大都市来说更是如此，最近一段时间庄飞只要每次出门逛街都能收到一大堆的圣诞祝福，最近几场主场比赛斯台普斯球馆的圣诞老人的数量也是在增加，这是美国最重要的节日，也是NBA最重要的一个节日，而这个节日也很有可能是庄飞的期中考试。

　　虽然圣诞节在临近，庄飞的期中考试在临近，但是在这之间还是有一段时间的，而在这段时间里，湖人的赛程也不是那么轻松，虽然在客场击败了超音速，那也是因为超音速和湖人风格相似，但是实力确实不如湖人的原因，而在12月16日，洛杉矶湖人客场挑战国王这场比赛就不是那么好打了。

　　……

　　……

　　这个赛季哪只球队是输给湖人最惨的球队，毫无疑问，所有人都知道是魔术，主场被湖人轰下了NBA常规赛历史最多的202分，主场被狂虐了169分，可以说这是NBA历史上输的最惨的一场比赛，也正是因为这场比赛的失利，这只魔术现在正在面临被解散的命运。

　　不过即便是这么大比分输给了湖人，魔术球迷虽然对湖人那是绝对的不待见，但是这只球队不管是球迷还是管理层都是把矛头对准了自己人，而不是对准庄飞和他的湖人，前不久湖人和魔术的本赛季的第二场比赛魔术新任主教练还把湖人和庄飞猛夸了一通。

　　而和魔术不一样，在本赛季之初本来雄心勃勃准备再次崛起的国王在第一场比赛就被湖人打了一个措手不及之后，这只球队很快就陷入到了泥潭，知道最近一段时间才慢慢回到正轨的国王队湖人那是绝对的痛恨，这种痛恨甚至不比爵士队湖人来的低。

　　最起码12月16日，庄飞带着洛杉矶湖人出现在国王主场阿珂球馆的时候，那种四面八方而来的巨大嘘声简直让庄飞以为自己是再度来到了爵士主场，如果不是因为湖人下飞机的时候没有遭到疯狂球迷的围堵，这还真的让湖人以为自己来到了盐湖城。

　　而且除了国王球迷的疯狂嘘声之外，庄飞也能很明显的感受到国王球员在上场之后的眼神都是和两只球队第一场比赛是不一样的。这些家伙准备在这场比赛拼命了，而在NBA，对任何一个球队来说，只要对手拼命了，那么比赛都会很难打。

　　而实际上，虽然国王现在并不是在季后赛区域，但是这只球队的实力绝对是在季后赛区的，湖人和国王的第一场比赛并不是双方的真实水平的体现，在这一点上庄飞也是很清楚的，毕竟那一场比赛之前国王在季前赛双杀了湖人。

　　那时候他们正处在轻敌的位置上，而且这只球队的新秀球员本戈登还是NBA第一场比赛，完全没有给拜伦戴维斯和国王减压，反而是不断的添乱，在这种情况下，国王第一场比赛输成那个样子是能够理解的，而之后这只球队因为第一场的巨大失利信心大受打击之后的沉沦也是可以理解。

　　只是当这只沉沦的球队从沉沦中爬上来之后他们的战力绝对是能够让人忌惮的。

　　当然，这场比赛不管是国王是不是重新站了起来庄飞也没有准备留力，即便明天湖人还有一场主场和奇才的背靠背比赛也是如此。

　　国王现在主场有些万众一心洗刷本赛季第一场比赛耻辱的意思，而庄飞则是没有打算这么轻松让国王能够掐住湖人，在这场比赛一开始，庄飞就再次祭出了本赛季开始时候对国王的全场紧逼，而这场比赛国王的适应就好的太多了。

　　毕竟这只球队的首发控卫是拜伦戴维斯，不管是经验还是能力都是联盟顶尖的，如果不是因为第一场的时候轻敌被哈达威羞辱，最后再次被保罗羞辱，他也不至于打出那样的比赛，国王也不至于最后输的那么惨，而除了拜伦戴维斯之外，其他国王球员的传控球能力同样也很出色，在这种情况下，庄飞也仅仅只是稍微逼抢了一下就没有再对国王的首发主力球员使用全场紧逼了。

　　而在这场比赛开始之后，几乎是发了疯一样的国王也是和湖人打得有些焦灼，最起码在第一节结束的时候，洛杉矶湖人和国王打的有些旗鼓相当。

　　“教练，他们准备这场比赛是当总决赛在打吧？难道他们不知道明天他们还有一场背靠背的比赛吗”

　　在湖人的替补席，湖人助理教练格林也是有些无奈的擦了擦自己额头上的冷汗说道，而这个时候第二节的比赛也是开始了，和湖人的大面积轮换比起来，国王第二节依然是主力球员留在场上。

　　“看来他们是真的准备放弃明天的比赛了”看了看不远处那个一脸凝重的国王主教练，庄飞也是有些苦笑的说道，NBA就怕每一场比赛都是遇到这样不要命的球队，不过对于阿德尔曼这场比赛的执着他倒是很欣赏，要知道，在以前的时候阿德尔曼可不是这样的性格，如果不是不是本赛季第一场比赛湖人伤国王伤的太深了，估计他这场比赛也不会这样。

　　这场比赛国王打的很凶，湖人也没有准备承让，在这种情况下这场比赛的身体接触极多，虽然洛杉矶湖人能够凭借自己的实力稍微占据主动，湖人的五号战术看起来也是比普林斯顿稍微强上半筹。

　　但是毫无疑问，在半场比赛结束的时候，在国王主力几乎打满半场的情况下，这场比赛半场结束的时候两队打成了58平，这也是本赛季洛杉矶湖人第一次和一只球队半场打平了，而在半场结束的时候庄飞很明显的看出来国王球员的气势依然很盛。

　　而事实上当下半场开始的时候，国王也是依然继承了上半场的风骨，湖人和国王打的依然很凶，这都让庄飞看不出来了这是一只防守极为糟糕的球队，有些时候这种疯狂的身体接触是能够在一定程度上将球队的防守漏洞弥补住的，而当第三节比赛结束之后，湖人也是仅仅领先了不到五分，因为三节比赛结束的时候双飞的比分是86比82，洛杉矶湖人仅仅只是领先了四分。

　　“教练，第四节让科比上场吗？”这场比赛科比的表现依然很出色，面对本戈登这位新秀球员他拿下了湖人最高的36分，三节比赛36分，这依然是很高了，但是这场比赛身体接触太多，所以湖人的整体进攻并不算极为出色，这也让他没有能够得到40分，而这个时候这场比赛拖入第四节之后，比赛依然焦灼，作为球队当家如果这个时候还坐在板凳上是不合适的。所以在格林问了一句之后，庄飞脸色也是有些纠结，不过最后还是咬了咬牙，然后将科比继续仍在了板凳上。

　　不过好在这场比赛在前面三节几乎油尽灯枯的国王没能在第四节继续挡住湖人，而最终凭借韦伯第四节一人砍下14分的表现，湖人客场120比107击败了国王，而这场比赛韦伯一人则是拿下了24分16个篮板12次助攻的三双表现，同时也是获得了这场比赛的MVP，而在庄飞看来，这位国王的前当家球员在这个原本属于他的地方代表客队获得MVP，这个时候他应该心情是极为复杂的。

　　而事实上当主持人赛后采访他的时候，在一些国王球迷的MVP呼声中，这位湖人现在的当家内线说话的声音有些哽咽，这也是让庄飞有些叹息。

　　不过韦伯比起哈达威来说幸运的太多了。


第873章 纳什和保罗

　　“教练，你这场比赛真的打算这样安排吗？虽然说这场比赛对我们来说意义不是那么大，但是也不能这样吧”

　　2004年12月17日，洛杉矶，斯台普斯球馆，主队更衣室，这个时候洛杉矶湖人的球员赈灾准备着自己这场比赛的装备准备出场，而湖人的主教练庄飞则是一直在靠在更衣室门前等着，湖人的助理教练格林则是一直在有些担心的对庄飞说着什么，只是从表面上看，这位湖人的主教练似乎没有太多的表示。

　　这场比赛是洛杉矶湖人主场迎战东部第四的奇才队，这场比赛也是洛杉矶湖人的主场背靠背比赛，他们昨天才和萨克拉门托国王大战了一场，当然，这场比赛也是奇才的背靠背比赛，他们昨天刚刚在这里打了快船。不过国王比起湖人来说稍微好一点的地方就是他们这几天都一直呆在洛杉矶没有挪动过地方，所以对于他们来说这场客场背靠背事实上算不上是什么背靠背的比赛。

　　而让格林担心的就是这场比赛他旁边的这位球队主教练的安排，如果说上一场比赛打国王即便是消耗很大，但是这场比赛这样的轮换也是让格林有些担心受怕的，毕竟奇才虽然在乔丹退役之后，在二三号位上缺少了一个场均能够贡献20分的稳定得分点。

　　但是这只球队本赛季的表现依然很让人惊艳，本赛季他们可是东部第四，仅次于灰熊，凯尔特人和纽约尼克斯三支球队，在实力上那也是极为强悍的，在这种情况下，即便是湖人全主力作战都不一定能够拿下这只球队，何况这场比赛庄飞居然将球队的三位老将轮休了，这怎么看都是让人觉得有些不可思议，甚至是太大胆了。

　　虽然洛杉矶湖人在昨天击败国王之后就已经22连胜了，目前也是高居西部第一和联盟第一，距离联盟第二的灰熊还有两个胜场，灰熊目前输了两场，可以说这场比赛对轮休的湖人来说，不管是输赢，都不会对这只球队在联盟的排名有什么本质的影响，但是即便是这样，都已经22连胜了，这样的连胜长度在庄飞的NBA生涯都不是很常见，虽然庄飞经常打出65胜，70胜以上的赛季战绩，但是单赛季上20场连胜以上的事情却并不多。

　　在这种情况下，虽然庄飞一直没有表示什么，格林是知道自己这位老师是很珍惜这次连胜纪录的，而他自己也是如此，因此，这场比赛在看到庄飞派出的阵容也是一时间直接蒙了，他可不希望球队22连胜的记录就这么终结了，不过即便是他不断的建议，但是庄飞都不是很在意，依然没有一点想要改变的意思。

　　“史蒂芬，你要相信他们的能力，既然将他们招进了球队，就应该没有保留的相信你选来的球员”最后庄飞也是有些无奈的深深看了自己这位助理一眼说道，而这个时候格林在听到庄飞的话之后也是只剩下苦笑了，无论如何他都不相信没有三老的湖人能够击败奇才这样一支球队。不过最后看到自己老师有些发紧的面色，他也是最后叹息了一声然后选择了沉默。

　　这场比赛虽然对湖人的排名没有什么影响，但是这场比赛确实对湖人很重要，当一只球队来到22场之后，没有任何一只球队会在这个时候放弃，庄飞虽然按照自己赛季初就设定好的计划对湖人的三老轮休，但是也从来没有想过要在这场比赛输球。

　　当然，这场比赛对奇才来说同样是极为重要，因为今年东部和西部从两个区变成三个区之后，作为东南区的老大，奇才现在战绩落后于大西洋区的老二纽约尼克斯，所以只能排在第四位。

　　如果今年他们依然是第四位进入季后赛面对第一位的灰熊，那么就真的悲剧了，要知道，这只球队最近几年都是在季后赛面对灰熊，而且是必败，他们如果真的想要更进一步，那么就必须争取进入前三位，在这种情况下，特别是这种强强对话是绝对不能输的。

　　现在是圣诞节的前10天了，全美的节日气氛也是越来越浓烈了，而作为湖人的主场，斯台普斯球馆也是如此，现在很多湖人球迷都带着圣诞老人的胡子来到了这里来看这场被全美很多专家誉为NBA目前为止最华丽球队的对轰大赛，不管是奇才还是湖人都被很多媒体誉为今年NBA最华丽的两只球队，在这种情况下这场比赛也是备受关注，最起码对于圣诞将近的美国球迷或者是洛杉矶球迷来说，这算是圣诞大餐的开胃菜。

　　“庄，湖人今年实在是太恐怖了，即便我们在东部，也是能够感受到你这只球队带来的压力”

　　德安东尼看着眼前这位自己的前上司然后听着斯台普斯球馆现场这疯狂的助威声也是有些感慨，他本来以为森林狼的炮轰已经是篮球进攻的巅峰了，但是今年的湖人确实比当年的森林狼在进攻方面更加强上一筹，而这只球队更为彻底的小个阵容也是更加的有个性。

　　事实上他自己就是在森林狼的炮轰基础上降低了球队的高度，但是即便是降低球队的高度没有了森林狼巅峰时候的内线双塔，但是也存在一个实质性的中锋斯塔德迈尔和一个实质性的大前锋马里昂，他虽然也有想过放弃中锋的打法，但是也仅仅只是想一想，他确实很离经叛道，但是还没有到达庄飞这种‘大逆不道’的地步。

　　当然，他也没有庄飞这种大逆不道的资本，虽然他也是奇才的总经理兼主教练，但是如果他敢按照庄飞这么玩，只要他稍微出错，还没等全美专家把唾沫喷死他，他自己估计就被内部矛盾给干掉了，在这种情况下他也只能是羡慕庄飞了。

　　“其实奇才今年的表现也很出色，今年你们很有可能更进一步”庄飞也是微笑着说道。

　　过去三年奇才都被挡在了东部半决赛，没有能够进入东部决赛和总决赛，而今年这只球队确实是有更进一步的机会，如果他们能够打进东部前三，而且这只球队在很多人看来球队当家球员乔丹都已经退役了，这只球队这个赛季肯定会沦落。

　　但是让人惊叹的是，这只球队并没有沦落，反而是表现出了并不输于上赛季的成绩，应该说比上赛季的成绩更好，上赛季的奇才是陷入过低迷期的，甚至是有些死气沉沉的，但是本赛季的奇才却是给人一种生机勃发的感觉，而且更为重要的是，这只球队新任的当家球员纳什目前为止是场均21分13次助攻的数据使得这位控卫成为联盟历史上又一位20+10的控卫。

　　要知道，不管你是传统型的控卫还是得分型的控卫，20+10对于控卫来说都是一个标准，这是一个控卫实力的最佳的表现数据，为什么微笑刺客以赛亚托马斯和大o罗伯特是以及魔术师约翰逊是历史公认最强的三个组织后卫？就是因为他们能够很轻松的在一个赛季完成20+10，只要他们愿意他们就能够做到，这是控卫的最高境界。

　　而之后不管斯托克顿还是基德都远远不如他们。而事实上这三人也确实是NBA历史上最好的三个组织后卫，一个是压制乔丹的人，一个是唯一场均三双者，另外一个就不用说了。而本赛季如果纳什能够完成赛季20+10，那么他的地位绝对不仅仅只是一个20+10那么简单，只要他做到这一点他就是联盟第一控卫，他就是毫无疑问的联盟第一控卫了，即便基德的资历再深都没有用。

　　当然，那是本赛季有可能成为一个20+10的组织后卫进入历史级控卫的门槛，而实际上湖人阵中在庄飞前世就达到过这个门槛的克里斯保罗这个时候已经在这场比赛作为首发上场热身了，对于很多人来说，这场比赛保罗和纳什不会让人联想到一块去，但是对于庄飞来说这两人是绝对有趣的，因为一个是现在有可能拿下20+10成为第一控卫的球队对阵另外一个在未来有可能拿下20+10的未来第一控卫球员。

　　“是啊，奇才今年表现很棒，斯蒂芬很出色，而且今年我们选的新秀凯文马丁也是很出色”说道这的时候德安东尼也是有些感激的看着庄飞说道，这两个一个是庄飞培养的，另外一个则是庄飞让他选的，本赛季奇才能够有这样的表现庄飞绝对是功不可没，而被自己前任助理教练这么说庄飞也仅仅只是微微的笑了笑。

　　这场比赛洛杉矶湖人的首发球员是锋线上的约什史密斯，斯蒂芬杰克逊以及斯泽比亚克，而后卫线上的球员则是科比和保罗，这算是洛杉矶湖人除了三老之外另外一组最强的阵容了，而这套阵容的战术核心也是从韦伯变成了保罗，事实上这个阵容本赛季湖人打得不算少很多时候湖人第四节就是这个阵容，而且这套阵容湖人的进攻速度更快，科比和保罗的配合也是极为出色，可以看出科比和保罗两人私底下关系很不错能够带到场上。同样也正是因为这套阵容在之前的表现不错，庄飞也才敢在这场面对奇才的比赛用上。

　　“Z教练还真是大胆啊，这样的比赛居然敢用这样的阵容，还真是不怕输”在斯台普斯球馆的媒体解说席上，肯尼史密斯和巴克利也是有些擦了擦自己额头上的冷汗说道，不过对于庄飞的勇气和承诺他们还是佩服的。

　　“虽然从现在来看奇才的实力似乎是占优的，但是湖人也不是没有一战之力”最后肯尼史密斯看着正在准备跳球的约什史密斯和斯塔德迈尔也是有些深意的说道，因为只要湖人的替补席前站着的是那个中国人，就没有任何人说能够轻易的击败这只球队。

　　而实际上德安东尼也是这样认为的，他从来不会认为湖人派出了一个替补阵容而轻敌，他比任何人都了解自己的这位前上司。

　　虽然对庄飞看重是看重，但是德安东尼还是认为这场比赛奇才会全身而退，而现场大多数的湖人球迷也是对球队这场比赛还是很担心的，毕竟从各方面来说，两只球队的打法相似，实力更强的肯定占优，而湖人首发五人，不管是斯塔德迈尔和马里昂，还是哈密尔顿和纳什，这都是进过全明星的球员，而唯一一个没有进全明星的新秀球员凯文马丁，本赛季他也是一个场均能够贡献10分的优质新秀。

　　“比赛开始，斯塔德迈尔力压约什史密斯跳球成功，纳什接球推进，湖人的防守还没有完全站好，不过保罗已经到位了，纳什准备突破保罗，咦？纳什在将保罗压到罚球线左侧下方的时候突然停住了，漂亮的半截篮勾手投篮，保罗因为身高的原因完全没有办法拦住，这是魔术师当年的绝技，小天钩”肯尼史密斯看着刚刚在保罗头上命中半截篮勾手投篮的纳什也是再次擦了擦自己额头上的冷汗。

　　当年庄飞带领的那只森林很奇葩，其中这些奇葩中有两个是其中最恐怖的，一个是学会了贾巴尔天钩绝技的王治郅，还有一个是学会了魔术师小天钩绝技的纳什，要知道，自从魔术师和贾巴尔之后，NBA还没有谁能够玩出这样的绝技，而最终出现的时候却发现这两人还是奇迹般的出现了在一支球队。

　　“看来保罗这场比赛会很难办了”在肯尼史密斯说完之后巴克利也是笑着说道，他可是和魔术师算是同时期的人，当初魔术师利用自己的身高不管是玩背后传球还是玩这种勾手投篮几乎玩残了联盟大多数的一号位，而从现在看，保罗的身高可是差了纳什很多，虽然纳什比不上魔术师，但是对付保罗是绝对够了的。

　　“小克里斯，你没事吧”看着自己这位好友兼队友看着纳什离去的背影在发呆，一边的科比也是有些担心的问道，而这个时候让科比有些惊讶的是，自己这位好友的眼神很快从惊讶变成了如火焰一样燃烧的表情。

　　“这个家伙很强”克里斯保罗在科比惊讶的眼神下有些兴奋的说道。

　　“不过，我喜欢”而说完这句之后，这位湖人的新秀球员就直接转身去接应底线球了。

　　看起来他好斗的脾气又上来了。


第874章 联盟第一控卫

　　自从来到NBA之后，保罗的表现就一直很出色，虽然最近湖人第四节垃圾时间刷数据的事情被弄的满城风雨，他这位在新秀赛季就能打出15+9的控卫也是被很多人忽视了。

　　但是毫无疑问，即便是很多人忽视了他的能力，但是经过这两个月这位湖人控卫自身的努力和表现，他依然被很多人认为拥有进入一线控卫行列的球员，如果不是因为最近这些舆论压力，他估计已经进入了联盟一线控卫的行列。

　　要知道，在现在的NBA可没有多少控卫的数据比保罗好看，这位湖人的年轻控卫目前是助攻榜上第5的人，当然，今天他的对手是纳什，这位目前来说被很多人公认的联盟第二控卫，助攻榜上也是排名第一的助攻王，事实上，如果以保罗个人来说，他以前也和基德交手过，但是比起基德的球风，无疑对于年轻的保罗来说，纳什更加符合他的胃口。

　　“有趣，不过你的防守也太烂了吧”保罗仅仅只是稍微一晃动然后往纳什身上一靠就发现自己靠出来了一个空当，而这个时候保罗自己也是一愣，不过稍微一愣神之后，很快就清醒过来然后直接将纳什一步过了，而这个时候看着从自己身边穿过去的保罗，纳什也是心中苦涩的一笑然后也是再次跟了上去。

　　而这个时候他也是从保罗的身后看到保罗骗出斯塔德迈尔之后直接将篮球扔到空中给约什史密斯完成了扣篮，这是一个很漂亮的空中接力，所以在这个进球之后，全场湖人球迷也是一扫刚才被纳什用魔术师的动作玩了湖人一次的郁闷，因为这球保罗玩的就是纳什和斯塔德迈尔最喜欢玩的套路，从某种意义上这是以牙还牙。

　　“教练，斯蒂夫的防守还是一如既往的糟糕啊”看着保罗轻松突破纳什给斯塔德迈尔完成扣篮之后，一边一直很担心这场比赛湖人表现的球队助理教练史蒂芬格林也是有些露出了笑容，而实际上纳什的防守确实是烂，这不是说他的防守意识，而是身体太单了，保罗看起来虽然也很瘦，但是格林却是之后保罗就像一个小坦克一样，力量一点都不小。

　　“恩，不过对斯蒂夫来说，防守不是那么重要”面对格林对纳什的调侃庄飞也是微笑着说道，纳什现在的能力很强，比起当年在总决赛平均每场比赛刷出20次以上助攻的时候还强，应该是今年的纳什已经来到了他的巅峰，最起码从庄飞的王朝球探报告上看是这样的。

　　斯蒂夫纳什，1米91，30岁，位置：PG，投篮：98，防守：63，进攻：97，身体天赋：88，能力评分：95【能力溢出】，潜力评价：A级。

　　这是纳什的球探报告，目前NBA唯一一个能力达到A+的组织后卫，当然，纳什的潜力是无法达到A+的，因为魔术师球星卡的原因他的能力超出了自己固有的潜力最终使得能力溢出了，但是不管能力是不是溢出了，毫无疑问，就王朝系统的评分来说他是目前最强的组织后卫。

　　特别是就进攻来说，那已经是历史级了，在这方面他甚至可以在进攻端完爆联盟任何一个组织后卫，当然，同样因为防守的原因他也有可能被联盟任何一个人完爆，不过就像庄飞说的那样，他失去49分但是能够为球队拿下50分，所以他的比赛模式也是一直没有变过。

　　这也是使得这位奇才组织后卫对于自己防守问题基本上是无视的，而庄飞也是无视的，恐怕那是也是目前联盟唯一一个可以无视防守，但是主教练却不得不信任他的球员，同样也是联盟中唯一一个可以不看防守的球员。

　　这场比赛从一开始保罗和纳什的火药味就很浓，毕竟比赛的第一球就是纳什凭借自己的身高在保罗的面前玩了一次小天钩，而很快保罗就在纳什面前玩了一次纳什的经典挡拆，而也正因为两人一开始就激烈碰撞在一起的火药味，这场比赛的开始就打的激情四溢。

　　从球队的阵容上看，隐藏了三老的湖人比不上拥有四个全明星的奇才，最起码很多篮球专家是这么认为的，而且在很多人看来，湖人这个临时搭建的球队是不成体系的，和已经成熟运转了好几年的奇才进攻体系比起来也是不敌，最后在球队实力，球队体系不如对手，唯一能够拿得出手的恐怕也仅仅只是庄飞对德安东尼的优势，如果不是湖人的替补前坐着的是庄飞，估计这场比赛一开始，那些篮球专家们就要直接判定湖人输球了。

　　只是让这些人失望的是，这场比赛并没有像他们预想的那样去发展，这场比赛太阳非但没有能够一开始就拉开比分，反而是被湖人给拖住了，而且两队的比分十分的焦灼，最起码他们没有能够从场上的局势看出两只球队谁更占优势，即便是被他们认为湖人的体系不如奇才也是没有让他们找出不足的地方，特别是当比赛随着时间深入，湖人依然能够保持和奇才的均势更是让这些人有些瞠目结舌的感觉，这可是缺少了三老的湖人队啊。

　　“保罗的挡拆进步了不少，传球的实际也好了很多，没有像以前那样粘球了”看着球场上的那个湖人核心球员，一边的格林也是有些赞赏的说道。

　　这个时候他是真的对自己身边的这个老师对保罗的改造有些佩服的五体投地了，虽然从目前看起来还有改进的空间，但是毫无疑问这和他刚来湖人的那个时候已经是判若两人了。要知道，保罗是本赛季湖人队内唯一一个承担两套体系第一核心球员，不管是常规的挡拆还是特殊的1—4战术他都是第一核心。

　　对一个新秀来说，让他承担这样的责任恐怕也就庄飞敢这么干，而事实上保罗这个赛季做的确实很不错。虽然目前看来，就这场比赛的挡拆来说，纳什的传球比他更到位，时机也是更好，视野也是更加出色一些，但是保罗也没有差多少，否则两只球队也不可能这么焦灼。要知道纳什可是一直在格林的心中就是联盟第一控卫，而这个时候的保罗居然看起来已经接近联盟第一控卫的地步了，这无疑是一件极为惊喜的事情。

　　“这小子还差的远，如果不是科比和沃利他们更加机警实力也是超群的话，这小子这场比赛最起码已经有五个以上的失误了”听到格林的话之后庄飞也是笑着说骂着道，而庄飞说玩格林也是一阵苦笑。

　　事情确实是这样，眼看着纳什的传球越来越写意，这位湖人的年轻控卫也是有模有样的学了起来，只是他现在哪能和纳什相比，很多传球都是似是而非，如果不是科比他们的个人能力确实超群的话，很多球绝对是失误球，不过即便庄飞看似是在骂保罗，但是格林也是知道，自己旁边这位中国人确实是很高兴的，为保罗今天的表现而高兴，虽然这个时候的保罗依然有缺陷，也比不上纳什，但是毫无疑问，纳什也掩盖不了保罗身上熠熠生辉的光芒。

　　“他恐怕迟早会有一天追上纳什，甚至是超越纳什”最后格林也是捏着自己下巴看着球场上那个再次将奇才防线切割之后将球扔向空中和切入篮下的科比完成空中接力配合的保罗，心里也是有些期待的想着。

　　“真是一个意外的结果”

　　在场上，洛杉矶湖人和奇才是打的难解难分，而在场边斯台普斯球馆的媒体解说席，TNT的两位解说员这个时候却有些尴尬，因为在赛前虽然这两人因为庄飞的原因都没有把话说死，但是毫无疑问，他们是真正的更加看好奇才，甚至是极为看好奇才，虽然这场比赛奇才不能说会输，但是比赛的走势绝对和他们在赛前说的以及分析的是完全背道而驰的，发生这样的事情对任何一个解说员来说都是一件尴尬的事情，包括这两位现在已经声名鹊起的王牌解说员。

　　“是啊，看起来Z教练对这只球队的调教已经到了很深的层次了，他们看起来一点都不生涩，这让人很意外”在听到自己搭档的感慨之后，一边的肯尼史密斯也是接着自己搭档的话说道，而这个时候场上的比赛形式则是越来越紧张了，甚至一直被他们看低的湖人居然有些起势的架势。

　　“纳什的表现依然既往的恐怖，这个赛季看他的比赛就像是赛前就知道他一场比赛肯定能够拿下20分然后在扔出15次助攻一样，他给我的这种感觉很微妙，因为这种感觉我以前只在魔术师和托马斯的身上感觉到过，而纳什则是这两人之后的第三人，不过，湖人的这个年轻新秀也不错，他很有可能成为维克森林出品的第三个超级明星，他有这个潜力”最后巴克利也是有些讶然的说道，这场比赛这两位比赛的核心球员表现都很不错。

　　“恩，除了这两个之外，科比的状况也是让人惊叹，如果说湖人这场比赛为什么能够死死的和奇才掐住，除了保罗让人惊喜的表现之外，科比的火热状况也是同样惊艳，第一节他就得了18分，全队得分的一半以上，半场结束之后轰下30分没有任何问题，因为湖人三位老将没有上场，所以他的火力也是提前开启了”就在肯尼史密斯把话说完，科比又得分了，一个接到保罗和杰克逊挡拆之后，从杰克逊手上的传球让他在凯文马丁面前稳稳的投中了一个中距离的两分。

　　“漂亮的投篮，凯文马丁的防守没有任何威慑力”这个时候巴克利也是大笑着说道，在他看来这场比赛上半场就火力全开的科比基本上三节拿下40分已经是肯定了。

　　而实际上在这场比赛半场结束的时候，科比的得分是33分，距离40分仅仅只是差了7分而已，而这场比赛半场结束的时候湖人也是让人惊讶的以72比68暂时领先4分，而这两只球队半场比赛轰出了140分也是让很多这个时候守在电视机前以为湖人会迎来一场失败的球迷感到惊喜万分，这场比赛作为圣诞之前的开胃菜绝对是足够惊喜的。

　　“这是本赛季最漂亮的一场双方对攻大战，让人惊叹的对攻，Z教练和德安东尼果然不愧为师徒，两人都是当之无愧的进攻大师”这是这场比赛半场结束之后巴克利的评价。

　　只是这个时候巴克利口中的进攻大师德安东尼则是心里有些不是很平静，这样的一只湖人他都拿不下，半场居然还落后了，这个时候这位奇才主教练的脸上有些不是很好看，不过看到庄飞消失在更衣室通道背影的时候，也是有些无奈的摇了摇头。

　　“不管怎么说，这场比赛我们都要赢”最后这位奇才主教练也是想到下半场然后暗暗的下了一个决心，只是让他有些意外的是下半场的比赛形式并不是像他想的那么美好。

　　在第三节，两只球队首发主力依然在对轰，三节比赛结束的时候，凭借科比三节比赛51分的惊人表现，湖人在三节比赛之后以109比101领先了奇才8分，而当第四节比赛开始的时候，双方的轮换球员一上来，奇才以布雷克和克劳福德率领的第二阵容就遭遇到了前所未有的挑战，虽然湖人换上了几乎全替补的阵容，莫威廉姆斯，托尼阿伦，阿里扎，鲍比西蒙斯，邓台琼斯的纯替补阵容，但是本来在第二节开头表现很不错的奇才轮换球员在这只湖人的替补全场紧逼之后居然出现了得分荒，随着克劳福德这位神经刀的不断打铁，本来想追分的奇才最终在四分钟之后居然落后湖人到达了12分。

　　“湖人这群替补防守球员简直是其他球队的噩梦”看着陷入单打模式和被群抢模式的克劳福德，肯尼史密斯也是有些无奈的说道，整场比赛湖人的节奏都是跟着奇才的进攻节奏，突然这以改变让奇才极为不适应，而不得不说，湖人的这批锋卫摇摆人确实奇葩而有效果。

　　而这场比赛双方首发球员再次上场的时候科比则是再次坐在了场下，不过面对12分的优势，湖人很难再输出去了，即便是奇才后面发起了大反攻，而最终这场比赛的结果也是139比133，湖人主场赢了6分。

　　“科比一人51分，这场比赛之后他的场均得分也将来到39。9分，对于他来说，在圣诞大战之前场均40并不难，而纳什这场比赛36分17次助攻同样极为出色，当然除了科比和纳什之外，保罗的20分18次助攻也让人印象深刻，他被人低估了，他现在就应该是联盟最好的几个控卫之一了”

　　看着球场上那个正在和自己队友庆祝在一起的年轻控卫，肯尼史密斯也是有些感慨的说道，这个中国人这场比赛还真的敢让他带队，同样也是真的敢在第四节居然依然不用科比，如果这场比赛湖人输了，那么这个中国人的用兵会被全美所有人口诛笔伐，这是必然的，但是最后让所有人尴尬的是，这个中国人最后还是赢了，虽然这场比赛赢得很艰难，甚至最后这位中国人摆了德安东尼一道才拿下比赛，但是不管怎么说这个中国人都是赢了，那么他的这些决定也就没有任何可以指摘的地方了。

　　“是啊，未来的还有两场比赛，对于现在的科比来说，未来两场比赛一共拿92分不是一件很难的事情，不过在Z教练的球队中能够看到科比这样的球员确实让人觉得惊喜”一边的巴克利也是笑着说道，庄飞的风格和科比的风格，这怎么看都弄不到一块去，但是这个赛季却真的是弄到了一块，而且还效果极佳。

　　“或许真的像Z教练说的那样，菲儿杰克逊不会用科比吧，不过，既然菲儿杰克逊都无法用好科比，我想全联盟恐怕也只有Z教练能够用好他了”肯尼史密斯这时候也是感慨的说道，而一边的巴克利也是点了点头。

　　“如果这个家伙真的在赛季结束的时候还能够保持场均40分，我想没有任何人会怀疑Z教练的话了，科比确实有和乔丹比较的资格，不过我想在未来一段时间，联盟其他球队不会允许科比拥有这么多一对一机会的，当年乔丹可不会是面对这样的防守”

　　这场比赛很精彩，不管是现场的球迷或者是电视机前的球迷都会这么认为，而即便是场内的球员也是如此，比如湖人球员这个时候就已经庆祝成一团了，保罗的脑袋一直被好几双大手掌蹂躏着，只是和湖人队的球员比起来稍微有些不一样的是奇才球员，很显然对于这场比赛他们有赢的可能性，但是最后输了，在一场这样精彩的比赛中输球是一件让人很难受的事情，即便是纳什这样极为淡然的球员也是有些难受。

　　“教练，那个小子很有前途”面对庄飞的安慰，这位奇才的当家球员也是很高兴，不过最后他也是一点不吝啬的将夸奖送给了不远处的保罗，看起来他是很欣赏保罗。

　　“是啊，你是现在联盟的第一控卫，他会是未来联盟的第一控卫”这个时候庄飞也是笑着点了点头，而一边的纳什却是呆了呆。他没有想到自己最尊敬的教练会给他扣上这顶帽子，要知道，现在联盟第一控卫被公认的还是基德，不过这个时候听到自己教练的这句话，他心里也是有些发热。

　　“那我就期待这个小子来挑战，拿走我头上这顶教练给我的王冠，不过，希望他能够快一些，我怕我没有那么多时间来等他了”

　　看着这个时候双眼充满火焰的纳什，庄飞也是微笑着点了点头，然后接着说道：“我想不会让你等太久的，这个小子每天都在进步”最后庄飞也是有些骄傲的看向了球场不远处那个抬头挺胸一副胜利者姿态的保罗，而这个时候看到庄飞一脸骄傲表情的庄飞，纳什心里也是有些叹息或者是对保罗也是有些嫉妒如果能够一直在庄飞手下打球或许是不是第一控卫并不重要。

　　他现在也很享受当年在森林狼的时光，那种和自己最信任的伙伴以及最信任的主教练横扫联盟的感觉永远让人回味。不过这种心情在纳什心里也仅仅只是一闪而过，这个时候他所处在的位置已经不允许他拥有以前那样的日子了，这个时候他也不再是将所有责任都交付给自己主教练的年轻球员了，他现在是一个领袖，他身上肩负着很多其他队友的梦想，就像当年庄飞肩负着他和加内特，皮尔斯等人的梦想一样。虽然他并不喜欢这样的地位和感觉，这让他的篮球看起来很沉重，但是他却不得不继续这样的篮球，因为他做不到不顾一切抛下所有的冷血，他不是一个自私的人。

　　纳什现在的心情很沉重，庄飞也知道，在乔丹退役之后，他就是奇才的希望寄托所在，对联盟任何一个领袖球员来说，他们都肩上的担子都很沉重，德安东尼不是庄飞，庄飞能够让希尔，哈达威，韦伯，以及科比等所有人享受篮球，但是德安东尼却做不到这一点，而这也是庄飞和联盟其他主教练最为不同一点，同样也是庄飞手下球员和联盟其他球员极为不同的一点，他们更加有灵性也更加轻松。

　　“这就是NBA，每一个人得到一些的时候都会失去另外一些，我想凯文和保罗能够做到，你也一定能行，在我心中，你一直都不比他们差”最好庄飞也是面带微笑的看着这个时候有些茫然的纳什说道，而这位奇才的新任当家球员也是在一愣之后慢慢的展开了笑颜。

　　“谢谢你，教练”这是纳什的心里话，不管任何时候，他一直都当庄飞是他的教练。


第875章 等着，我们来了！

　　“23连胜，洛杉矶湖人残阵险胜奇才，对攻大战，德安东尼再输一筹”

　　“20+15，快船年轻控卫正在复制魔术师的奇迹，纳什赛后表示保罗已经是联盟最好的控卫之一”

　　“半场33，三节比赛51，科比继续火热状态，只要给他足够的时间，他能在这场比赛得70分？”

　　“斯蒂夫纳什和基德的第一控卫之争进入白热化，Z教练表示更加欣赏纳什”

　　“NBA赛季最精彩的对攻大战，这让圣诞节更加让人期待”

　　洛杉矶湖人这场主场击败奇才的比赛让这只球队达到了惊人的23连胜了，而这也是几乎让全洛杉矶的媒体陷入疯狂，虽然现在美国其他地方的媒体依然在不断的批判着洛杉矶湖人，但是对于洛杉矶本地的媒体来说，这只球队打到现在赛季过去了四分之一多的时候已经完全被这只全新的洛杉矶湖人给征服了，最起码在这场比赛洛杉矶湖人残阵出战让很多人为这只球队捏了一把汗的时候他们还是赢了，而且赢得还是这么精彩，就像这场比赛结束之后接受媒体采访的魔术师说的那样。

　　“这是一只属于梦幻中的球队，他们比起我们更加像show—time，毫无疑问，我是他们的死忠球迷，Z教练做的太棒了，他让湖人成为了完美篮球的代名词”

　　当然，对于洛杉矶的球迷来说，今年的这个湖人让人惊喜到惊艳，而这个时候这只让他们极度惊艳的球队却没有太多的时间来理会这些疯狂的洛杉矶媒体，虽然说在洛杉矶这个大地方，庄飞不可能像在明尼苏达或者是波士顿那里拥有那么大的自由度，但是毫无疑问，他依然也是能够做到一些事情的，比如在和奇才的比赛结束之后湖人全体都保持了沉默，即便是一向很喜欢在媒体面前说话的科比这一次也是完全沉默了下来。

　　虽然湖人集体的沉默让洛杉矶的媒体有些受伤，但是他们也是知道未来一周很有可能会是这只球队本赛季最重要的一场常规赛，而在这场比赛之前他们最后还是选择了给湖人一个平稳的备战时间，虽然这会让他们损失很大，不过为了今年的这只湖人和那个已经慢慢成为他们新宠的中国人，洛杉矶媒体第一次妥协了。

　　12月20日，晚上7点钟，洛杉矶斯台普斯球馆球馆，这是洛杉矶湖人主场迎战西部第四孟菲斯猛龙的比赛。

　　在本赛季，洛杉矶湖人的表现很惊艳，这只球队几乎面对大多数球队都是以极为恐怖的横扫之资进行的，而在洛杉矶湖人结束了23场比赛中，仅有少数几只球队是能够给湖人造成威胁，而这少数几只球队中就包含了这只猛龙队，这只球队在湖人客场迎战他们的时候给湖人造成了巨大的麻烦，最后迫使庄飞让韦伯一对一专职和夸梅布朗纠缠才从这只球队主场带走了一场胜利，可以说，这只球队也是联盟少数几只能够给湖人带来威胁的球队。

　　面对这样的一只球队，庄飞自然不可能等闲视之，事实上，这场比赛庄飞也是极其重视的，这场比赛湖人三老全部复出了，上一场比赛的休战让这三位老将也是很饥渴，在这种情况下洛杉矶湖人也是全主力出战。

　　在双方第一场的时候夸梅布朗是两只球队的胜负手，虽然这位猛龙的最佳防守球员在进攻端实在是很悲剧，但是这位目前联盟的进攻篮板之王在篮板球方面可以说一对一没有人能够挡得住他，特别是在韦伯分心组织的时候更是如此，在这种情况下，他能够在进攻篮板球方面完美的压制湖人的反击让湖人陷入困劲，而上一场比赛庄飞也是利用韦伯和他直接一对一才取得了比赛的胜利。

　　在这种情况下，这一场比赛庄飞依然继续了上一次两队客场大战时候的策略，这场比赛本来属于韦伯的组织助攻任务让庄飞交给了哈达威和希尔，只要两人中出现谁对位阿尔斯通，那么就轮到谁控球。

　　对这只猛龙来说，这只球队的首发阵容进攻是真强，但是防守却并不强，特别是外线防守更是如此，他们更多的是用外线球员进攻，而让夸梅布朗给他们擦屁股，而在上一场比赛洛杉矶湖人就证明，只要被韦伯缠住，那么这位猛龙的当家内线是很难轻易动弹也是很难去给他其他的队友擦屁股的。

　　当然，既然知道这只球队的运转模式，庄飞自然不可能放弃上一场比赛两只球队的比赛策略，不过这场比赛很明显猛龙也是早就有了准备，而且更加让庄飞有些惊讶的是猛龙的主教练萨姆米切尔让安东尼出现在了四号位上，很明显这即是为了提高猛龙的攻防速度也是为了压制湖人的快攻同样也是为了抢二次进攻。

　　毫无疑问，当这位猛龙的当家球员出现在四号位的时候，篮下的平衡自然是被打破了，就像上一场一开始一样，韦伯一个人在篮下很被动，虽然格兰特希尔可以给韦伯提供一些帮助，但是让他去和安东尼拼抢却是有些难为他了，两人不是一个风格的，在这种情况下，这两只球队在上半场的时候打的极为焦灼，最起码是极为难以看出谁输谁赢的，毕竟半场比赛结束之后的比分是55比52，洛杉矶湖人仅仅只是主场领先了3分。

　　这场比赛猛龙是真的在拼湖人，对于这只球队来说，本赛季他们的表现很出色，最起码就目前的表现来看，在前面的这二十几场比赛他们是坐稳了西部第四的位置，而对这只球队来说，他们想要成为西部前三却是有些困难，在这种情况下，这只球队如果保持现在的常规赛排位，那么他们很有可能在季后赛的对手就是今天的湖人，而且这种可能性还是很大的，在这种情况下，他们为什么不选择拼一拼这只湖人？顺便寻找一下这只球队的漏洞，就像这场比赛萨姆米切尔做的那样。

　　对恨得专家来说，最近一段时间湖人的赛程很艰难，不管是国王还是奇才或者是猛龙都不是能够轻易击败的球队，而事实上最近三场比赛湖人打得确实是不够顺利，这比起前面几乎都是三十分，四十分，甚至五十分的大胜来说实在是差的有些远。

　　而本赛季12月初从客场挑战公牛和雄鹿开始，湖人的胜利分差就一直在不断的缩小，这既是因为12月份湖人的对手普遍实力比较强，同样也是因为现在很多NBA球队已经在研究这只球队了，就像很多人说的那样，湖人已经太逆天了，已经让很多人都认为他们是本赛季的第一热门了，这和赛季之初的被人忽视是完全不同的，在这种情况下很多人都认为湖人在未来一段时间或者是接下来剩下的比赛会很艰难，就像科比的场均得分以后也会下降一样。

　　当然，不管是未来的比赛会不会是很艰难，庄飞不知道，但是在这场比赛他打的确实是不轻松，当然，不轻松归不轻松，这场比赛他还是有解决办法的。

　　这场比赛猛龙继续冲击内线，庄飞也是有球员可以冲击猛龙的内线，比如球队的那个上一场比赛打首发拿了自己职业生涯最高分18分的约什史密斯，在下半场开始之后，庄飞就换上了这位跳跳男，格兰特希尔顶不住安东尼可不代表他顶不住，这两人都是橡树山高中的王牌球员，安东尼还是约什史密斯的学长，而这场比赛在下半场开始之后，湖人也是再次进入了正轨。

　　实际上虽然在上半场的时候湖人看似内线被压制，但是依然没有太吃亏，而第三节湖人变阵之后，虽然湖人的局面好看了不少，但是双方的比分依然是很焦灼，85比80，这是三节比赛结束的时候比分，当然，当这场比赛第四节开始的时候，庄飞依然是没有上科比，而最后这场比赛在第四节庄飞却在没有科比的情况下依然压制了猛龙，而这场比赛也是以湖人主场以111比107击败了猛龙。

　　而这场比赛胜利之后，洛杉矶湖人也是取得了自己本赛季的第24连胜，而在这场主场比赛结束之后，庄飞和湖人依然是保持了沉默，这也是让很多洛杉矶媒体极为失望，不过这也是没有办法，既然选择选择全力支持这只球队，那么就不能再想其他的东西，不过让这些洛杉矶媒体比较欣喜的是，在洛杉矶湖人12月22日主场和黄蜂的比赛结束之后，以129比100击败黄蜂，获得了本赛季第25连胜的庄飞却是终于发声了。

　　“等着，我们已经来了”

　　这是庄飞在这场比赛结束之后面带微笑的一句话，而这句话的意思自然是极为明了的，同样这句话是对说的同样是极为明显。

　　而湖人的下一场比赛也就是12月25日客场对阵纽约尼克斯的圣诞大战。


第876章 上天堂和下地狱的比赛

　　12月23日，距离洛杉矶湖人和纽约尼克斯的圣诞大战还有2天的时间，而这个时候两只球队也是全部都结束了自己圣诞大战之前的所有比赛，可以说，现在对于两只球队来说，他们唯一需要做的就是全部应付圣诞大战就可以了。

　　就像洛杉矶湖人的庄飞在主场大胜黄蜂之后，马上抛弃将近一周的媒体沉默，立马跳出来大喊了一声，我们已经来了一样，这是庄飞对纽约尼克斯的施压，而双方的圣诞大战也是从这个时候开始了。

　　当然，在和黄蜂的比赛结束之后，庄飞选择给纽约尼克斯施加压力，而同样的，对于菲儿杰克逊这个级别的主教练来说，庄飞想做的同样他也想到了。

　　而且事实上，他之前就一直在给湖人和庄飞以及科比等人施加压力，否则也不会使得庄飞跳出来反击，同样和庄飞一样，沉默的时间比庄飞更久的菲儿杰克逊在同一时间主场击败雄鹿之后同样也是没有忘记说说他的老东家。

　　“洛杉矶湖人25连胜？这确实是一个很惊人的成绩，Z教练在他来湖人的第一年做的很不错，这是一个很伟大的成绩，但是我在湖人同样也是第一年就拿到过25连胜，这并没有让我觉得这有什么特别的，我不会对这只球队惧怕什么，我的球队也不会对这只球队惧怕什么，他们能不能在击败纽约尼克斯之后拿到第二十六场胜利？当然可以，不过更多的可能还是我们能够在主场击败他们”

　　如果说在赛季开始的时候，所有人谈到圣诞大战的时候全部在说湖人和庄飞要悲剧了，菲儿杰克逊和奥尼尔不会放过这只球队的，因为那个时候湖人队内只要一个内线没有一个中锋的事实让所有人都为这只球队捏了一把汗。

　　而在那个时候如果说有人认为洛杉矶湖人能够在赛季开始二十五连胜，然后去圣诞大战击败纽约尼克斯，如果真的有人认为湖人能够做到这一点，那么那个人一定是疯了。

　　当然，在赛季开始的时候或许有人认为湖人击败纽约尼克斯和奥尼尔是一件痴人说梦的事情，那个时候纽约尼克斯和菲儿杰克逊是拥有绝对优势的话，那么这个时候，外面的舆论和局势也是发生了天翻地覆的变化，而这种变化也是不得不让人正视。

　　毕竟现在洛杉矶湖人是极为疯狂的25连胜，联盟目前排在第一位，而且还是每场比赛场均能够轰下130分以上，每场比赛能够场均赢下对手30分以上，这样的数据全部都是历史最佳，即便是20年前的那只能够场均贡献127分的丹佛掘金和这只湖人比起来都是远远不如，现在的这只湖人已经是一只历史级的球队了，这一点是毋庸置疑的。

　　而纽约尼克斯呢？这是一只很强的球队，目前25场比赛的战绩是21胜4负，就战绩来说是联盟并列的第三位，仅仅不如湖人和灰熊而已，虽然这样的战绩也是极为恐怖了，这只球队也是极为强大了，但是真要说他们到达了历史级，那也是有些牵强。

　　在这种情况下，虽然美国的媒体不是很喜欢庄飞，同样也是一直在贬低庄飞，等着庄飞和湖人的崩溃，但是现在的舆论还是湖人占据了优势，在这种情况下，菲儿杰克逊需要做的就是将湖人的这些舆论优势压下去，彻底淡化湖人现在的一切，而他确实做的很不错，让所有人想到他曾经在湖人第一年也做到过这样的成绩，这是一个很好的理由。

　　“奥尼尔和科比到底谁更强？这根本不需要讨论，奥尼尔永远不是科比能比的，是的，他是现在湖人的当家球员，他场均能够得分达到40分，他是现在的得分王，如果他保持这样的分数到赛季结束，那么他会成为张伯伦之后第二个能够场均得分上40的得分王，他会成为一个传奇球员，我也认为他有这个能力，但是，沙克要做的不仅仅只是一个传奇，他会成为NBA的统治者，两人的高度永远都不一样，就像现在沙克已经有了常规赛MVP有了很多次的联盟第一阵容，而科比什么都没有一样，同样当年张伯伦常规赛场均上40的时候，他也从来没有获得过冠军，这就是我对科比的看法，他仅仅只是一个得分狂人，一个对球队有毒的球员，或许他可以得到球迷的喜爱，但是他绝对得不到多数教练的亲睐，沙克则是完全不同”

　　菲儿杰克逊很聪明，他知道怎么做对自己的球队是有利的，就像当初庄飞在森林狼或者是凯尔特人的时候不断在舆论媒体上那科比做文章一样，而这一次，庄飞成了科比的主教练，而他成了科比的对手，现在也是轮到他来拿科比做文章了，不管他这一番话是在对科比挑衅，让科比失去理智，还是真的是他的真心话，这都不重要了。

　　因为在12月23日，媒体菲儿杰克逊的这番话报道出来的时候只要能够起到激怒科比的效果就好了，以菲儿杰克逊对科比的了解，这是一定能够做到的，当然，菲儿杰克逊现在给湖人下套，也是在给科比下套，而作为湖人主教练的庄飞却是也没有闲着。

　　“我听到了杰克逊先生对科比的评价了，他一直对科比存在偏见，这是显而易见的，你们没有必要拿他的评论来说科比是一个什么样的人，他很了解科比，我同样了解，他说所有常规赛场均40分以上的球员都拿不了常规赛的冠军？这也是一种偏见，就像我来森林狼之前所有人认为小球战术拿不下冠军一样，还有就是他拿科比和奥尼尔的荣誉做对比，这就是一件更加不公平的事情了，现在全世界都知道科比只有26岁，现在才是他获得这些荣誉的开始”

　　菲儿杰克逊对科比现在是肯定很有意见的，庄飞也是知道这个家伙这是在故意激怒科比，挑起科比的战斗欲望，对科比来说，太情绪化是能够让他斗志旺盛，可以帮助球队，但是很多是也会伤害球队，以前在菲儿杰克逊手下的时候就是这样。

　　虽然本赛季的科比在球队的定位上已经完全不同，他现在已经是一个纯终结者了，这也使他情绪化对球队的影响也是会少很多，但是面对菲儿杰克逊的挑战庄飞不可能会沉默，而这个时候也没有必要沉默。

　　这是庄飞第二天对菲儿杰克逊谈话的回应，没有一点保留或者是躲避的意思，可以说，在这次圣诞大战还没有正式开始的时候，这两只球队的NBA头两号主教练却是开始对彪了起来，当然，对于媒体来说，这是最好的事情，对他们来说，庄飞和菲儿杰克逊实在是太识趣了，这就是他们最想要的素材。

　　和湖人与纽约尼克斯的圣诞大战比起来，庄飞和菲儿杰克逊的这种对轰同样精彩。

　　“偏见？我没有对任何人存在偏见，我说的是事实，科比很不错，但是他永远不可能给一只球队带来冠军，不管他的主教练是我也好，是Z教练也好都是这样，我想在这次圣诞大战之后，Z教练会为自己的坚持而后悔，或许在赛捷结束之后他会看清科比的一切，带着科比拿冠军，那是一个很虚幻的梦想”

　　就像是抓住了庄飞和湖人的痛脚一样，面对以前庄飞在面对他的时候最喜欢拿科比说事一样，在庄飞回应之后，这位前湖人的主教练是直接抓住科比不放了。

　　作为目前联盟最出色的主教练之一，也是最权威的主教练之一，同样更是科比的前主教练，可以说这位纽约尼克斯主教练的话是极具公信力的，最起码在这位纽约尼克斯主教练说完这些之后，外面的媒体全部再次把他的这些话当成了头条在报道，而这个时候庄飞依然很快就做出了回应。

　　“科比是我确立起来的进攻核心球员，他至今为止没有做出任何伤害球队的行为，他的出色表现让我们现在25连胜，我不知道我为什么要后悔，圣诞大战之后？我像杰克逊先生需要做好准备才行，他会看到一个他以前从来没有看清楚的球员在他面前的不一样表演，至于我们这个赛季能不能拿冠军，这个我无法保证，但是我想在我进NBA之后，菲儿从来没有问鼎NBA冠军这是一个事实，他没有资格来对我们球队的未来做出任何评判”

　　唇枪舌剑，这就是这两天全美的舆论的大环境，在圣诞大战即将开始的时候，全美所有人的媒体都在盯着这两只球队的主教练，而这两只球队的球员却是依然像是隐形了一样，不管是奥尼尔还是科比都没有站出来回应什么，不过即便是这样，庄飞和菲儿杰克逊上演的这出大戏也是足够精彩了。

　　……

　　……

　　2004年12月24，也就是圣诞节的前夕，洛杉矶湖人的主教练办公室，这个时候庄飞正一脸微笑的看着眼前的这位湖人的当家后卫，这个时候科比也是脸色有些不是很好看。

　　最近一段时间他是真的受够了，菲儿杰克逊对他的抨击简直是让他恼怒的无以复加，在以往的时候，他虽然很痛恨菲儿杰克逊，但是他也知道，菲儿杰克逊好歹也是自己五年的教练，痛恨归痛恨，心里面的一些师徒之谊还是有的，但是在这次之后，估计这些东西全部都没有了。如果不是庄飞一直不让他在媒体上出现，估计他早就准备和菲儿杰克逊大战三百回合了。

　　“科比，我想你现在知道外面的声音是什么样的，很乱，但是也很现实，我想你也知道接下来这场比赛对你的意义对球队的意义是什么，同样很残酷也很现实”当庄飞脸色变得严肃的说完这句的时候，一直站在庄飞办公桌前的科比也是认同的点了点头。

　　“我不需要你现在过多的考虑外面的这些声音，我想你现在一定很愤怒，想要找那些人去理论，但是我想，这完全没有必要，就像赛季之初所有人不看好我们一样，在篮球的世界里，在NBA的世界里，你最好的回应方式就是在球场上击败他们，至于球场外的事情交给我就够了”庄飞这个时候也是说完之后再次笑了笑，而科比也是稍微一愣之后也是很快的点了点头。

　　“教练，你放心，我知道该怎么做了”这位湖人的当家后卫也是有些咬牙切齿的握了握自己色双拳，然后对庄飞保证道。

　　而这个时候当这位湖人的当家后卫在离开庄飞办公室的时候，庄飞看着自己球队得分王的背影也是嘴角再次露出了微笑。

　　“这小子被憋了半个月了，现在也是时候了”

　　……

　　……

　　这几天因为湖人和纽约尼克斯的圣诞大战的原因导致外界的舆论有些混乱，12月25日凌晨，当庄飞和湖人的专家来到纽约走出机场的时候，也是被围了个水泄不通，球迷，媒体，甚至是警察几乎全部聚集到了这里。而这场比赛似乎也是完全不像是圣诞大战一样，因为在NBA的历史上没有任何一个圣诞大战有这样的火爆状况。

　　即便是当年灰熊和奇才的那个创造了NBA收视奇迹的圣诞大战也是没有出现这样的场景，而几乎所有来到这里的媒体在看到这样场景的时候，或许第一时间在自己脑海里产生的词汇不会是别的，只会有一个词，那就是疯狂，而且是太疯狂了。

　　特别是当他们看到在凌晨两三点的时候，几场外面还能有数千甚至上万人来这里起哄嘘一只球队的时候，这样的感觉也是更加的明显。

　　而这场比赛也是一场真正的生或者是死，上天堂或者是下地狱的比赛。


第877章 炽热的科比

　　“纽约球迷还是一如既往的热情啊”

　　从球员通道里一出来，庄飞就感受到了铺天盖地而来的嘘声，这是属于纽约球迷对湖人队上下的迎接方式。

　　在麦迪逊花园，庄飞每次来这里都少不了这样的待遇，甚至可以说，如果庄飞哪次来到麦迪逊花园广场不被这些纽约尼克斯球迷狂嘘，那么这是绝对不正常的，只是和以往比起来，这一次他们更加的凶猛，很明显，这些纽约尼克斯的球迷也是很清楚，这场比赛他们是有击败庄飞的希望了，而且还是一次击败最鼎盛时候庄飞的可能，这个时候庄飞身带25连胜而来，绝对是一时无二的巅峰，在这个时候击败庄飞，想想都能让人觉得兴奋异常。

　　“教练，我一直觉得你就像是一个黑洞，你总是能够将所有的光线全部吸引到自己的身上，自从来到湖人之后，我发现我们全部都被你给掩盖了，我喜欢这样的感觉，这就像我在刚刚爱上篮球的时候，那个时候没有人知道格兰特希尔是谁，但是那个时候的篮球最纯粹最快乐，我很喜欢这样的感觉，本来以为这样的篮球不可能存在了，但是现在我发现教练能够帮我感受到”面对着一场凶猛的嘘声，庄飞表现的很泰然，而他周围的这些湖人球员也是一样，当然，这得把那些新秀球员去掉，这个约什史密斯正在发抖。

　　“哈哈，格兰特，我想约什这个时候一定不会这么认为的，在这种环境下打球，他会疯了的”几乎是在格兰特希尔说完之后，球队的另外一个老将韦伯也是调侃起了刚刚从球员通道出来的时候差点摔倒的约什史密斯，而这个时候在韦伯说完之后，湖人所有的球员都大笑了起来，而有些出糗的约什史密斯也是有些不好意思的摸了摸头，不过看到一边的韦伯有些鼓励的拍了拍他的后背，这位湖人的替补前锋心里也是一暖，他知道刚才韦伯调笑他是为了释放他的压力。当然，湖人其他球员自然也知道。

　　虽然湖人的这三位老将不再是这只球队的大当家或者是名义上的领袖，但是这三人无一例外全部都是他们以前所在球队的领袖，这三人的嗅觉不是科比这位菜鸟当家能比的，很多时候，这三人都在春风化雨般的在调节着湖人队内的气氛，这种柔和让所有人都能感受的到，也让所有人对这三位老将是由衷的佩服，在这种情况下，这三人虽然不是球队名义上的领袖，但是却是球队的情绪调节器。只要他们三人能够稳得住，湖人就乱不了，这也是庄飞对这只湖人极为期待的原因之一，这确实是一只老的老少的少的球队，但是这只球队有并不仅仅只是老的老少的少的球队。

　　当然，湖人的三位老将这个时候正在如春风般的化解着湖人其他球员的紧张气氛，而作为这场比赛的主角之一，这个时候科比却是脸色极为冷峻，即便是刚才韦伯调笑约什史密斯，这位湖人的当家后卫脸上依然是没有任何表情，而是来到湖人的替补席前之后就紧紧的看着球场，而这个时候在湖人其他球员慢慢的适应了麦迪逊花园广场的气氛之后自然也是看到了科比的异样。

　　“科比，你没事吧”哈达威有些担心的看着自己旁边的这位年轻后卫说道，他知道最近湖人和纽约的口水战打的极为热闹，特别是球队主教练庄飞和菲儿杰克逊的对轰更是全美的焦点，而这两人对轰的焦点就是眼前的这个湖人新当家球员，在这种情况下，这场比赛对科比的压力之大可想而知，最起码哈达威自然自己现在都未必能够处理好这样复杂的事情，只是让哈达威有些意外的是，在他问完之后，科比却是并没有像他想的那样紧张，而是脸上出现了一丝不一样的狂喜，盯着球场的目光也是越发的闪亮了起来。

　　而这个时候哈达威往球场那边看去，原来是纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊带着替补球员出场了，很明显，这个时候科比之所以刚才眼神发狠就是看到了这位前湖人的主教练，而这个时候哈达威回头看向科比的时候，这个家伙确实是在盯着菲儿杰克逊，而菲儿杰克逊在从球场穿过准备去到球队替补席前的时候自然也是感觉到了一股极为炽热的目光在盯着自己，而当他往视线所在方向看去的时候正好看到科比在死死的盯着他，这也是让他的眉头皱了皱。

　　“教练，你没事吧？”范埃克塞尔看到自己主教练突然脚步停顿了一下有些疑惑的问道。

　　“没事，不用担心”最后菲儿杰克逊深深的看了科比一样只会也是直接走向了球队的替补席，而在纽约尼克斯的替补出场完毕之后，麦迪逊花园广场的球迷就开始用极大掌声来迎接这场比赛他们的首发球员。

　　而这个时候麦迪逊花园广场的气氛也是和刚刚庄飞他们出来的时候完全不一样了。

　　而当这只球队的当家球员，NBA第一中锋沙克奥尼尔出场的时候，全场的喝彩声也是达到了最大值，这个时候这些纽约球迷没有发现的是，湖人替补席前的那个湖人8号球员的眼神也是变得更加的炽热起来。

　　“这场比赛我一定要击败他”几乎是咬牙切齿的说出这句话之后，这位湖人的当家球员也是伸出舌头舔了舔自己的有些干裂的嘴唇，这也是让一边的哈达威有些惊讶，虽然说他也是知道科比和奥尼尔之间的关系，实际上他也是很不喜欢当年奥尼尔离开魔术的，甚至一度他也是极为讨厌奥尼尔，但是最起码在哈达威的印象里自己可没有科比这么疯狂，好歹是一起并肩战斗过的队友，即便是愤恨也不会太深，不过从科比表现出来的感情来看，这可不仅仅是不深，简直是仇深似海的味道。

　　“真不知道这两人是怎么弄成这样的”最后这位湖人的老将心里面也是有些苦笑的说道，而这个时候一直在注意科比状况的庄飞这个时候也是心里笑了笑。

　　对于今天的这个科比，他可是调教了半个多月了，不管是压制他不让他上场还是最近压制他不让他在媒体上发泄自己的愤怒都是如此，庄飞就是希望科比能够将自己所有的情绪宣泄到这一场比赛中来，为此庄飞还在刚刚离开酒店的时候将自己刚刚从击败马刺和邓肯那获得的能够提升球员5％实力的卡片给科比用了，而这个时候这位湖人的当家后卫的能力值已经到达了98，也就是全联盟最高的能力，和另外两名98的球员卡特和邓肯是一样的，要知道，巅峰时候的贾巴尔也不过98而已，这个时候科比的能力已经是自己职业生涯的巅峰了，而他的情绪庄飞也是自认为已经是巅峰了。

　　“真是期待这场比赛你能够表现出多大的能量”最后庄飞也是看着微笑着看着科比的侧脸轻声的说道。

　　而就在这个时候，纽约尼克斯球员的出场仪式也是全部结束了，洛杉矶湖人和纽约尼克斯也是准备赛前热身了，而这场万众瞩目的比赛也是马上就要开始了。

　　“菲儿，不去打个招呼吗？”看着自己眼前的这个球队主教练，一边的温特也是有些建议的问道，他是三角进攻的发明者，他跟着菲儿杰克逊很多年了，他很清楚菲儿杰克逊和庄飞之间的问题，只是不管任何时候，作为主队，菲儿杰克逊都是需要有主队的风度的，只是这场比赛让温特有些意外的是，自己的这位主教练完全没有准备去和庄飞打招呼的意思，这可不像这位纽约主教练的风格。

　　“没有这个必要，我想他现在也不想看到我去找他”听到自己助手的话，菲儿杰克逊眉头皱了皱说道，这个时候他的眼里全部都是正在热盛的纽约尼克斯的球员和湖人球员。

　　就像菲儿杰克逊说的一样，这个时候庄飞的眼里也是全部都是正在球场上热身的这些球员。这两人已经提前的进入了角色了，在这种情况下，确实是不需要这些东西了。

　　……

　　……

　　“比赛马上就要开始了，这应该是NBA历史上最受关注的一场场赛比赛之一，这场比赛将会有200多个国家和地区直播，不管是比赛的收看人数和国家数都是NBA常规赛之最，按照我们电视台的估计，这场比赛全美的收视率应该会在25％以上，当然，我们这是保守估计，而更为大胆一点就是这场比赛的收视率有可能超越当年奇才打灰熊的卡特和乔丹的大战”

　　看着自己手上一连串的数据，麦迪逊花园媒体解说席上的TNT解说员肯尼史密斯也是介绍说道，这场比赛如果说是NBA有史以来最受关注的比赛可能为时尚早，但是加个之一那是绝对没有问题的，实际上就是这场比赛在没有开始之前的火热程度比当年卡特战乔丹还要强上一些。

　　“是啊，在这样的关注度之下，这场比赛的胜负就不是那么简单了，这或许是一场价值坎比总冠军的比赛，当然，谁胜了这场，那么他们的所获得的信心和利益是巨大的，甚至是让人难以估量的，所以我想这场比赛一定会是一场极为精彩的比赛，没有任何人愿意输这样的一场比赛”最后巴克利也是微笑着说道。

　　“确实是这样，很明显这两只球队也是极为了解的。”在巴克利说完之后，这场比赛的比赛阵容也是出现在了两人的桌子上。而这个时候肯尼史密斯也是开始介绍起了双方的首发名单。

　　“这场比赛湖人的首发球员没有任何变化，这是他们的最强阵容，韦伯，希尔，哈达威，斯泽比亚克和科比，而在纽约尼克斯方面同样也是如此，这只球队的中锋沙克奥尼尔，本赛季场均23分12个篮板，首发大前锋是蒂姆托马斯13分5个篮板，首发小前锋是奥多姆，场均16分7个篮板4次助攻，后卫线上的两个球员则是马布里和三分射手卡波诺，其中马布里场均21分6次助攻，卡波诺则是场均9分，其中三分球命中率是场均45％，而湖人全队的三分球命中率则是41％，位列联盟第三位”

　　“这是一只极为出色的内外球队和三角进攻球队，奥尼尔的牵制力让牛云尼克斯其他球员能够获得很多好的得分机会”在肯尼史密斯说完之后也是深深的看了球场一眼。

　　纽约尼克斯的这个配置全部都是围绕奥尼尔展开的，除了奥尼尔之外其他四个球员全部都能扔三分，除了扔三分之外马布里还能在奥尼尔的掩护下不断的往内线杀，而且更加让人惊奇的是，奥多姆和奥尼尔能够完成极为漂亮的三角进攻。

　　“这只纽约尼克斯被认为是联盟进攻手段第二丰富的球队一点都不假”巴克利在肯尼史密斯介绍完之后也是说道，而这个时候比赛也是正式开始。

　　当巴维塔将手上的篮球高高的扔向空中，奥尼尔和韦伯也是同时跳了起来。

　　“这家伙真厉害”本来以为自己本赛季的膝盖完全康复之后，弹跳也是恢复了很多的韦伯在这次跳球上是极有信心赢下奥尼尔的，只是让韦伯难以置信的是，自己还是输了，而且就韦伯目测来说奥尼尔即便弹跳不如他，也是相差不了多少，再加上身高的原因，这次跳球他是彻底书了。

　　“哼，也不过如此”就在奥尼尔落地的时候，韦伯能够很清楚的听到奥尼尔有些不屑哼声，这也是让韦伯脸色有些难看，只是就在奥尼尔冷哼没有多久，同样也是麦迪逊花园广场的球迷在奥尼尔跳球胜利没有过一会儿，球场确实发生了一个极大的变化，接到奥尼尔跳球的卡波诺没有第一时间将球交给马布里而是选择了自己推进，只是推进了不到两步，他就直接被正面而来的一个身影给撞倒了，而手上的篮球也是消失了。

　　“漂亮的断球，科比直接将卡波诺抢倒在地，纽约尼克斯后场空虚，科比轻松扣篮成功，湖人拿下这场比赛的第一个两分”

　　这个时候在科比扣篮之后才刚刚反应过来的奥尼尔脸色也是一愣，最后再次一变，而气势同时也是再次提升，这也是让一边的韦伯有些惊讶。

　　“这场比赛看来有的受了”最后这位湖人的内线在看向这个怒气冲冲的大胖子的时候也是无奈的摇了摇头。


第878章 最霸气的挑衅

　　全身都在燃烧，全身就像是在冒着火焰一样，这就是科比这场比赛开始时候的感受。

　　对这场比赛他早就等了很久了，可以说奥尼尔在憋着一股劲对湖人，菲儿杰克逊也是憋着一股劲对湖人，但是和这两人比起来，这位湖人现在的当家球员更加的兴奋。

　　“这就是我现在的力量，这就是我现在的力量”

　　开场之后第一次进攻就是完成对卡波诺的抢断，然后一条龙的扣篮成功，而这个时候从蓝上选来的科比也是一时间有些惊叹的看着自己摊开的双手，而这个时候他能够看到自己的手掌在抖动，同样他也能够感觉到自己的身体在发抖，在燃烧。

　　“这种感觉实在是太棒了”最后这位湖人的当家后卫也是用力握了握自己的拳头，然后长长的吸了一口气，最后也是缓缓的抬起头对着麦迪逊花园广场的天花板慢慢的闭上了双眼，最后也是右手高高举起，伸出了自己的食指，似乎在告诉所有人这里将是他的地盘一样。他在感受这个时候麦迪逊花园广场的气氛，那种铺天盖地而来的嘘声没有让他感觉到害怕，反而是让他感觉到全身充满了力量。

　　“那个小子太嚣张了吧，居然在我们球队篮下做出那幅样子”

　　“FUCK，这家伙不想活了，沙克，干他，斯蒂芬，干他”

　　“不就是一个两分一个扣篮吗？有必要这么享受？”

　　一时间正在享受这场比赛氛围的科比再次遭遇到了全场球迷更为剧烈的嘘声，而这个时候这位湖人球员也是再次无视这些声音，直到湖人球员全部回来准备发底线球的时候，这位湖人的当家球员才缓缓的离开。

　　“这场比赛我会让你知道我们两到底谁更厉害”

　　在和奥尼尔擦肩而过的时候科比冷冷的说道，而这个时候奥尼尔听到科比挑衅的话之后也是脸色一变，最后紧紧握住的双手也是缓缓的再次松开，脸色也是稍微舒展了一下。

　　“教练，科比这样做实在是没有必要”在场边一直看着场上一切的湖人助理教练史蒂芬格林在看到科比这挑衅全场的动作之后也是有些无奈的说道，对他来说，比赛刚刚开始，这么直接挑起纽约人的火气确实是没有任何必要。不过在看到自己身边的这个一脸兴奋的中国人，最后格林也是摇了摇头发。

　　“看得出来这场比赛科比很兴奋，这场比赛对他来说很重要，最近一直在讨论他和奥尼尔到底谁更强的问题，虽然说两人不是一个位置的球员，但是毫无疑问，这依然拥有比较价值”巴克利这个时候同样也是有些兴奋，这场比赛他们也是等了很久，而这场比赛的开局也是没有让人失望。

　　被科比在第一次进攻就断球，然后直接被大反击，这对于纽约尼克斯来说绝对不是一件能够接受的事情，要知道，这场比赛他们可是主场作战，在自己的主场一开场就被压制了气势，这不是一件好的事情，在这种情况下，纽约尼克斯的第二次进攻就很重要了，而这个时候当接到奥尼尔底线发球的马布里也是准备还湖人一个。

　　本赛季纽约尼克斯的表现很好，这被很多人认为是菲儿杰克逊和奥尼尔的功劳，对于这一点，基本上所有人都清楚，也确实是这样的，如果没有这两人的加入，这只纽约虽然拥有很多实力派的球员，但是却没有任何竞争力，就内部的派别都能纠缠半天，但是菲儿杰克逊来了之后，这样的内部竞争也是可以停止了，不管是马布里还是奥多姆在奥尼尔和菲儿杰克逊身边都不够看，在这种情况下自然也是没有了争斗的必要，而当马布里真正的开始认认真真打球的时候，这位纽约的当家外线确实是拥有足够让人惊艳的实力，特别是球队拥有一个像奥尼尔这样的内线牵制点之后他的进攻就更加的有威胁了。

　　而在这场比赛，马布里却是不敢大意，虽然想找回面子，但是他也知道自己的对手哈达威不是很好对付，特别是在不远处对他准备紧逼的哈达威更是如此。

　　这场比赛一开场庄飞和湖人就是全场紧逼，这并没有出乎菲儿杰克逊的意料，纽约尼克斯的首发虽然看起来也是一个一大四小，但是除了马布里之外，其他几个人的控球能力确实是一般，这只球队的得分能力虽然强悍，但是更多的得分是需要靠奥尼尔的牵制或者是他的直接得分，因此这只纽约尼克斯虽然也是一大四小，但是却极为笨重，最起码奥尼尔一个就足够拖累这只球队的速度了，特别是奥尼尔现在也已经没有了以往那样的速度了。

　　在这种情况下，几乎任何人都会想要湖人是准备打快了，而也正是因为这样，马布里得到的命令就是尽量的压制节奏，当这场比赛的节奏在纽约这边的时候，或者是湖人的快攻打不起来的时候，这场比赛纽约尼克斯的赢球机会就大了，而事实上纽约尼克斯是拥有这样的机会的。

　　在第一波进攻，面对哈达威的紧逼马布里很谨慎，所以也并没有出现什么失误，安安稳稳的将篮球带过半场之后就直接往内线给，而这个时候奥尼尔也是早就坐着韦伯了，几乎是在奥尼尔一接到球的瞬间，这位在湖人内线扎着的大个子接球之后一个强行的背转身勾手命中。

　　想要在奥尼尔低位背身拿球，虽然说这个时候奥尼尔早就没有了以往那么强大的力量，但是他现在的进攻也不是韦伯一个人能够挡得住的，在这种情况下，这场比赛湖人的内线就很有趣了。

　　当然，在被奥尼尔打了一个只会，韦伯并没有太多的情绪变化，这是应该的，或者是这是在赛前就能够想到的，对此他也是没有太多的办法，当然，虽然韦伯自己没有太多的办法，但是一边的科比却是有些眉头皱了皱，虽然他知道这球和韦伯无关，但是只要看到奥尼尔得分他就会很不爽。

　　科比是很不爽奥尼尔的得分，但是湖人的替补席看到奥尼尔打进球队的第一个得分之后，纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊也是小幅度的挥了挥自己的右手臂，看起来似乎是放下了心中的一块石头。

　　“看起来这场比赛纽约尼克斯的准备确实是充分，湖人想要提起节奏或者是逼死纽约尼克斯不太那么容易”在解说席上的肯尼史密斯眉头也是皱了皱说道，这场比赛他是比较支持纽约的，谁让他是一个传统中锋的支持者，如果这场比赛庄飞赢了纽约尼克斯的话。

　　那么就意味着庄飞这只没有中锋的球队击败了目前中锋最强的球队，这样的意义是完全不一样的。

　　所以在某种意义上，纽约尼克斯是肯尼史密斯心里最后的一根传统篮球的守护者，如果连纽约尼克斯都输了，那么难的只能期待森林狼或者是凯尔特人击败湖人了吗？要知道，这两只球队可是庄飞带出来的，在一定程度上他们就是和庄飞现在一样，都是离经叛道的球队之一。

　　当然，不管这个时候肯尼史密斯心里是怎么想的，但是作为一个职业解说员的基本素质他还是有的，再说了，如果他敢在这场比赛真正的做出有偏向的解说，估计美国成千上万的庄飞粉丝也不会放过他。

　　这场比赛湖人的基本策略就是想提升速度，在这种情况下，即便是纽约尼克斯打中了，韦伯也是很快就发底线球了，当然，在对方打进的情况下，这种快发底线球的战略不是很有用，毕竟对方也不是木桩子，对方虽然有一个大个子，但是这球本来是这个大个子打进的，又不是外线胡乱扔进的，在这种情况下，这位大个子奥尼尔却是拥有足够的退防时间。

　　而当湖人真正潮水般的将球推进到前场的时候湖人的防守实际上也是站位好了。比赛也是被拖入到了阵地战，这绝对是菲儿杰克逊早就准备好的。

　　“看来这场比赛湖人有些难办了”巴克利看着正在准备阵地进攻的湖人也是有些微笑的说道，而当这位解说员说刚刚说完，湖人就创造出来了进攻机会，凭借着韦伯在罚球线位置的策应，科比在右侧45度三分线外出现了一丝的空位。

　　很明显这个空位就是纽约尼克斯为了封死其他湖人球员故意露出来的，在菲儿杰克逊看来，给科比一步三分线的机会并不是不能接受的，对比起斯泽比亚克来说，科比的三分可不是那么精准，当然，这是他对科比的看法，只是让所有人吃惊的时候，面对菲儿杰克逊的这种挑衅，科比在接到韦伯的分球之后没有意思犹豫也没有意思调整直接就拔了起来三分出手，而这个时候重新扑上来的奥多姆也是没有能够干扰到，如果科比稍微不果断，这个机会就没有了。

　　就在所有人期待这个投篮结果的时候，篮球在空中滑落了一个美丽的轨迹之后轻轻的跌入了篮筐，三分命中。

　　而科比这个三分命中之后，场边的菲儿杰克逊脸色也是变了变。

　　“菲儿，科比和以前有些不太一样可”面对自己助手的提醒，菲儿杰克逊也是稍微的点了点头，当然，不太一样，这场比赛科比很凶悍，也很果决，很明显是极为兴奋的结果，他现在还没有想过这位球员可能在能力上发生一些变化。所以也是并不在意，他不认为科比还能这样命中一个三分。

　　当然，这是菲儿杰克逊的想法，而这种想法很快就让菲儿杰克逊坐不住了。

　　“拉马尔，小心”

　　面对湖人的紧逼，本来准备发底线球的奥多姆突然在一阵失神的时候听到自己队友的一声大喊。

　　“什么？”当他反应过来的时候，手上的篮球也是传了出去，而这个时候当他抬头望去，正在准备接球的卡波诺再次倒在了地上而这个时候他传出来的篮球再次出现在了科比的手上，而科比在罚球线那断球成功之后，几乎在全场球迷不可思议的眼神下，这位湖人的当家后卫立马运球飞退两步，直接运球退到了弧顶的三分线外，然后在所有人惊异的眼神下，这个湖人后卫准备投篮了。

　　“这家伙想干什么？”这个时候在纽约尼克斯替补席上坐着的菲儿杰克逊早就坐不住了，要知道，现在科比前面空无一人，这个时候这位湖人选择直接杀下篮下的话，那么这是一个很好的扣篮机会，甚至可以说一个绝对的得分机会，但是这个时候这位湖人当家球员却是选择了拉出来扔三分，他是科比，他可不是斯泽比亚克。

　　当然，面对科比的这种不理智的进攻选择，菲儿杰克逊本来应该高兴才是，可是当他看到科比直直的拔起，然后扔出那个三分球的时候，他发现自己的心脏也是随着科比的出手一阵收缩，这也是使得他脑袋一晕，而当他重新集中注意力注意到球场上的时候，这个时候被科比扔出去的三分球狠狠的砸在了正面的篮板上，然后这个砸在正面篮板上的篮球直直的跌进了篮筐。

　　三分再次命中，而当这球命中之后，正站在弧顶三分线那的科比再次伸出了右手，只是这一次不再是一个手指头，而是三个手指头，而且这个时候这些手指头也不再是指着天空，而是直直的指向了湖人的替补席，指向了这个时候正在惊讶的目瞪口呆的菲儿杰克逊。

　　很显然科比这次选择三分进攻就是因为刚才菲儿杰克逊放他一步的挑衅。

　　而这个时候面对科比的挑衅，菲儿杰克逊反应过来之后也是只能咬了咬牙，而场边的湖人替补席却是沸腾起来，特别是教科比正面打板投篮的保罗是极为兴奋。

　　“这小子太能惹事了，不过我喜欢”这个时候庄飞也是极为兴奋，几乎是双眼冒光的说道。

　　“霸气的三分，霸气的科比，比赛不到一分半钟，科比三投三中拿下了8分，纽约尼克斯请求暂停，科比开场强势，麦迪逊花园顿时鸦雀无声”这个时候解说席上的巴克利也是在纽约球迷中间激动的喊着，而这个时候一边的肯尼史密斯嘴角有些尴尬的抽动了一下，巴克利说的确实没错，科比确实是把疯狂的麦迪逊打的安静了下来。


第879章 复仇者和名帅们的决断

　　这场比赛的开局对这两只球队来说很重要，因为这场比赛不管是菲儿杰克逊还是庄飞都是准备了很久，在这种情况下，比赛的开局就是两只球队准备这么久的最重要的成功之一，谁能率先压制住对手，那么谁就拥有这场比赛的主动，这是一个很显而易见的事情。

　　对于自己的球队能不能压制住湖人，菲儿杰克逊很自信，不但很自信而且是极为坚定的认为自己球队这场比赛能够击败湖人，因为他拥有一个可以压制全联盟所有球队的内线，就像奥尼尔的第一次进攻一样，只要每一次纽约尼克斯的进攻都由奥尼尔发起，那么这场比赛湖人绝对打不出本赛季被人称道的水银泻地一样的反击，而最终不得不陷入和湖人的阵地苦斗，到时候谁胜谁负不是一目了然吗？

　　当然，科比的突然爆发让他的计划有些变化，但是他现在依然不认为科比能够一直这么爆发下去，这场比赛开局湖人之所以这么被动只是因为自己的失误而已，卡波诺对抗能力太差，被科比连续推倒了两次，那种程度的身体接触即便是卡波诺摔倒，裁判也是不会吹的，而另外一个则是奥多姆的习惯性走神，这也是一直困扰菲儿杰克逊的问题，不过他相信自己在做了人员调整之后，球队不会出现这样的问题，而湖人也是很快就会回到正轨了。

　　“这场比赛对我们的意义我不想多说，击败洛杉矶湖人，拿下东部第一，最终问鼎总冠军，这是我们本赛季的目标，那么现在从这场比赛开始，让我看看你们的决心到底是什么样的”菲儿杰克逊有些冷然的扫了纽约尼克斯的球员一样之后也是淡淡的说道，这个时候不管是马布里还是奥多姆这些以前的刺头都是暗暗的点了点头，这些人在菲儿杰克逊和奥尼尔来了之后就很老实了，看到纽约尼克斯这些球员的表情菲儿杰克逊也是表示满意，对他来说，这次暂停的最重要的意义就是稳定湖人球员的情绪。

　　“尼克，等一下你换贾森上场，斯蒂芬，你依然是球队主控，我们依然是要压低节奏，不要担心那个湖人的8号，他蹦跶不了多久，明白吗？”在看到湖人球员脸上的神色慢慢变得平静之后菲儿杰克逊也是接着吩咐道，虽然这个时候这位纽约尼克斯的主教练脸上看起来很平静，不过心里面在想着刚才科比的挑衅也是一阵暗怒，不过他也知道，这场比赛的关键不是和科比的动气，在他看来科比改变不了什么，只要自己球队打出风格之后赢下比赛就好。

　　当听到菲儿杰克逊暂停后的布置之后，马布里和一边的范埃克塞尔也是没有太多的惊讶，只是一边的卡波诺有些黯然，他在纽约尼克斯的地位就是投三分的球员，除了投三分他也不会干什么，在这种情况下，开场被人断了两次，下面的比赛恐怕也是不可能出场了。

　　“沙克，记住你在比赛之前对我说的话，现在你需要做出证明的时候了”当现场的暂停结束的提示来到之后，菲儿杰克逊也是深深的看着奥尼尔说出了自己最后一个布置，而这个时候被他看着的奥尼尔也是脸色再次一变，比起刚才在场上的时候更加的显得杀气腾腾，而这个时候一边的纽约尼克斯的球员也是一惊。

　　“教练，我知道该怎么办，我会打碎那个中国人和那个白痴小子的”几乎是咬牙切齿的说出这句话之后，奥尼尔也是率先转身向球场而去，而紧接着其他湖人球员也是如此，最后菲儿杰克逊盯着奥尼尔的背影嘴角也是动了动。

　　“沙克，希望你不要让我失望”只是这个时候奥尼尔听不见菲儿杰克逊这呐呐的自语。

　　……

　　……

　　和纽约尼克斯替补席那边的凝重比起来，这次暂停的时候湖人这边确实轻松的很多，当然除了科比之外，科比这场比赛从进场开始就一直很凝重，即便是开局表现这么好，其他人都在给他祝贺的时候也是如此。

　　而当这次暂停结束之后，科比上场之后也是立马再次找到了那个大胖子，而这个时候奥尼尔也是看到了科比，在对视了片刻之后，两人的鼻子里同时发出了一声冷哼。

　　比赛重新开始之后纽约尼克斯依然选择是后场发球，当然面对湖人的全场紧逼，纽约尼克斯的发球者依然是刚刚传球失误的奥多姆，他是湖人身高，视野和传球综合起来最好的球员，而这一次，他也没有再出现刚才走神的情况，湖人也是没有找到断球的机会，范埃克塞尔上场之后，纽约尼克斯的控球点多了一个。

　　“湖人现在想像刚才那样粗暴的断球进攻不太可能了，不管是范埃克塞尔还是马布里，他们的控球都很出色，而且传球也是如此，我想Z教练很快就会改变防守方式了吧，毕竟这样的无意义的消耗对他们很不利”肯尼史密斯看到已经缓缓推进到前场的纽约尼克斯也是有些深思的说道。

　　而几乎就在他话音刚刚落下，面对哈达威紧逼防守的马布里几乎是一个强行加速就过了哈达威杀向了湖人篮下，然后在奥尼尔的一掩护一挡人之下，这位纽约队的当家控卫直接上空蓝得手。

　　“奥尼尔的威慑力太大，已经完全占据了篮下，湖人的防守扩大的太厉害只要第一条防线被突破，那么里面包被奥尼尔压制的内线就基本像不设防一样，而纽约尼克斯的这次进攻依然是内线得分，这样湖人还是打不出反击，菲儿杰克逊做的很漂亮”在这次湖人进攻打成之后，肯尼史密斯也是微笑着说道。

　　当然，就像肯尼史密斯说的那样，这就是菲儿杰克逊希望打出的进攻，不管是不是奥尼尔得分纽约尼克斯的进攻尽量将奥尼尔充分的运用起来，能内线进攻就内线进攻，这是最好的防止对方起势打反击的方式。

　　“教练，看来我们现在需要变化了”在格林皱了皱眉头建议之后庄飞也是点了点头，然后格林也是走向场边向场内大喊起来。而这个时候在一边一直注意着庄飞这边变化的菲儿杰克逊心里也是一阵畅快，能够逼得庄飞率先做出调整，那么这就是他的胜利，而对能不能够拿下这场比赛，菲儿杰克逊也是更加的自信了。

　　“哼，这场比赛的胜利者一定是我”想到这里的时候菲儿杰克逊心里也是有些激荡，这场比赛如果能够击败庄飞，那么引起的效果不亚于一场总决赛。

　　当然，这个时候庄飞自然不清楚菲儿杰克逊在想什么，这个时候庄飞也并没有对纽约尼克斯有太多的表示，毕竟对于湖人来说，比分依然在领先，虽然看起来似乎内线被压制了，但是整个球场上的局势也是没有失去，而事实上这次进攻当轮到湖人进攻的时候，纽约尼克斯依然没有太多办法能够完全掐住湖人，特别是当湖人打出五号战术的时候更是如此。

　　“这场比赛湖人围绕着韦伯内切的球员是哈达威和希尔，科比和斯泽比亚克在外面，看来这场比赛希尔和哈达威是吸引注意力的佯攻吗？真正的进攻点是外面的斯泽比亚克和科比，从这场比赛湖人的第一次配合来看，最后韦伯的分球是在科比这边，而很明显，菲儿杰克逊也是猜测到了这一点，所以有意识的收住内线的掐住斯泽比亚克科比科比放了一步，他似乎在赌科比的外围投篮，而且对自己的选择很自信”在看到湖人这场比赛第二次进攻套路和纽约尼克斯的防守套路之后肯尼史密斯也是有些惊讶的说道。

　　从目前这场比赛现在两边的表现来看，菲儿杰克逊几乎是都走在了庄飞的前面，几乎是预先知道那个中国人想干什么一样，先不管菲儿杰克逊这样的布置正确与否，但是这场比赛他确实是占据了一定先机，这在肯尼史密斯的印象里，以往他两对决的时候据对不会出现这样的场均。

　　“咦，这次科比机会出来之后他为什么不投篮而是顿了一下？”就在肯尼史密斯解释着这场比赛庄飞和菲儿杰克逊布置的时候，一边的巴克利却是一阵惊呼。

　　因为科比几乎是出现了一个和开场第一次三分一样的机会，而这一次科比没有像上一次那样立马投篮好像是故意在等防守球员过来一样，而当范疯子有些纳闷的扑上科比，紧紧的贴住这位在上赛季被自己摁在替补席上的湖人八号的时候，突然却是看到科比不屑的低头看了他一样之后，直接在他的贴身下拔了起来扔出了手上的篮球。

　　“这家伙”看到科比那不屑的眼神范疯子也是一阵气急，他可不是什么良善之人，几乎在第一时间他就怒火冲脑的想和科比干架了，如果不是想到这场比赛太重要，他也不可能忍得住，而当科比扔出去的这个三分掉进篮筐的时候，本来已经忍住的范疯子也是心里再次怒火上涌，而这个时候科比却没有给他上前打架的机会。

　　“这就是我们之间的差距”当耳边传来科比这句极为挑衅的话语致使，范疯子仅仅握住的双手几乎是青筋暴起恨不得立马从后面将科比一脚踹飞出去。

　　“尼克，不用在意，你又不是不知道这个小子的特点，他蹦跶不了多久”而最大听到奥尼尔的话之后，范疯子也是稍微冷静了一下。

　　“哈哈哈，太有趣了，这个小子太有趣了，这是科比最赤裸裸的挑衅了，我敢打赌，这个时候给范疯子一把猎枪他一定会毫不犹豫的对准科比开枪”巴克利看着球场上的那个湖人八号也是大笑着说道，而这个时候一边的肯尼史密斯则是只能苦笑，他还是第一次见到这样的球员。

　　“看着他是真的把这场比赛当成他的复仇比赛了”肯尼史密斯最后也是无奈的说道，对菲儿杰克逊的伸出三根手指头的挑衅，对范疯子的面对面颜射的侮辱，可以说这只尼克斯的三位和他有仇的人已经被他侮辱了两个了，而最后一个，也是最强大的一个，或则是科比得到下一个目标就是奥尼尔了。

　　“我现在还真的有些担心沙克了”在肯尼史密斯分析玩之后，巴克利也是微笑着说道，虽然嘴上说担心，但是脸上却没有一点担心的样子，反而是一脸想要看好戏的样子。

　　“是啊，按照科比的性格，下一个报复的对象就是奥尼尔了”肯尼史密斯稍微深思了一下说道，这个湖人八号实在是太睚眦必报了。

　　科比开场之后的手感很出色，这个时候场边的菲儿杰克逊脸色却并没有太多的担心，或许在他看来这是纽约尼克斯掐住湖人的必须代价。

　　湖人的五号战术很出色，这一点即便是作为对手的菲儿杰克逊也是表示认同，这或许是NBA历史上最好的阵地进攻战术之一，或者是连之一都可以去掉，虽然很多人说Z教练的这个战术对人员配置的要求很高，真正能够打出来这种战术的球队根本没有多少，所以这是一个注定和普林斯顿以及三角进攻一样没有普及价值的战术。

　　同样这个战术在很多人看来也仅仅只是柔和了普林斯顿和三角进攻而已，并没有太多的开拓性的创新，在这种情况下，虽然这个战术已经被认可，但是争议也是很大，而对于那些所谓专家们的争议，菲儿杰克逊一向是嗤之以鼻，任何一个顶级战术对战术核心的要求都很高，这一点本来就是应该的，虽然看起来五号战术是普林斯顿和三角进攻的综合进化型战术，似乎是没有创新，但是在NBA的历史上除了那个中国人谁能够将这两种战术糅合在一起？

　　在这种情况下，菲儿杰克逊可以说最近一直在研究如何破解的方法，最后却发现他根本无力破解，即便是本赛季马刺做的很好，当他看了马刺和湖人的比赛之后也是发现马刺之所以能够掐住湖人的五号战术不是因为他们的对策都多么的正确，而是邓肯一个人就控制住了整个三分线以里的几乎所有区域，那场比赛邓肯的防守范围和防守威慑力简直让所有战术都无法正常运转，但是在现在联盟有几个邓肯这样的球员？

　　所以，也正是因为如此，他只能选择退而求其次，不过尼克斯比其他球队稍微好一点的地方就是球队拥有一个超级大个子，只要他站在篮下，那么威慑力就十足，湖人的五号战术想要从内线开始不断的肆虐篮筐是不可能的，而最终果然如他猜测，湖人今天主打外线，当然，即便是湖人主打外线了，菲儿杰克逊也不认为就不需要担心了。

　　因为斯泽比亚克的投篮实在是太准了，给他机会他是真的能扔进，可以说以前在湖人的时候除了奥尼尔，他最欣赏也是最信任的球员就是斯泽比亚克，不过让菲儿杰克逊极为放心的是庄飞的主攻点果然是科比，他之前之所以不断的去激怒科比，就是为了让科比成为这场比赛湖人的主攻点，而且是外线主攻点，他很清楚科比的特色，科比的外线即便有准的时候，但是准头也是没有持续性。所以这个时候即便是科比已经进了三个三分，他也不认为这有什么该调整的。

　　“哼，我会让你在这场比赛之后因为对他的信任而后悔”最后菲儿杰克逊也是再次瞥了不远处的庄飞一眼。

　　当然，这个时候菲儿杰克逊正在为自己的策略得逞而欣喜，而这个时候场上的局面却是越发的焦灼起来，就像肯尼史密斯说的那样，因为菲儿杰克逊的料敌于先，所以这场比赛一开场之后，纽约尼克斯完全控制了比赛的节奏，湖人的进攻速度根本起不来，而纽约尼克斯也是不断的从内线打开缺口，而这个时候两边很自然的在进行着阵地战的肉搏。

　　“这两边的命中率真高？”肯尼史密斯看到科比再次命中一个空位三分的时候也是有些好奇的看向了湖人的替补席，这个时候菲儿杰克逊依然没有反应，虽然这个时候科比的三分已经不是全中了，但是命中率依然惊人，在这种情况下一般的主教练早就坐不住了，而这个时候肯尼史密斯也不得不佩服这位NBA名帅的魄力，这种魄力他在帕特莱利身上看到过，波波维奇的身上也看到过，当然庄飞的身上也看到过，这是这些人对自己选择方式的自信。

　　“是啊，确实很高”肯尼史密斯说完之后巴克利也是同样擦了擦汗。

　　而当这场比赛第一节两队阵地战结束的时候，场上的比分是38比38，纽约尼克斯和湖人打平了，在开局2比8的不利局势下，控制了场上节奏的纽约尼克斯追平了比分。

　　“一场刻意压制节奏的阵地攻防战打出这样的比分简直是难以置信，这两只球队的进攻果然是联盟最强”肯尼史密斯看着自己手上第一节比赛的技术统计也是有些惊叹的说道，而湖人第一节比赛接近80％的命中率简直让他觉得湖人的篮下是不设防的。

　　“是啊，科比第一节就拿下了25分，三分球9投7中，太恐怖，不知道接下来比赛菲儿杰克逊还会不会改变防守方式”


第880章 压制不住的湖人

　　“看来这场比赛纽约尼克斯是准备8人轮换了，菲儿杰克逊并不是很信任所有纽约尼克斯的球员”

　　第一节比赛，不管是洛杉矶湖人还是纽约尼克斯都打出了极高的进攻效率，特别是湖人，外围的手感很出色，当然这主要也是科比的手感很出色，而纽约尼克斯这边虽然外围手感没有显现出来，但是只要这只球队进攻基本上就能得分，不是第一次就打进，就是奥尼尔挤着韦伯抢到二次篮板补进。

　　而这也是纽约尼克斯能够在第一节开头落后六分但是最后在湖人那么强大的命中率面前能够追上比分的原因，如果不算命中率，仅仅只是算每回合的成功率的话，纽约尼克斯这边无限接近于100％，这就让人觉得无比恐惧了，可以说这场比赛科比状态很逆天，奥尼尔同样也是如此。而这也是纽约尼克斯在第一节将比赛节奏死死的压在自己这边的原因。

　　“恩，穆托姆博这场比赛看来是上不了了，他的内线没有杀伤，脚步也慢了，弹跳也不行，现在无法面对洛杉矶湖人有太多的威胁”肯尼史密斯看了看球场上的洛杉矶湖人和纽约尼克斯在第二节一开始的替补阵容有些感慨的说道。

　　第一节纽约尼克斯在主场打的很出色，可以说极好的稳定住了比赛的局势，虽然说最终第一节比赛结束的时候，两边的比分是持平的，但是所有人都知道，如果第一节还有比赛时间的话，纽约尼克斯迟早能够完成反超，纽约尼克斯在自己的主场打的很出色，这是一件很好的事情。

　　不过这只球队的第一节五个首发打满了全场，而和纽约不一样的是洛杉矶湖人在第一节后半段就不断的在轮换了，那个中国人似乎完全不在乎比赛的局势一样，该怎么轮换还怎么轮换，而当第二节开始的时候湖人五个首发球员全部下场了，而场上也是只剩下了五个替补球员保罗，杰克逊，鲍比西蒙斯，诺西奥尼和约什史密斯。

　　至于纽约尼克斯方面这只球队的替补阵容依然还留着马布里和范埃克塞尔，除了这两人之外还有纽约尼克斯的功勋后卫查理沃德以及小前锋山顿安德森和内线奥赛拉哈灵顿，这五个人中除了马布里之外基本上都是极为优质的角色球员，虽然穆托姆博不上场看起来有些遗憾，但是纽约尼克斯的板凳依然极为深厚。

　　“而且纽约尼克斯的这个替补阵容在球队里放上了三个组织后卫，这是明显为了应对湖人之前在面对其他球队时候在第二阵容的全场紧逼，看来菲儿杰克逊确实是全方位的研究了湖人，几乎把所有可能出现的问题都提前给堵上了”最后肯尼史密斯也是有些惊叹的说道，这场比赛菲儿杰克逊的表现太让人吃惊了，虽然从目前来看庄飞还没有出招，但是毫无疑问，菲儿杰克逊在两人的较量中暂时取得了领先。

　　“只是这样的话，他们这个阵容看起来有些矮，这会是一个很大的问题”

　　洛杉矶湖人喜欢玩全场紧逼，这几乎是所有人都知道的事情，特别是这只球队的替补阵容更是如此，所以在这场比赛菲儿杰克逊没有提前的预防那是不可能的，但是就像很多球队即便是提前预防也没有用一样，即便是对手提前知道了湖人替补阵容会全场紧逼又如何、最后依然是没有任何破解办法。

　　只是很明显，纽约尼克斯不是这样的球队，虽然他们不能说破解湖人的替补阵容的全场紧逼，同样他们也无法做到像他们的首发阵容那样去利用强大的内线优势来保证湖人打不起速度，恰恰相反这场比赛纽约尼克斯第二节一开始就没有想过防守一样，一开始就是直接和纽约尼克斯的替补阵容对攻起来，在第一节一直辅佐奥尼尔的马布里，这一节比赛算是复活了一样，而他的进攻和突破也是极具威胁，在加上范疯子一旁的帮助，这只纽约尼克斯的替补阵容火力极为凶猛并且也是一点都不怕湖人的防守。

　　当然，就像湖人面对纽约尼克斯由马布里和范疯子领军的彪分式的第二阵容没有办法一样，实际上纽约尼克斯对湖人同样也是没有太多的办法，和第一节两只球队艰难的打成平手一样，第二节双发打了五分多钟之后同样也是几乎打成了平手，只是最后洛杉矶湖人才凭借保留在官方暂停之前的一个压哨正面打板的两分才将比赛超出，而最后两边的比分也是惊人的53比51。

　　“虽然洛杉矶湖人第二阵容稍微领先了2分，但是这场比赛如果湖人不能在第二阵容拉开比分的话，会陷入被动”

　　虽然这场比赛第二阵容在势均力敌的情况下，保罗和杰克逊领军的湖人第二阵容还是赢了，但是毫无疑问，比分依然是很纠结，即便是保罗和杰克逊赢了，但是也没有办法像以往那样改变这场比赛的局势。

　　“现在看看Z教练该怎么应对奥尼尔了，等一下沙克肯定是会像第一节一样肆虐湖人的内线，如果湖人节奏继续被压制，那么他们就会失去自己的优势，甚至会很快被纽约尼克斯超出比分，我想Z教练恐怕也不愿意看到最后会变成这样吧”

　　当洛杉矶湖人和纽约尼克斯的首发球员再次上场的时候，现场的纽约尼克斯的球迷很兴奋，对于他们来说，球队现在场面上打的很好，而且球队也是似乎能够持续这样的势头，可以说经过这一节半的表现，这些球迷有理由相信，自己球队的这些球员是能击败那个不可一世的中国人的。

　　“沙克，等一下换你主导进攻吧”看着一脸煞气重新登场的奥尼尔，刚刚带领纽约替补打的很不错的马布里也是笑着上前说道，刚才洛杉矶湖人的那个新秀控卫给他的压力很大，不过他最后还是顶住了，并且压制了那个小子，这也是让他很兴奋，不过最后球队被爆发的杰克逊带着湖人击败，那也是没有办法的，杰克逊虽然一直被认为是一个角色球员，但是所有人都知道，这位球员的实力可不是角色球员那么简单，况且作为同时代的人，马布里和杰克逊也不是没有交集。可以说虽然刚刚带着替补输了，他也依然很高兴，而且他对球队的这个大个子是真的服气。

　　“恩，就看我的吧”面对马布里的期待，奥尼尔也是恶狠狠的看了看走上球场不断低头在摆弄着自己鞋带的科比说道。第一节他的表现已经很出色了，不断的冲击着湖人的内线，不断的为自己的队友策应或者是拉开空间，然后不断的抢着前场篮板球，但是毫无疑问，他还没有全力的个人进攻。

　　“教练，看来这场比赛比想象中的还要艰难不少啊”一边的湖人助理教练史蒂芬格林也是看着球场上的双方球员最后叹了一口气说道，这场比赛他知道会很艰难，但是即便是这样，这场比赛的过程也是让他有些惊讶，要知道，在本赛季，他还是第一次看到自己的球队在打了一节半的情况下居然还担心会被对手反超或者是拉开比分，虽然本赛季很多比赛湖人都打的很艰难，但是这些时候湖人都是拥有极好的掌控力的，而这场比赛，这种掌控力在纽约尼克斯那边，最起码就目前来说是在纽约尼克斯那边。

　　当然，这个时候格林在感慨这场比赛的艰难，但是作为这场比赛湖人的主教练，庄飞脸上也是没有太多的表示依然是一脸的微笑，似乎是在观察着什么一样，格林可以对自己球队的一些策略不是很自信，但是作为庄飞他现在依然极为相信自己的选择和自己球队能力。

　　……

　　……

　　“靠，这家伙太结实了”韦伯看着自己身前的这个大胖子一时间有些无奈，他和奥尼尔现在的身形估计差了有一倍，而当他被奥尼尔靠住的时候根本动弹不得，在这种情况下，即便是他自认为自己的身体状况已经恢复的很好了，但是也依然很难拿这个家伙有什么办法，而特别是马布里的传球直接高高飞过来的来的时候，奥尼尔只是一个右手单手接球，然后就能够直接将他挤开攻击篮筐，如果不是格兰特希尔提前缩回来的话，韦伯面对的就是奥尼尔的一个转身勾手或者是转身突破。

　　而在希尔缩回来之后，蒂姆托马斯就直接空了出来，奥尼尔虽然在传球能力上不如邓肯，但是他制造的空位进攻能力可是比邓肯强多了，在这种情况下只要他的传球不差，就基本上能够找到这个空位，事实上奥尼尔的传球策应能力一直很出色，而当蒂姆托马斯接到奥尼尔传球的时候也是稍微调整了一下之后就出手了。

　　“漂亮的传球，托马斯的三分，不中，可惜了，咦？漂亮，奥尼尔直接挤开希尔和韦伯抢到前场篮板直接扣篮得手，湖人这次依然没有找到快攻的机会”解说席上的巴克利看着场上的那个大杀四方的大个子也是有些兴奋，在现在的联盟，还能够挡住这个家伙的球员几乎已经不存在了，而即便是有少数几个能够挡住他的人也不存在湖人队。

　　可以说像刚才这样奥尼尔的进攻，这场比赛是不少的，面对大摇大摆离开篮下回防的奥尼尔，在篮下被他挤开的韦伯和希尔则是有些无奈，他两人都是有一种有力无处使的感觉。如果不是进攻端两人带着湖人打得还不错，那么这场比赛就真的被奥尼尔完爆了。

　　同样的，面对奥尼尔的这种大杀四方的表现，科比一边看着也是紧紧的握了握拳头，他已经对菲儿杰克逊和范埃克塞尔实行了报复计划，但是面对奥尼尔，他还没有绝对的把握，虽然他对自己的能力极度自信，他相信自己这场比赛一定会击败奥尼尔，但是他依然没有找到机会，奥尼尔是鲨鱼，他是毒蛇，如果他没有找到合适机会而冒然出击的话，那么很有可能被奥尼尔一口吞噬了。想到这的时候这位湖人的当家后卫也是再次紧紧的握了握拳头才让自己的情绪稍微平静一些。

　　从第二节重新上场之后，奥尼尔就增加了自己的个人进攻也是增加自己的侵略性，在这种情况下几乎是两三个回合之后，纽约尼克斯就占据了主动，并且是将比分给反超了，而且有了继续拉开的可能。

　　“Z教练请求暂停，看来他需要改变了，失去了速度的洛杉矶湖人就像没有牙齿的猛虎，虽然依旧凶猛，但是要不死尼克斯这头巨鲨”肯尼史密斯看着请求暂停的庄飞和湖人也是有些微笑的说道，这场比赛的局势就是应该这样走的，占据内线绝对主动的球队就应该占据球场上的主动，这就是篮球的真谛，而庄飞提倡的这种无中锋轻内线的打法本来就拥有这样致命的缺陷，控制不了篮下，那么他们就无法控制自己的速度。

　　“不知道Z教练会用什么样的方法来遏制奥尼尔，不过我想那个中国人一定会让所有人都吓一跳”巴克利这个时候也是笑着说道。

　　当然，在湖人一落后的时候庄飞就请求了暂停，而这个时候菲儿杰克逊是极为高兴的，毕竟他完美的遏制住了湖人，这场比赛的一切都是在按照他设计的在走，这种距离比赛胜利越来越近的感觉简直让他沉醉。

　　“伙计们，你们干的很漂亮，所以我希望你能能够在上场之后继续这么干”

　　所以在暂停的时候他也仅仅只是对湖人球迷有了这样的一个吩咐，而当湖人球员重新上场之后，湖人利用一个保罗和韦伯的罚球线挡拆，保罗中投再次扳平了比分而当纽约尼克斯再次进攻的时候，全场所有纽约尼克斯的球迷全部都倒吸了一口凉气。

　　“这就是Z教练的策略吗？他疯了，湖人所有的球员全部缩在罚球线一下，三个球员挤在篮下，两个球员在牛角区？外围全部都空了？他这是准备让纽约尼克斯球员练习空位投篮吗？”

　　几乎是在肯尼史密斯刚刚说完和他一样震惊的纽约尼克斯球员在面对湖人这样的防守方式的时候一时间也是有些不知所措，这个时候自然是不可能将球交给奥尼尔，内线五个球员，奥尼尔再强也不可能一个打五个，而最后有些不知所措的纽约球员最后将球交给马布里的时候这位纽约的二当家直接在三分线拔了起来，然后在牛角去的科比只是象征性的封了一下。

　　而当这个被马布里扔出去的篮球重重的砸在篮筐上的时候，纽约尼克斯球员突然发现这一次没有篮板球了，而当他们反应过来的时候，突然看到洛杉矶湖人的五个球员已经如潮水一般的冲了过来，而原先在牛角区的科比和保罗已经率先下快攻了。

　　而当球场上纽约和湖人上演短距离冲刺大赛的时候，所有人一眼望去，那个纽约尼克斯的大胖子被甩在了最后面。很明显，湖人跑起来了，而且还是以极快的速度跑了起来。

　　韦伯抢到后场篮板球之后几乎没有任何的调整就直接将球扔给了哈达威，而自己和希尔则是立刻绕开了奥尼尔向前场杀了过去，很快湖人的五个球员就已经将奥尼尔给扔在了后面，而这个时候一直飞退的纽约尼克斯球员则是有些无法掌握退防的位置，最起码当哈达威过了半场之后将球扔给前方的保罗的时候，虽然已经有三个纽约尼克斯的球员退了回来，但是在保罗的接球突破之下他们看起来还是有些凌乱，而就在这个时候其他的几个湖人球员也是过来了，一时间纽约尼克斯的半场最终陷入到了四打五，而且还是自己根本没有防守位置的四打五，对方还是一群能够将球传出花来的球员。

　　几乎是在第一时间湖人就拥有了进攻机会，重新来到前场的韦伯在罚球线那一站，然后接到传球之后和希尔一挡，希尔就直接切入到了篮下，而这个时候韦伯的传球也到了，因为没有了奥尼尔这个威慑性大杀器，这个时候纽约尼克斯谁能挡住希尔？在这种情况下几乎所有的纽约尼克斯的球员都在收缩，而这个时候希尔手腕一抖，然后在左侧底脚站了半天的科比，直接无人的情况下再次命中了三分。

　　看着科比再次伸出的三根手指头，和被湖人的快攻冲的七零八落的球队防线，这个时候场边的菲儿杰克逊早就已经坐不住了。

　　“怎么可能？那个家伙想要干什么？”他现在都还对刚才湖人的那种赌命一样的防守有些难以相信，而这个时候和他一样难以相信的还有场上的纽约尼克斯球员，这个时候本来刚刚打出了气势的纽约球员这个时候不但让湖人再次领先了，而且气势也是再次失去了。

　　“厉，厉害，湖人的快攻太厉害了，如果说在高速移动中的传球能力，这只球队NBA历史第一，不管是精彩程度还是传球速度和质量都是第一”看着球场上那五个湖人球员巴克利也是咽了咽口水说道。

　　而这个时候当电视转播镜头再次切换到那个中国人的时候，这个中国人脸上依然保持着从开场就带着的微笑，而这和现在的菲儿杰克逊形成了最鲜明的对比。

　　“纽约尼克斯压不住湖人了”


第881章 飞起来的湖人

　　“冷静一点，我需要你们冷静一点，那些都是很好的机会，你们没有必要犹豫，没有任何必要犹豫，在那种情况下，你们可以不用考虑是不是按照我们赛前布置的那样第一时间找沙克”

　　凝重，麦迪逊花园广场现在除了凝重还是凝重，而同样的，在麦迪逊花园广场的纽约尼克斯的替补席，纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊也是不断在给他的球员做着动员，而这个时候围在他周围的纽约尼克斯的球员也是表情各异，范疯子脸上有些不甘，马布里脸上有些遗憾，而像托马斯和奥多姆则是有些犹豫，至于这只球队的老大奥尼尔这个时候则是低着头，谁也看不清他在想着什么，不敢从他的喘息声中能够听出来，这个时候他应该是有些累了。

　　而纽约尼克斯想着替补席的场景也是让一直注意着现场大屏幕的纽约尼克斯球迷有些担心，本来极佳的形势，转眼间成了浮云，这种感觉肯定会很难受，在这种情况下，他们也是只能期待自己球队的其他球员能够找回状态。

　　“肯尼，那个中国人实在是太狡猾了，如果我有这样的进攻机会我也会犹豫，而当纽约尼克斯进攻出现犹豫的时候湖人机会就来了，这种看似赌博一样的防守实际上却是可以去做的”巴克利这个时候看着纽约尼克斯主场这凝重的气氛也是一脸微笑着说道。

　　庄飞的五个球员全部缩在罚球线以下，这看似是为了保护篮下和篮板给了纽约尼克斯大量的三分球机会，但是这场比赛纽约尼克斯的进攻全部都是由奥尼尔主导或者是马布里主导的，不管是托马斯还是奥多姆他们虽然三分球都不错，但是更多的都是接到奥尼尔的牵制之后的分球来进攻的。

　　在这种情况下，当湖人收缩篮下的时候，将奥尼尔和尼克斯的其他球员直接给切割开来了，纽约尼克斯其他球员的进攻完全不需要奥尼尔的参与了，而这不是他们平时习惯的进攻套路，当一个球员在他不习惯的节奏和套路上打球的时候，他们即便是有进攻的机会也会犹豫，特别是托马斯和奥多姆本来就不是马布里和范埃克塞尔这样的果决之人。

　　而这两人果决倒是果决，但是湖人这边即便是全部收缩，但是也总是有两个人会凸出来距离这两人一步远或者是两步远，虽然未必能够真的防守到这两位，但是也绝对能够产生一些干扰，在这种情况下，这两人的命中率也是并不是很高，特别是马布里。而一时间整个纽约尼克斯也是因为这种极为不熟悉的进攻环境变得有些茫然失措了。

　　“不管怎么说，虽然Z教练的这个方法很奇特，但是对纽约尼克斯的效果很好，现在菲儿杰克逊需要为他的球员调整一下心理状态，如果实在不行的话，可以换人调整”事实上在肯尼史密斯看来，庄飞让奥尼尔从纽约尼克斯的进攻体系中剔除出去的更大意义还不在于让纽约尼克斯的其他球员在进攻端产生犹豫。

　　更重要的是，只要奥尼尔不参与进攻，那么湖人可以直接打出反击了，就像刚才即便是范埃克塞尔扔进了三分，但是湖人依然能够快发底线球直接反击，没有内线球员参与的进攻是没有办法真正压制对方的速度的，这样就直接中了湖人的圈套，比赛的速度瞬间就提了起来。

　　而这个时候奥尼尔在球场上就有些尴尬了，他甚至不仅仅被庄飞将他剔除出了纽约的进攻体系，甚至是将他剔除出了这场比赛的攻防体系，也就是所谓的球场上的看客，湖人球员和纽约尼克斯球员的赛跑他只能一边看着，而事实上在纽约这次暂停之前，打的兴起的范埃克塞尔和马布里也是已经掉到了湖人的圈套中来。如果纽约还接着这么打下去，奥尼尔会被那个中国人直接折磨死。

　　“那个中国人还真可怕啊”最后想到这的时候，肯尼史密斯也是心有余悸的看了看湖人的替补席说道，而这个时候一边的巴克利自然不知道肯尼史密斯已经想的这么深远了。

　　……

　　……

　　“你说为什么会这样，刚才你不是说我们还在占优吗，现在为什么会这样？”

　　麦迪逊花园广场的一个包厢里，小道兰脸色很难看，而他身边坐着的助手面对自己老板的质问也是有些暗暗的擦了擦额头上的冷汗，小道兰问他，他又该去问谁？他也不知道，因为确实在几分钟之间纽约尼克斯还是领先的，最后居然直接在这短短的几分钟里被洛杉矶湖人拉开了快十分了，这简直是一件匪夷所思的事情。

　　而这个时候看到自己的助手一副惊慌失措的样子，小道兰也是狠狠的冷哼了一声。

　　这场比赛是他最近几年最期待的一场比赛，从那个中国人进入NBA之后他就一直本很多人说成是傻子，一个错失了联盟有可能最伟大主教练的傻子，甚至还有人拿他的错误和开拓者错失乔丹相比，对此，这位纽约尼克斯的总经理自然是不可能认同的。

　　不管是这座城市还是这只球队或者是他个人，对于那个中国人，那都是不死不休的仇敌，而让人遗憾的是，在之前的几年，在他和他的球队面对那个中国人的时候毫无意外的没有任何胜利的可能，甚至他自己一再成为所有人的笑柄，这对他来说简直是一个耻辱。

　　而这场比赛就是他自认为洗刷耻辱的时候，实际上这场比赛也确实从开始到现在纽约的比赛很精彩，他也看到了击败那个中国人的希望，只是再次悲剧的是，这样的希望仅仅只是稍纵即逝。瞬间就被那个中国人重新而来的气势给淹没了，他甚至再次看到了自己像以前一样失败的征兆了。

　　这也是让他很烦躁。这个时候他如果还能冷静下来，那么他就不是小道兰了。不过这个时候不管他是如何的急躁，球场上的一切已经和他没有任何关系了。

　　……

　　……

　　“暂停结束，双方再次上场，不知道这次菲儿杰克逊能够有什么样的办法来对付Z教练这看似极为不科学的防守策略，咦？纽约尼克斯果然换人了，在第一节因为连续两次失误被换下的卡波诺再次换了上来，而托马斯则是下场了，很明显，菲儿杰克逊对球队的三分手的表现有些失望，不过不知道卡波诺能否承担菲儿杰克逊的期待”

　　看着双方球员再次登场之后肯尼史密斯也是精神一震的说道，而这个时候纽约尼克斯也是做出了常规性的调整，那就是换人，这个时候在这么断的时间里是很难有大的改变的，不过在这种极为不利的局势下，对纽约尼克斯算是极为有利的就是，第二节将要结束，菲儿杰克逊有足够的时间在中场休息的时候布置湖人这一特殊的变化。

　　不过对于这只尼克斯来说，能够在第二节剩下的这几分钟里不被继续拉开比分，尽量将分差保持在10分之内就可以了。

　　而重新上场之后的尼克斯确实是再次变得冷静起来，不管是马布里还是范埃克塞尔都没有在跟着湖人跑起来了，只是同样的是，他们面对的依然是湖人全队收缩在篮下，然后奥尼尔被他们挡在外面的情况，而这一次进攻马布里则是将球交给了刚刚上场的卡波诺。

　　而这个时候卡波诺在接到马布里的传球之后，手上也是一抖，最后扔出去的篮球狠狠的砸在篮脖子上往外直接弹到了科比的手上，而这个时候科比和保罗几乎是如两把利剑一样直接杀了出去，而这个时候投篮不中的卡波诺本来想阻挡住科比的运行路线却是晚了一步，直接被科比再次撞倒在地，而这个时候如科比前面已经是一片坦途。

　　在场边看着这一切的菲儿杰克逊脸色再次难看起来，而这个时候场上的正坐倒在地上的卡波诺也是一阵懊恼，平时那种三分球100个他能中99，但是那个时候为什么会投出那么离谱的投篮，而除了坐倒在地上不断懊恼的卡波诺外，奥尼尔则是双手叉腰站在罚球线那看着科比和保罗推进，这个时候他的身前还有韦伯和希尔，这一次湖人的快攻不需要他回防也不需要韦伯和希尔跟进了。

　　毫无疑问的一次双手暴扣，麦迪逊花园广场死一般的沉寂，整个篮球馆的上空只剩下了科比肆虐篮筐的声音和他的怒吼声。

　　“太残暴了”这个时候巴克利看着那个挂在篮筐上的湖人八号球员也是直接从自己的椅子上站了起来大声喊道，而这个时候一边的肯尼史密斯则是摇了摇头。

　　这个时候肯尼史密斯注意的是一脸呆滞站在场边的菲儿杰克逊，恐怕他自己都没有想过这场比赛居然转折这么快，湖人被压制了一节半之后爆发的力量会这么凶猛，而在湖人这样的气势之下纽约尼克斯居然有崩盘的迹象。

　　“现在不管是菲儿杰克逊还是湖人都需要冷静的时间，不过不知道他们能不能撑过这一段”最后肯尼史密斯也是有些无奈的说道，事实上这也是菲儿杰克逊和那个中国人的区别，两人在临场方面相差有些大。

　　只是当这场比赛半场结束的时候，75比62的比分虽然不算大，但是也足够让纽约尼克斯头疼了。

　　“真厉害，科比半场比赛拿下了39分，这场比赛可能是冲着70分去了？”看了看自己手上的技术统计，巴克利也是惊叹的说道。

　　“现在已经飞起来的湖人，纽约尼克斯还能挡得住吗”和巴克利关心科比的数据不一样，肯尼史密斯更关心的是这场比赛纽约尼克斯以后怎么打。

　　这个时候的湖人已经有了势不可挡的气势了。


第882章 科比与奥尼尔

　　“下半场比赛马上要开始了，不知道纽约尼克斯能不能找到应对的办法，对于他们来说这节比赛就是决定这场比赛命运的时候，他们必须将分差缩小到10分以内或者是5分以内才行，否则他们想要击败那个中国人是不可能的”

　　看着从球员通道出来的纽约尼克斯，解说席上的肯尼史密斯也是皱了皱眉头说道，现在的局势让他想到了半个月前庄飞的那句话，纽约尼克斯能不能让科比在第四节的时候还留在场上，如果这场比赛第三节分差继续被拉开，那么科比第四节不上的话，纽约尼克斯和菲儿杰克逊受到的侮辱就大了，甚至可以说会成为所有人的笑柄，这也是让肯尼史密斯对这只拥有目前联盟最好传统中锋的球队表示了担心。

　　当然，肯尼史密斯的担心没有太多的用处，他不管如何都不可能影响到比赛场上的两只球队。

　　“沙克，记住我在更衣室说的话，你的进攻必须更加的坚决”

　　在湖人球员一一上场的时候，这个时候菲儿杰克逊依然在场边对这只球队的当家内线在说着什么，而这个时候这位纽约尼克斯的当家内线也是一脸凝重的点着头。

　　对这两人来说，这场比赛无论如何都是需要赢下来的，特别是奥尼尔，想到今年夏天拒绝庄飞回到湖人的邀请之后他就是准备击败这个中国人的，而在现在，如果没有能够击败他，那么离开湖人就没有任何意义了。

　　“菲儿，我会让所有人看到我的决心的”奥尼尔最后也是有些决绝的说了一句，而这个时候菲儿杰克逊也是暗暗的点了点头，这个时候奥尼尔就是他唯一的依靠，或者是这个时候奥尼尔是这只球队唯一的依靠，就像上半场比赛第二节最后时刻，纽约尼克斯进攻没有奥尼尔的参与之后，所有人就像无头苍蝇一样。

　　“希望你能够跨出自己职业生涯最重要的一步”看着奥尼尔上场的背影，菲儿杰克逊也是在心里暗暗想到。

　　这个时候和菲儿杰克逊与奥尼尔依然在忙碌的为接下来比赛讨论不同的是另外一边的湖人主教练庄飞却是完全一副镇定自若的坐在了替补席上，而湖人的五个球员也是早早的来到了场上。

　　而当韦伯底线发球的时候，这场比赛下半场也是正式开始了。

　　和上半场最后时刻的极速相比，下半场一开始，湖人缓慢的推进也是让现场的纽约尼克斯球迷有些不适应，当然，在对方已经站好了防守位置的情况下，快速推进和缓慢推进的差距不是很大。

　　当然，虽然推进的速度不是很快，但是当洛杉矶湖人推进到前场之后的战术配合速度依然极为恐怖，这只球队这小半个赛季以来的五号战术几乎已经到达了完美的地步，而当这只球队再次打出几乎是同一个套路，而纽约尼克斯也是以同样的防守在对付湖人的时候，科比再次在三分线外出现了机会。

　　纽约尼克斯或者是菲儿杰克逊依然不认为科比能够一直保持命中率，哪怕半场比赛这位湖人当家球员已经得了39分，他也不认为科比的投篮比斯泽比亚克更出色，当然，虽然纽约尼克斯的防守依然是选择性的放科比，但是这只球队的防守轮转速度以及再次上升了一个级别，如果说上半场的比赛，科比能够有一步半甚至更多的空间出现的话，那么到了现在，这样的空间已经不大了，最起码现在科比几乎是一出手，范埃克塞尔就已经过来了，只是虽然菲儿杰克逊压缩了科比的投篮空间，但是这一球依然科比依然命中了。

　　“这家伙还有？”看到这的时候即便是一直在篮下压制着切入的希尔和哈达威的奥尼尔也是有些惊异的看着那个在命中之后还保持着投篮手型的湖人八号，而这个时候场边的菲儿杰克逊依然不是很淡定了，如果说上半场纽约尼克斯的进攻打得开，他倒是不在意科比能不能命中，他只要知道科比以后总会有不中的时候就可以了，但是在现在，在湖人已经领先了13分的情况下，这球命中，湖人就已经领先16分了，要知道在NBA领先10分是一个坎，领先15分同样也是一个坎，这个时候如果他还能淡定的在场边坐着他就不是菲儿杰克逊了。

　　当然，这个时候即便他再着急，但是让他想出一个掐死湖人进攻的办法也是没有，难得主抓科比，放了斯泽比亚克？这事他想都不敢想，真要给斯泽比亚克机会，这个家伙可是真的能进的。最后这位纠结了半天的纽约尼克斯主教练还是强忍着咬了咬牙还是坚持住了。

　　“我就不信你还能进”虽然心里面有些安慰，但是这位纽约尼克斯的主教练却是看向了一边的那个中国人，他很想知道为什么这个中国人敢一场比赛全拿科比当主攻点，这个中国人的信心是从哪里来的。不过即便是他想再多，恐怕也想不透。

　　“科比今天的命中率真高啊”巴克利看着再次命中三分的科比也是有些惊叹的说道，而这个时候一边的肯尼史密斯也是点了点头，这场比赛科比的手感简直好到了逆天的程度，只要出现机会几乎都进了，这已经不是一般的状态好能够解释了，简直是奇迹，最起码对比起以前的科比来说，这绝对是奇迹一样的表现。

　　“或许就像Z教练说的那样，或许菲儿杰克逊真的没有用好这个得分后卫”这个时候肯尼史密斯也是再次想起了庄飞不久之前说过的话，而在想到之前半个月，庄飞一直只让科比打三节比赛，他现在也不仅仅只是认为这只是那个中国人和菲儿杰克逊的斗气了。

　　“如果说联盟中谁对球员的使用能力最强，恐怕没有谁能够比的上这个中国人”最后这位TNT的王牌解说也是叹息了一声说道。

　　虽然肯尼史密斯这个时候还在惊叹于庄飞对球员的使用能力，但是这个时候纽约尼克斯的进攻却是开始了，这场比赛下半场开始之后，湖人依然采用了上场第二节时候的战略，所有人全部缩在篮下，而之突出两个人稍微控制一下外围。

　　这样的策略也是上半场比赛洛杉矶湖人能够将纽约尼克斯打成这样的主要原因之一，湖人的这个变化，让纽约尼克斯的进攻全方位开始犹豫，外线出了机会不敢进攻，内线面对三个人的防守奥尼尔也是很犹豫，在这种情况下，这只球队最后只能凭借着范埃克塞尔和马布里的乱扔，最后也是被湖人给拉开了比分。

　　只是这下半场第一次纽约尼克斯的进攻却是和上半场不一样了，因为奥尼尔在内线的要球更坚决了，哪怕这个时候他的身边已经围了三个湖人的球员。

　　“斯蒂芬，传球！”面对奥尼尔怒吼一样的要球，场上的湖人球员也是一愣，而这个时候即便是外围的马布里也是有些一愣，虽然说在半场休息的时候，主教练的吩咐就是无论如何都要将球打到内线去，但是教练吩咐是吩咐，这个时候传球合适吗，这可是三人包夹啊，当然，马布里不是想要拿着球不撒手，他是真的担心奥尼尔应付不了，不过看到一脸坚定的奥尼尔，马布里最终还是高高的将球抛了过去，而接下来的一幕却是让全场所有人都惊呆了。

　　奥尼尔右手单手接到马布里的高抛球，直接一个侧身一靠就靠开了韦伯一步，而在面对着从侧面夹击上来的格兰特希尔和斯泽比亚克这位纽约尼克斯的当家球员居然直接起身完成了这次的侧身勾手投篮，而当篮球从奥尼尔手上出来之后在篮筐上颠了两下最终颠进去之后，全场一片死寂，而在死寂片刻之后，全场再次一阵哗然，最后麦迪逊花园广场的上空全是吼声和掌声。

　　“左右手各挂着一个人，前面还顶着一个人，这样的情况下还能投篮命中，这家伙太厉害了”这个时候刚刚还在犹豫是不是应该给奥尼尔传球的马布里在看到这一幕之后也是呆滞了半响，最后也是醒过来擦了擦自己额头上的冷汗，这可是真正的一挑三啊。

　　当然，虽然这个时候马布里很震惊，这也是肯定的，虽然和奥尼尔做队友很长时间了但是他也没有看到过奥尼尔这样的进攻方式，同样震惊的还有其他的纽约尼克斯球员，而且和马布里一样，这些球员在震惊之后也是突然感觉在不久之前消失的信心再次回来了，因为他们再次看到了有可能赢球的希望，因为现在他们的擎天柱还活着，并未死去。

　　“肯尼，这家伙真厉害，现在还能一打三”解说席上的巴克利看着这个自己曾经的老对手也是有些吃惊的说道，而一边的肯尼史密斯同样也是如此。

　　“希望奥尼尔这球能够给纽约尼克斯其他人带来信心提升士气，现在还有14分的分差，这球奥尼尔犯规加罚命中之后就是还剩13分，这样的分差如果纽约尼克斯能够及时的复活并不是一个不可追的分数”这个时候肯尼史密斯的心思也是再次活络了起来。

　　而面对这次2+1的机会，奥尼尔加罚命中，关键时刻，罚球从来不会成为他的障碍，哪怕他的职业生涯罚球命中率只有一半。在奥尼尔加罚命中之后双方的比分也是来到了13分。而这个时候场边的菲儿杰克逊则是稍微放下心来，因为看起来纽约尼克斯已经快回归正轨了，只要奥尼尔正常了，那么纽约尼克斯就能够正常。

　　当然，现在菲儿杰克逊再次看到了纽约尼克斯的能够将比分追回来的机会，这不仅仅是因为奥尼尔的这次2+1打中了而是在接下来的湖人进攻中，还没有等球队的配合打出来，科比在第一时间接到传球之后直接面对范埃克塞尔干拔投篮，这球科比几乎是没有任何的投篮空间，很明显，范埃克塞尔已经有意识的往外扩一步了，这个时候如果科比能够将球顺势分给已经切出来的哈达威，那么哈达威就是一个无人防守情况下的中距离，只是最后，科比还是选择了自己的个人进攻，当然，这一球，没有能够命中。

　　而这个时候在场边看着这一切的菲儿杰克逊嘴角也是露出了一丝微笑，纽约尼克斯最好的机会终于来了。

　　“靠，这家伙太结实了”再次被奥尼尔侧肩靠了一下然后退了一步的韦伯看到前面这个大胖子也是无奈，不是他不努力顶人，事实上根本就顶不动，而这一次，在韦伯被顶开一步之后，几乎是再次面对上一次的情况，只是这一次不同的时候，即便是在外围突着的哈达威也是回收了，一时间奥尼尔的前后左右全部都是被湖人的球员围着，而就是在这种情况下，这位纽约尼克斯的大个子依然是左右各挂着一个，前面顶着一个，后面还背着一个的情况下硬生生的完成了右手小沟手，而这个时候麦迪逊花园广场很清晰的能够听到奥尼尔在勉强完成勾手时候发出来的吃力的吼声，而伴随着吼声，这个被他勉强扔出来的篮球再次在篮筐上爬了两下之后最后爬进了篮筐。

　　这一次，奥尼尔是一挑四，一样的是，这一次依然是2+1，而且奥尼尔再次罚进，双方的分差来到了10分，这是一个坎，而这个时候看到纽约尼克斯已经追进比分的时候，全场麦迪逊花园广场的球迷再次陷入癫狂，而这个时候就连看台上的纽约尼克斯的总经理小道兰也是兴奋的手舞足蹈，奥尼尔的这两次进攻太霸气了。

　　“不知道奥尼尔之这两球会不会对湖人的信心造成影响？”在解说席上的肯尼史密斯也是一脸微笑的说道，这就是一个传统中锋的意义，这就是湖人所不具备的东西，而湖人的这个缺点被联盟第一传统中锋给无限放大了。

　　“好久没有看到奥尼尔这种进攻了，太霸气了”这个时候巴克利也是有些兴奋的说道。

　　就像这两个解说想的一样，奥尼尔进球之后大摇大摆的离开了湖人的篮下，而湖人的这五个球员却是有些无奈的双手叉腰在看看这奥尼尔离开的背影，而最后这些人也是有些无奈的摇了摇头，对于希尔和韦伯来说，失去信心倒是不会，不过很无奈那是肯定的。

　　“科比，你没事吧”当然，和希尔他们在稍微叹息一下就恢复正常比起来，一边的科比倒是更加的急躁，面对哈达威的关心，科比也是脸色变了变，而这个时候看到这一幕的哈达威和其他湖人球员也是一阵担心，这家伙要真的像刚才那样发起疯来，湖人就真的悲剧了。而就在这次额湖人球员想着该怎么处理变得越来越急躁的科比的时候，这个时候他们却是看到了一直在替补席上坐着的庄飞已经来到了球场边。

　　“科比，相信你的队友的传球，相信你自己的投篮，相信我对你说的话，这场比赛不管是你个人还是我们球队都能赢”这个时候庄飞并没有说什么大道理，同样也是没有大声的对场内喊一些东西，而是面带微笑的看似是提醒了科比一句。

　　而这个时候依然因为奥尼尔的突然爆发而变得急躁的科比，看到这个时候庄飞脸上的微笑，他现在极为狂躁的心理也是稍微平静了一下，而最后看到庄飞脸上带着极大的信心向他伸出大拇指的时候，这位极为孩子气的湖人当家后卫脑袋也是迅速的激动了起来，而心中的愤懑也是一扫而光，同时也是在湖人球员和庄飞的目光下长长的吸了一口气，似乎是在转换心情，而看到这一切的湖人其他球员和庄飞也是心里稍微安定了下来。

　　“教练，我知道该怎么做了，这场比赛我一定能赢的”看着这个对他极度信任的中国人，这个时候科比也是一脸坚定的说道，刚才他确实是因为奥尼尔的表现而心态失衡了，不过这个时候他也是很快转换了过来。

　　看着往前场而去的科比和湖人球员，站在场边的庄飞也是微笑着点了点头之后再次坐回到了替补席上，而一边一直在注意着这边场景的菲儿杰克逊眉头则是皱了皱。因为他期待中的怒吼并没有出现，而且他期待中庄飞对科比的指责也是没有出现，看起来这个中国人似乎依然对那个小子抱着极大的信任，想到这的时候菲儿杰克逊也是心里一阵惊喜。

　　“我会让你知道，你对那个小子的信任是你一生中最大的错误”最后想到这的时候这位纽约尼克斯的主教练也是呐呐的小声说道，而这个时候就在他小声说完之后，场上发生的事情却是让他的嘴角再次抽动了一下。

　　“漂亮的三分，漂亮的传球，漂亮的团队配合，科比再次命中三分球，这是他这场比赛的第十三个三分球，湖人再次将分差拉开到了13分，科比的手感还在，这一次他没有再焦急的一拿球就出手了”

　　面对自己身边搭档的怒吼，肯尼史密斯也是有些无奈的摇了摇头，这球湖人的配合确实是漂亮，而且极为耐心，事实上科比第一次拿球的时候就和上一次他投篮失败一样，范埃克塞尔给他挖了一个坑，但是这一次这位湖人的当家球员没有跳下去，而是再次将球回到了韦伯的手上，当湖人进行第二次配合的时候，这只纽约尼克斯几乎是总决赛强度的防守终于是除了漏洞，而这一次科比再次将漏洞抓住了。

　　“真是一只可怕的球队，一只没有中锋的球队，但是阵地进攻如此耐心如此强悍的球队我还是第一次见到，五号战术被很多人认为是阵地进攻的第一战术不是没有理由的，不过Z教练和湖人全队对科比的信任更加让人惊叹”而到最后的时候肯尼史密斯也是有些感慨的说道，要知道，刚才范埃克塞尔给科比挖陷阱的时候，湖人其他球员是有进攻机会的，但是最后这次进攻依然传导到最好只剩下了不到5秒进攻时间的时候湖人全队最后还是将进攻机会传到了科比的手上，要知道，全场比赛科比一个人占去了湖人全队一大半的进攻机会，这种全队为一个人服务的情况，他在NBA从来都没有见过，而这场比赛科比和奥尼尔也是完全不一样，一个是全队为他一人服务，而另外一个则是一个人为全队服务。

　　“如果比分一直这么焦灼的话，那么这对纽约尼克斯是极为不利的”最后肯尼史密斯也是再次为纽约尼克斯担心了起来。

　　而这个时候在场边的菲儿杰克逊自然也是知道这样的事情，特别是看到科比在命中这个三分的时候和自己队友开心的互相庆祝的时候更是深深地刺痛了他的内心，要知道，以前他在湖人的时候，科比绝对不会这样。

　　“哼，让全队为一个人服务吗？这就是你的团队篮球？不管怎么样，我都会证明你是错误的”最后的时候，菲儿杰克逊也是强压着自己心中的刺痛，脸上再次坚定了起来，科比在他心中依然不是一个可以承担大任的球员。

　　不过这个时候庄飞可不会理会菲儿杰克逊心里在想什么，在科比命中这个关键三分之后，庄飞也是站起来再次对着场内伸出了大拇指，而这个时候场上的湖人球员也是再次回复了正常。

　　“四人包夹，还是四人包夹，咦？奥尼尔传球了，奥多姆出现了三分机会，出手，投篮，漂亮，纽约尼克斯投中了下半场的第一个三分”

　　“湖人的进攻依然极为耐心，看起来他们还在找科比，科比接到球了，面对扑上来的范埃克塞尔，科比一晃，然后踩着三分线远距离投篮命中”

　　现在的比赛很焦灼，两只已经全部恢复正常的球队全部在拉锯着，不管是湖人还是纽约尼克斯都在被一口气吊着，纽约尼克斯期待能够追分到10分以内，而湖人则是希望能够保住这样的优势，特别是科比和奥尼尔的表现更是让人惊叹，这场比赛两人虽然不对位，但是毫无疑问，这一节就是这两人的对决。

　　“精彩，太精彩了，第三节比赛结束，洛杉矶湖人110比100暂时领先10分，这场比赛三节过后，科比已经拿下了63分，这是我见过的最疯狂的个人进攻表演，三节63分，三节16个三分球，完美的得分后卫”

　　“不过奥尼尔的表现同样出色，40分12个篮板9次助攻，这仅仅只是第三节而已”

　　“和所有人预想的一样，这是一场科比和奥尼尔的比赛”


第883章 传奇的胜利

　　（8千字大章，渔翁可能今天晚上回不来，所以只能二合一了）

　　“呵呵，有意思，实在是太有意思了”

　　奥尼尔看着眼前的这个刚刚从篮筐上下来的格兰特希尔，几乎是双眼冒火的伸出舌头舔了舔自己的有些干燥的嘴唇。

　　压力，四面八方而来的压力。

　　这就是这场比赛进行到第四节的时候，奥尼尔现在的感受，特别是当他拒绝了菲儿杰克逊让他在板凳上休息一下的建议之后更是如此。

　　当这场比赛第四节开始的时候，本来一直在外围进攻的洛杉矶湖人，本来一直躲着他的洛杉矶湖人突然开始发难，不断的开始尝试内线进攻，格兰特希尔和哈达威这两位NBA最顶级的切入球员不断的在往篮下切入，也是不断的在挑衅着他作为这场比赛篮下霸主的权威。

　　很困难，真的很困难，对于这场比赛虽然奥尼尔已经准备很足，也已经估计到了困难程度，但是这场比赛打到现在这个样子依然是让他觉得不可思议，他现在不但要带动纽约尼克斯的进攻，还要面对突然而来的内线防守，在前三节的时候他可以将大部分的精力用于进攻，但是在现在却是不能了。

　　但是，这个时候奥尼尔却很清楚的感觉到自己全身都在燃烧，有着用不完的力气，这个和第二节被湖人拖着打的时候那种疲惫感是完全不一样的，因为奥尼尔知道自己想在很兴奋，兴奋的异常，因为想到即将击败那个中国人和那个白痴的湖人八号他就感觉自己心中的那股澎湃而出的力量。

　　“沙克，虽然这场比赛科比那小子进攻很多，我和佩里都不怎么进攻，但是你也不能就这么忘了我们吧”从篮筐上下来的格兰特希尔看着这位自己在美国队的前队友，也是微笑着说道，这个时候奥尼尔嗜血的眼神并没有让他害怕。

　　按照主教练的吩咐，第四节就是湖人真正的发起总攻的时候了，而这个时候在前三节打了三节酱油的哈达威和希尔将会成为主攻点。而对于庄飞的这种安排不管是格兰特希尔还是哈达威都是没有觉得有什么不对，甚至可以说是极为正常。

　　今天的奥尼尔不是一个正常状态下的奥尼尔，就像科比现在不是一个正常状态下的科比一样，事实上到了第四节开始之后，菲儿杰克逊就从比赛开始前的掐湖人内线进攻的策略变成了现在的掐科比和斯泽比亚克的外线进攻了，现在这位纽约尼克斯的主教练在科比三节16个三分球的威慑下不敢再让科比处在进攻的第一线了，虽然放了希尔和哈达威会让奥尼尔更累，但是如果想要胜利，奥尼尔就必须打出超神一样的发挥。就必须在进攻和防守端全部统治比赛。

　　很显然，庄飞也是早就猜到了菲儿杰克逊会这么干，所以第四节一开始，还没有等纽约尼克斯发难他就率先做出了改变，湖人率先开始在进攻端压制纽约尼克斯的内线了。

　　“这应该是Z教练第一次主动的在纽约变阵之前有预谋的在改变自己球队的战略”

　　这场比赛很精彩，从第一节的旗鼓相当，到第二节的湖人发飙，再到第三节的科比奥尼尔的大战，最后来到了第四节的收割比赛，不管是庄飞还是菲儿杰克逊都准备在这节比赛的前半段收割掉比赛，湖人希望能够以最快的速度完成比分上的反超和拉开，因为这个时候奥尼尔复活了，纽约尼克斯的那群外线三分手也是复活了，他们有这个能力像第二节中段那样压制湖人，同样，对于湖人来说，以前之所以不敢从内线发起进攻也是因为奥尼尔的震慑作用，如果两只球队的比分相近，奥尼尔体力充沛那么很有可能进攻会受阻，倒时候就彻彻底底的处在下风了，而现在，手上握着10分的优势，逼着奥尼尔第四节留在场上，以及休息三节比赛的希尔和哈达威，这就是湖人能够发起内线进攻的资本。

　　当然，或许对菲儿杰克逊来说，他虽然不愿意看到湖人和纽约尼克斯的比赛从奥尼尔和科比的一对一，但是这也是没有任何办法的，在球队的可变化性上他的球队和湖人没有任何可比性。

　　不过即便是这场比赛要由奥尼尔和希尔以及哈达威的对决来分出胜负，他也愿意相信奥尼尔能够做到这一点，当然，这么相信奥尼尔的不仅仅只是菲儿杰克逊一人，还有其他的纽约尼克斯球员和全场纽约尼克斯球迷，当然，更重要的还有奥尼尔他自己。

　　奥尼尔现在对自己的实力很自信，这不是没有理由的，在以前湖人的时候，因为科比崛起的原因导致他对球队的控制力在下降，既然他选择离开湖人，选择向全世界来证明自己的统治力，那么他就必须要向所有人证明他真正的拥有统治两端的实力，现在就是他证明的时候了。

　　而从第四节的比赛来看，最起码开局的时候，奥尼尔证明了自己能够以一人之力抵抗住哈达威和希尔，而纽约尼克斯的其他球员可以放心的将篮下交给他，并且他也可以带着纽约尼克斯从落后十分慢慢的往回追。

　　“教练，现在我们怎么办？分差越来越小了，现在只差六分了，现在距离比赛结束还有9分钟，我们现在该怎么办？”

　　纽约麦迪逊花园广场，洛杉矶湖人的替补席，洛杉矶湖人的助理教练史蒂芬格林一脸担心的看着自己身边的球队主教练，这个时候他也是有些担心这场比赛湖人的状况了，要知道，现在奥尼尔的状态简直是让他恐怖，这样的一个奥尼尔绝对不是这两年因为伤病原因状态下滑的奥尼尔，而是让他想到了当初在2001年季后赛连续两场季后赛轰出60+的球员，虽然那个时候的奥尼尔在进攻端更加的霸道，但是现在的奥尼尔却比那个时候的奥尼尔更加的成熟，最起码在攻防两端的投入程度绝对不是那个时候的奥尼尔能比的。这家伙现在球场上几乎以一己之力压制了全场，虽然不管是希尔还是哈达威的表现都很出色，但是湖人的优势依然在一点点的被蚕食，这个大鲨鱼像是安装了永动机一样不但不会累，而且似乎是越来越精神了。这样的球员在格林看来实在是太恐怖了。

　　不过让格林极为无奈的是，虽然他这个时候对湖人的局势极为担心，但是他一边的球队主教练庄飞却一直极为平静，这也是让格林十分郁闷，他是真的很佩服自己老师这种心理状态，这个时候都还能够保持这种表情，而格林看向另外一边的时候，纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊这个时候已经蹲在了场边，根本站都站不住了。

　　庄飞不担心场上湖人的情况？当然不是，只是对比起格林，他更加清楚的知道场上在发生着什么，奥尼尔虽然已经在很多人看来是在走下坡路了，但是他依然现在是一个能力为96的A+级球员，对于他这个等级的球员来说，他们能够在一段时间内统治比赛，而这一段时间基本上没有任何人能够挡得住，即便庄飞在这边鸡飞狗跳也没有用，毕竟他手里既没有邓肯也没有姚明，拿什么来对付奥尼尔？

　　虽然现在奥尼尔看起来极强，似乎完全不会累一样，但是庄飞却不认为他能一直带着这种统治力从第四节打到最后时刻，因为庄飞这个时候的眼神还一直在关注着现在已经潜入水中的那条黑曼巴，当奥尼尔的统治力到达最顶峰，他的表现到达最灿烂辉煌最张狂的时候，庄飞相信自己放出来的这条毒蛇会让他直接毙命。

　　……

　　……

　　“靠，这家伙什么时候才能停下来”看着这个将自己推得几乎没有立足之地的大个子，韦伯现在的想死的心都有，在奥尼尔打开之后，纽约尼克斯其他球员的三分也是准了起来，没有了心理负担的纽约尼克斯的三分手那是真的很厉害的，在这种情况下，湖人队奥尼尔的包夹也不敢三人，甚至四人了，在这种情况下，韦伯将会承担所有这些压力，而这个时候只要希尔稍微慢一点，他就能直接挂着他完成进攻，而这一次希尔还是慢了一点，他则是被直接推出了场外而奥尼尔则是直接起身完成了向前冲着的单手劈扣。

　　这个时候扣篮成功的奥尼尔还不忘狠狠的瞪了一样被他推出场外的韦伯。

　　“克里斯，你没事吧”希尔有些歉意的看着韦伯说说道，不是他不想快点来夹击，而是其他队友还没有找好防守轮转的位置，如果他这个时候冒然过来夹击，那就是直接给一个空位三分机会，在这个时候这是极为致命的，现在可不是第二节了。

　　“我没事，不过这头猛兽还真是难对付啊”韦伯也是有些无奈的对希尔苦笑道，这个时候其他湖人球员的心情和他差不多，虽然凭借着哈达威和希尔的超强冲击力，湖人的内线进攻对纽约尼克斯的打击是很大的，奥尼尔虽然威慑力十足，但是却也拿他两人没有办法，在这种情况下，两边看起来是均势，但是随着时间的进行和越来越兴奋的奥尼尔，在看着越来越近的分差，这些湖人球员这个时候也是有些无奈了，快攻再次打不起来，阵地战的内线逆势也是变得明显，眼看着局势就像现场的欢呼声一样向着纽约这边在发展，这无疑是一个对湖人来说是一个很悲剧的事情。

　　不过这个时候湖人虽然其他球员有些无奈和沮丧，但是一直在看着比赛局势发展和在为最后时刻蓄力的科比倒是很冷静，这个时候他也是面色极为平静，似乎在等待着什么，好像也在想着什么。

　　“现在双方的分差已经来到了两分，这球奥尼尔像所有人展示了自己的内线统治力，韦伯完全挡不住他，现在比赛时间还有6分钟，在这次官方暂停之后，比赛将会真正的进入最后的决胜时刻，今天奥尼尔的表现是我在最近十年里看到过的最强内线表现之一，52分15个篮板10次助攻，这简直让人无法想象这是一个已经32岁的内线中锋的数据，太恐怖了”

　　解说席上不管是肯尼史密斯还是巴克利这个时候都是极为紧张的，奥尼尔第四节的突然发飙让这场比赛的轨迹发生了极大的变化，虽然看起来湖人依然在艰难的守着最后的一块堡垒，但是这块堡垒如果坍塌了，那么这就意味着这场比赛的终结了。

　　“现在Z教练会怎么做呢？”当电视官方暂停之后，湖人和纽约尼克斯的球员也是全部都上来了，而这个时候肯尼史密斯也是有些期待的看着湖人队说道，如果庄飞无法改变湖人的现状，那么就只能眼睁睁的看着球队输球。

　　肯尼史密斯很期待这次暂停湖人会有什么新的变化，但是让他失望的是，湖人暂停回来之后依然没有太多的变化，依然是哈达威和希尔主攻，似乎依然在想着消耗奥尼尔，但是很明显，现在的奥尼尔根本没有办法用常识来解释，他看起来根本不怕消耗，他的精神极度亢奋，即便是他现在身体真的很疲惫了他也感觉不到，除非能够让他这种极度亢奋的精神从顶点上下来，但是从现在来看，这个湖人内线的精神状态随着比赛比分的拉近还在处在上升期。

　　“固执的Z教练真的认为自己最后还是赢家吗”最后看着不断焦灼和被迫近的比分肯尼史密斯也是眉头皱了皱说道。

　　这场比赛哈达威和希尔在第四节确实是打的极为出色，而即便是最后比分被迫近到了2分，这两人也是一直维持着比分，而两队的分差也是一直在2分，4分，2分，之间摇摆，而直到比赛只剩下3分钟得时候，湖人通过奥尼尔的分球，马布里中投命中，比分正式被追平。

　　这场比赛在最后只剩下三分钟的时候两队来到了同一起跑线上。

　　“奥尼尔的身体已经到了极致了，而他的精神同样到了极致了，只是看起来依然是那么不可战胜”而当纽约尼克斯扳平比分的时候，几乎在全场纽约球迷疯狂一样的助威声中，巴克利有些感慨的说道。

　　精神超越了肉体就是现在奥尼尔的这种状况。

　　……

　　……

　　“这家伙看着真让人可怕”

　　当哈达威带着球缓缓的推进到前场的时候，看着禁区里那个不断喘着粗气，但是眼神赤红的奥尼尔也是一叹，这一球对湖人来说是这场比赛最关键的一球，而这个时候湖人没有准备再打战术，哈达威示意所有人给他拉开，这球他准备单打自己的这位前魔术队的队友。虽然哈达威很少在湖人这么干，但是他确确实实是有这样的战术地位的。

　　“想要停止你的怒吼只能从正面击败你吗？”这个时候哈达威心里也是叹了一口气，虽然球队打五号战术进攻效率很高，但是却并没有击溃这条猛兽，在这种情况下，面对这头越来越疯狂的大鲨鱼，哈达威准备直接击败他，这是他对于这场比赛的判断，既然他的精神已经到了顶点，那么就直接将他从顶点上硬生生的拽下来，然后然给他的精神和身体全部崩溃。

　　不得不说哈达威对比赛的判断力已经到了其他球员难以企及的地步了，只是想要击败这个奥尼尔，他却并没有太多的信心，当然，不管如何，这一球决定这场湖人的胜负，这个时候他也不可能退缩。

　　哈达威准备一对一的单打奥尼尔，而这个时候他却必须过了马布里这一关才行，这位纽约当家外线可不好对付，特别是马布里看到哈达威示意所有人拉开的时候就已经知道哈达威想要单干了。而就当马布里准备上前阻挡哈达威的时候却是直接钉在了那里，因为几乎在他刚刚想要迈步的时候，距离他还有一步多远的哈达威几乎像闪电一样呼啸而来。

　　“好快”这个时候马布里只觉自己的背后冷汗连连，心里也是在想，这个老家伙真的32或者是33呢？而就当他准备侧身阻挡即便挡不了也是可以直接犯规的时候，哈达威几乎是连一个给他犯规的机会都没有直接穿了过去，最后也是只留下了一句，小子，你还太嫩了的话。

　　而这个时候在内线一站着的奥尼尔在看到哈达威直接向自己冲来的时候也是心里一动。这是他的这位了，老搭档的直接挑战。

　　“哼，沙克，我们的帐现在也是该结了”哈达威在突破了马布里之后，也是没有任何降速的意思直接往奥尼尔的身上冲了过去，而这个时候奥尼尔的气势再次上来了，很显然，面对哈达威让他的情绪再次上升了一点，几乎是在罚球线往下一步半的距离，哈达威居然直愣愣的飞了起来，而这个时候所有洛杉矶湖人的球员和纽约尼克斯的球员全部都看呆了。

　　“这家伙想送死吗？”即便是菲儿杰克逊看到哈达威这如同送死一般的进攻选择也是一呆，在场边蹲着的他也是差点坐倒在地上，而这个时候全场纽约尼克斯的球迷也是倒吸了一口凉气，而包厢里的小道兰更是嘴巴张开合不拢了。

　　砰地一声，没有任何意外，哈达威身体和奥尼尔的身体在空中发生碰撞的时候几乎是直接往后面飞了过去，而这个时候让全场球迷愕然的是，这位几乎被撞飞的哈达威居然躲过了奥尼尔的左手封盖，然后在空中斜着身体将手上的篮球从左手换回到了右手，然后顺势往篮筐上送了出去。

　　“这家伙还是人吗”在身后一直看着这一切的马布里在看到空中利用自己的协调性和奥尼尔斗在一起的哈达威心里有些发颤，不管是协调性，柔韧性还是质控能力，这个刚刚甩开他的老将都要比他强了不是一点半点，他前面的那个可是奥尼尔啊，在这样的碰撞下还能做出这个动作？

　　而就在所有人几乎是惊叹于哈达威的这次空中换手挑蓝的时候，球场上的那个大个子再次做出了一个让全场所有人几乎是窒息一样的动作。几乎是哈达威的这次挑篮将球从奥尼尔的左耳边飞过的时候，奥尼尔的右手突然从自己的脑后伸了出来，然后直接挡在了这球的运行路线上。

　　哪怕是已经在空中做了假动作的哈达威还是被奥尼尔的一个极为不常规的动作封盖了，虽然这球奥尼尔仅仅只是刚刚能够稍微挡到一点。

　　“佩里，不要忘了，你了解我的习惯，我也了解你的习惯”

　　看着和自己一样从空中下落的奥尼尔，哈达威这个时候脸上充满了震惊，最后取而代之的则是一阵无奈。

　　还是失败了吗？哈达威这个时候心里也是有些苦涩，这已经是他最大的努力了，最后还是输了。

　　只是就在这个时候，球场下一直看着哈达威和奥尼尔对决的马布里却是突然大喊了一声。

　　“沙克，小心！”

　　而这一声大喊几乎直接炸响了死一般沉寂的麦迪逊花园广场，因为刚刚从奥尼尔和哈达威一对一空中单挑中反应过来的纽约球迷突然看到从右侧四十五度的三分线的方向杀出来了一个湖人球员，而这个时候一个纽约球员已经被他挤倒在了地上而被奥尼尔挡住的篮球则是被他直接在罚球线腰位的位置捡到了，而捡到这个篮板的湖人球员没有任何提顿，直接在极速冲刺下完成了起跳，直直的向篮筐上飞了出去。

　　而当正在下落中的奥尼尔在听到马布里的喊声的时候已经晚了，这个时候当他往左边看去的时候，突然一双长腿已经在他落地的同时出现在了他的脖子上，而这个时候没有站稳的奥尼尔被这突如其来的巨大冲力差点撞飞出去。

　　被人骑了，这个时候奥尼尔的脑海里想起了8年前的那个奥运会的夏天，那个时候他同样被人骑扣了，而之后他的脑海一片空白，极度兴奋和紧绷的神经突然一松，就在这个时候，他的头上传来了一声‘砰’的巨响。

　　这是扣篮，而这扣篮声也是将奥尼尔拉回到了现实，当他稍微后退了一下自己的脑袋，看清楚这位湖人球员身上的那个熟悉的号码的时候，这位纽约尼克斯的当家球员脑袋再次一片空白，这是湖人8号。

　　而这个时候一直在场边蹲着的菲儿杰克逊在听到这声肆虐篮筐的巨响之时，再看到篮筐上的那个湖人8号时，这位纽约尼克斯的主教练直接坐倒在地上，脸上全是不可思议。而这个时候麦迪逊花园包厢里的那个已经在奥尼尔封盖哈达威之后激动的从自己座位上站起来的小道兰这个时候也是直愣愣的跌坐在了自己的座位上，这个时候他恐怕也感觉不到自己屁股上的疼痛了。

　　这是现场其他人的反应，而距离事发现场最近的湖人球员和尼克斯球员这个时候也是全部呆滞的看着篮筐上挂着的科比和下面被骑着的奥尼尔，直到一边的裁判示意这球打进，并且奥尼尔犯规加罚的时候这些人才醒了过来。

　　而当科比一脸杀气的从篮筐上下来的时候，这个时候马布里居然下意识的后退了一下，像是被吓到了一样，而这个时候奥尼尔则是依然一脸呆滞，知道科比在他旁边说了些什么的时候这位纽约尼克斯的当家内线身体才稍微动了动。

　　“我说过，我一定会击败你，我会证明我比你强”当科比在发呆的奥尼尔身边冷冷的说完这句话准备转身往罚球线而去的时候，却是没有走上两步就被四周而来的湖人球员给围住了，而他的头上也是出现了多只拍打着他脑袋的大黑手掌。

　　“太霸气了，你小子太霸气了”

　　“科比，这场比赛要是赢了你他妈是我心里最好的得分后卫，比乔丹还强”

　　面对着这些自己这些疯狂的队友，科比也是心中一阵激动，而这个时候当他望向场边，准备看自己最尊敬的主教练的反应的时候，却看到了那个中国人再次向他伸出了大拇指，这也是让这位湖人内线心中再次激动起来，他向所有人证明了庄飞对他的信任是值得的。

　　“这场比赛会是一场传奇”

　　麦迪逊花园广场的解说席上巴克利这个时候脸上已经不断的在抽动了，这样的激动估计没有在以前看到过，而这个时候却没有人会觉得巴克利的表情和说法有什么不对，倒是一边的肯尼史密斯不断变幻的表情更加让人怀疑。

　　“这场比赛纽约尼克斯完了”这个时候在脸色急速变幻之后，肯尼史密斯说出了自己最后的结论，而当他往球场边上看去的时候，那个湖人主教练的身影再次让他异常纠结。

　　“这次还是你赢了啊”想到这的时候肯尼史密斯也是再次叹了一口气，这场比赛看似菲儿杰克逊一直是料敌于先的主动，但是这个中国人对于这场比赛从半个月之前的压制科比让他在这场比赛爆发就开始了，而即便是这场比赛极为被动的第四节，他也是依然在控制着球场上的局势，他知道这场比赛迟早会出现转折点，他也知道奥尼尔迟早被推倒，所以在前面的比赛一直让哈达威和希尔坚持打法。

　　而事实证明，奥尼尔确实是倒了，在他完美封盖哈达威挡下湖人最疯狂的一次个人进攻的时候被推倒了，这是奥尼尔自己这场比赛精神最巅峰的时候，而就在他最灿烂的时候被科比给击溃了。

　　这个时候奥尼尔想要重新振作起来可不是那么容易了，这不仅仅是精神层面的，在身体层面他也感受到了之前没有的疲惫。

　　科比的这个扣篮几乎是杀死了比赛。或者说，那个中国人和科比的隐忍和坚持几乎是杀死了比赛。

　　“斯蒂芬，尼克，给我上去夹击，绝对不能让他再得分了，必须阻止他”

　　尼克斯即将面临失败，特别是在球场上那个巨人的脚步越来越缓慢的时候更是如此，一边的一些纽约尼克斯的球迷已经不忍去看了，而这个时候在球场的场边，纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊依然没有放弃，从极度震惊中醒过来的他开始了最后的挣扎。

　　而这个时候就想不久之前湖人享受到奥尼尔的疯狂冲击一样，这个时候纽约尼克斯则是开始享受到科比的爆发。

　　这位这场比赛在前三节就轰下了63分，之后到了第四节就沉寂了起来的科比在最后的三分钟接管了比赛，而事实上这个时候不管是湖人其他球员还是他自己都是准备让自己一个人来终结比赛。

　　菲儿杰克逊不是说他不能带领球队以他的比赛方式获得胜利吗，而他现在就准备在菲儿杰克逊面前做到这一点。

　　一个人防守，是他进攻，两个人防守还是他进攻，这场比赛直到最后一秒的到来，湖人的所有得分全部都是科比一人包办。

　　“干的漂亮”看到这场比赛最后一次进攻，科比直接从弧顶带球杀向篮下再次暴扣得手的时候庄飞也是有些激动的挥舞了一下自己的右手。这场比赛拿下了。而这个时候比庄飞更加兴奋的是替补席上坐着的湖人其他球员，这场比赛他们上场时间不多，但是并不影响他们和球队一起庆祝这场艰苦比赛的胜利。

　　而与之对应的则是麦迪逊花园广场上这两万多的纽约球迷的绝望和无助以及迷茫，他们再次输给了那个中国人。

　　而这个时候全美所有看了这场比赛直播的观众则是依然震慑于这场比赛湖人和纽约尼克斯表现，特别是洛杉矶湖人，这只被认为NBA历史最华丽的球队。

　　“82分，这家伙得了82分，最后三分钟一人得了15分，全场命中了20个三分球，太恐怖了，太恐怖了，现在所有都应该认可Z教练的看法，科比不是一个带着剧毒的樱桃，他是NBA历史上最强大的球员之一”

　　当这场比赛最后湖人客场以145比135击败纽约尼克斯的时候，巴克利几乎是站着吼出了自己的赛后总结。


第884章 NBA历史最恐怖的组合？

　　圣诞大战纽约尼克斯主场输球了，在这场几乎是堪比总决赛的圣诞大战输球了，而且也是在这场几乎对每一个人都有极大意义的比赛输球了。

　　可以想见这样的输球对一只球队的打击有多大，在比赛结束之后，庄飞能够很明显的感觉到，纽约尼克斯的球迷在比赛结束之后依然处在失神状态，纽约尼克斯的球员同样也是如此，他们是直接在球场上倒下了，要知道，这仅仅只是一场常规赛，不是决定赛季生死的最后一场季后赛，而事实上就是在这场比赛，他们遭遇到了比季后赛输球还有惨痛的打击，这是在全世界面前复仇失败的痛苦。

　　当然，复仇失败，在全世界面前复仇失败，这是这场比赛最后的结果，不管是纽约球迷还是纽约球员都是有些不敢接受，也不愿意接受这样的结果，而对于这只球队的主教练菲儿杰克逊来说同样也是如此。

　　因为在赛后的新闻发布会上，这位纽约尼克斯主教练恍惚的神色让庄飞都觉得可怜，当然，他现在精神依然留在赛场上，留在了那片今天晚上注定不输于他们的赛场上。

　　“庄先生，恭喜你，今天这场比赛很精彩，洛杉矶湖人赢得了这次举世瞩目的大战”

　　当然，不管这个时候菲儿杰克逊的神情是不是正常，这次赛后的新闻发布会的主角都不会是他，同样焦点也不会是他。

　　不管是真心还是假意，当庄飞和菲儿杰克逊出现在赛后的新闻发布会现场的时候，这些出现在这里的记者，除了属于纽约的之外，几乎全部站起来向庄飞表示了自己的祝贺，似乎这个时候他们已经全部忘记，在不久之前，他们都在支持纽约尼克斯击败洛杉矶湖人，也是在不久之前，他们还一直球队洛杉矶湖人会崩盘。

　　不过这个时候，当这个中国人再次以胜利者的姿态走到这里的时候，他们当然不可能再像以前一样了，而对于这一点，庄飞也是早就习以为常了，也并没有太多的在意。

　　“今天的比赛很艰难，我们本来有赢球的希望，但是最后还是输了，我没有什么想狡辩的，湖人今天的表现很出色，我们的表现也很出色，但是湖人还是赢了，这就是篮球，没有任何理由”

　　虽然这个时候菲儿杰克逊的神色不是很正常，作为东道主，他还是对这场比赛进行了总结，不过从他有气无力的样子来看，这位纽约尼克斯的主教练有些疲惫，特别是说道自己球队输球的时候，而这也是庄飞第一次从这位自己老对手的脸上看到这样的神色，要知道，即便是上赛季庄飞在总决赛击败了这位前湖人的主教练，他的脸上都没有这样的神情，这也是让庄飞有些感慨，这场比赛在某种意义上就是两只球队本赛季最重要的比赛之一。

　　“杰克逊先生说的没错，这场比赛两只球队表现的都很出色，纽约尼克斯证明了他们是一直都不前三的球队，而我们则是证明了我们是联盟第一的球队，这场比赛的差距也就是在这里，当然，我没有贬低纽约尼克斯的意思”

　　虽然菲儿杰克逊这个时候的状况不是很好，但是庄飞依然没有打算放过自己的这位老对手，还是不忘挖苦了一下这位一直想踩死自己的人，所以在听到庄飞这么说之后，一边的菲儿杰克逊脸上也是有些愤怒，而场下的一些纽约记者也是如此。

　　“庄先生，你似乎应该更加有胜利者的姿态，你难倒不觉得这样很不绅士吗？”

　　事实上面对庄飞赢球之后的挑衅，很快就有一些纽约记者站起来准备向庄飞质问，只是这些人看到庄飞那似笑非笑的样子也是立马愤然的坐了下来，这个时候他们是属于输球一方，想到以往时候在这个中国人这受到的屈辱，这些人也是心里极为憋屈，即便这个时候和庄飞交锋，百分百吃亏的还是他们，甚至这种屈辱会更大，在这种情况下，这些人也是再次冷静了下来，虽然这是他们的地盘，现在却是已经被庄飞占领了。

　　庄飞和纽约的这点往事全世界都很清楚，所以对于现场的这些记者来说更是如此，在这种情况下，这些人看到赛后的新闻发布会一开始就这么火爆，他们是准备看好戏的，只是最后让他们失望的是，纽约的那些人居然忍住了。

　　“庄先生，这是洛杉矶湖人本赛季的第26连胜，你现在觉得34连胜的记录还算遥远吗”

　　当然，纽约的记者们今天很怂，准备不被庄飞再次羞辱，所以他们准备当看客，但是其他的记者却不会也当看客，虽然他们和庄飞的关系并不是很好，但是也并没有到达纽约记者的那个地步。

　　“我想8场比赛之后你们就知道了”庄飞一脸微笑的看着台下的记者说道，这个时候谁都看得出他的心情很好。

　　关于这个问题，其实在湖人20连胜的时候就有人在提了，只是庄飞一直没有正面回答，而这一次也是如此，虽然庄飞一直不正面回答这个问题，但是毫无疑问，这位中国人现在脸上的自信根本藏不住，这家伙可没有他说的那么谦虚。

　　当然，这场比赛最重要的虽然是洛杉矶湖人和纽约尼克斯大战的胜负以及湖人26连胜即将冲击34连胜灰熊NBA连胜纪录的事情，但是在这场比赛一人轰下了82分的科比同样也是焦点，甚至记者们对于科比的追逐比起湖人的连胜和击败纽约更加的疯狂。

　　要知道，在新闻发布会开始之后，当这些记者模式一样的问了几个比赛的问题之后，全部都把问题对准在了科比的问题上，要知道，科比可是这场比赛赛前最重要的焦点之一，庄飞和菲儿杰克逊这两大NBA名帅赛前口水战的焦点就在科比身上。当然，当这些人将所有的焦点对准科比的时候，一边的纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊有些尴尬，当然，即便是他再尴尬，这些人也不会放过他。

　　“科比？科比的表现很出色，这场比赛他拿了82分，他是这场比赛得分最多的球员，事实上我从来都没有怀疑过他的得分能力，他的得分欲望和得分能力是我见过最强的之一，所以对于他能得这么多分数的事情我一点都不会觉得惊讶，实际上，在NBA，有一大批球员能够做到这一点，只要给他们最高的出手数，或者是全队为一个人服务时候，当年张伯伦不就是因为这样才能拿下100分吗？在我看来沙克在2001年季后赛西部决赛连续两场比赛拿下60分更加让人敬佩，这场比赛沙克得分50+的大号三双也是更加让人惊叹，他才是一只球队的基石”

　　菲儿杰克逊这个时候脸色很难看，一边的庄飞看着这样的老对手差点笑出声来，特别是在每次提到科比名字的时候菲儿杰克逊如同吃了苍蝇一样的神色更是如此。当然，面对庄飞这样的神色，所有人都知道他这是在嘲弄菲儿杰克逊，菲儿杰克逊自己都知道，只是这个时候他即便是知道也是没有任何办法。谁让这场比赛的胜利者不是他？如果他胜利了，现在他的这个位置和遭遇就是庄飞的，事实上他心里早就想好了不下五套羞辱庄飞的方案，只是这个时候这些方案都没有用处了而已，而这就是NBA，就是这么现实的成王败寇。

　　“杰克逊先生，这场比赛结束之后你还认为科比是一个有毒的樱桃吗？还是说你会认为你没有把他用好”

　　当然，菲儿杰克逊这个时候心情很糟糕，不管是比赛的结果，还是他科比的表现都让他现在很尴尬，特别是他在比赛之前对科比的贬低和对湖人的贬低现在全是变成了在打他脸的武器，面对这些记者们一次次的将他在比赛之前话拿出来问他的时候，这位纽约尼克斯的主教练想死的心都有。

　　“我说过，我从来没有贬低过科比的实力，他是一颗很美的樱桃，但是他对我的那只湖人来说是有毒的，我不想掩饰我和他的矛盾，事实上在那个时候我们所有人都和他有矛盾，而事实上从2000年开始他就一直对我很不满，而且并不想按照我要求的方式去比赛，所以这是我认为他有毒的原因，我不是白痴，我不是一个看不到球员优点的小人，我用不好他，这不是我一个人的问题，当然，现在我需要恭喜Z教练，他做的确实比我好，最起码在目前为止是这样”

　　这个时候再次被揭伤疤的菲儿杰克逊已经有些发怒了，只是最后还是忍住了，很显然，他是不想在这里输球又输人，不过到了这个时候他宁愿扯出当年湖人内部的矛盾也不愿意承认自己真的是用不好科比，而很明显，他的这个回答再次让他成为了焦点，虽然菲儿杰克逊在离职的时候一再表示自己后悔当年没有拿科比交易麦蒂，但是却一直坚持称自己的离开和球队内部矛盾没有任何问题，并且一直认为自己能够控制湖人的更衣室，要知道在NBA如果一个教练因为控制不了更衣室而离职这是最严重的一种离开方式，会被人贴上无能标签的，但是很显然，现在他的这个回答全部都露馅了。

　　本来这场比赛的赛后新闻发布会上，庄飞已经认为自己很有可能会成为被围困的对象，但是却没有想到自己的这位老对手一而再再而三的帮助自己，现在因为这位纽约尼克斯主教练的回答，记者再次把焦点对准在了前湖人内部的问题上，这让菲儿杰克逊的脸色更加难看起来，他虽然成功的转移了话题，也抢走了庄飞的焦点位置，但是这绝对不是他想要的。

　　面对这些记者疯狂的追问，最后在庄飞惊讶的眼神下，自己的这位老对手直接一起身，一甩手，逃跑了，而看到这个时候这位狼狈不堪的纽约尼克斯的主教练，庄飞也是有些好笑的摇了摇头。而这个时候台下不知道是不是来自洛杉矶的记者喊了一句“菲儿，不要忘记明天准备10万美金给联盟”更是引得全场记者哈哈大笑起来。

　　这场比赛赛后的新闻发布会很欢乐，对庄飞和湖人来说是这样的，对纽约尼克斯和菲儿杰克逊来说是很悲催的，要知道，现在联盟能够不受任何惩罚甩手离开的人只有庄飞一人，菲儿杰克逊想要复制庄飞的行为是需要付出代价的，因为庄飞带来的风气使得NBA甩手离开新闻发布会的事情越来越多，大卫斯特恩的处罚现在也是越来越重，一次愤怒的离开就是10万美金。

　　当然，菲儿杰克逊离开了，而这次的新闻发布会也是回到了正轨上，或者是回到了属于庄飞的焦点上了。

　　“我知道大家现在都很惊讶，科比今天的表现很出色，82分是联盟历史最高的得分之一，他证明自己能够承担一只球队核心的位置，他也证明了自己是NBA历史上最好的得分后卫之一，同样他也证明了自己是NBA现在最好的球员之一，这也是我一直极为认可他的原因，他一直以来都是一个伟大的球员”

　　“当然，科比是一个伟大的球员，湖人队还有很多和他一样伟大的球员，当你们注意到科比的82分的时候恐怕没有注意到韦伯这场比赛的25次助攻同样是他职业生涯的最高，他为科比创造了这个传奇，而且他还在全场和那条大鲨鱼在决斗，哈达威和希尔同样也是如此，他们在第四节扛起了球队，给了科比更多的休息时间，斯泽比亚克则是帮助科比获得了更多的出手空间”

　　“科比的82分是一个奇迹，但是这个奇迹并不是他一个人的，我们依然是一个集体，这82分是我们这个集体创造的，而事实上，我一直认为，我的篮球和湖人的篮球一样都是属于团队篮球”

　　庄飞一直在强调自己的篮球是团队篮球，事实上在来到湖人之后就一直有人认为庄飞会放弃自己的这种篮球理念，要知道，庄飞来到湖人之后第一时间就确立了科比的核心地位，而科比是什么样的一个球员，所有人都知道，这是一个打球方式极为自私的球员，没有人会认为这位中国人能够将自己的篮球理念灌输到科比的脑海里，哪怕他曾经成功的改造过麦迪。

　　而这样的疑虑在本赛季比赛开始之后更是达到了顶点，随着科比的场均得分越来越高，场均出手次数也是越来越多，所有人的疑虑似乎变成了既定事实一样，科比在让全队为他一个人服务，虽然庄飞一直在说这是球队的分工不同导致的结果，但是那个时候谁会相信庄飞说的这些？

　　而事实上这也是很多人在这场比赛之前认可菲儿杰克逊所说的毒樱桃的原因，而在这场比赛之后，当这些人真正的看到湖人全队极为无私的在寻找科比为了给科比创造机会而不惜24秒的时候，他们才发现，这只球队真的是一只团队型的球队，哪怕这只球队里面有一个场均40分的球员，而这个时候这些人也不会有人再认为湖人是一只自私的球队，Z教练在无条件的溺爱着科比这样的话了。

　　这个中国人确实在湖人成功的解决了当初菲儿杰克逊没有解决的问题，而在球员的运用方面，这个中国人也是确实比菲儿杰克逊做的更加的出色。

　　当然，虽然这些记者认可了庄飞的话，但是并不代表他们就认可了庄飞在湖人的篮球理念。

　　“庄先生，这场比赛虽然湖人赢了，但是比赛过程并不轻松，你认为自己能够在季后赛的时候击败纽约吗？或者是除了纽约之外的其他内线球队？”

　　这是这次新闻发布会的最后一个问题，也许是这场比赛对庄飞来说最尖锐的一个问题，而这个时候庄飞在听到这个问题的时候依然是面带微笑。

　　“能不能击败其他内线强队我不知道，但是能不能继续击败纽约尼克斯我却可以向你们保证，纽约尼克斯永远都不会战胜我，现在是这样，以后还是这样”

　　……

　　……

　　洛杉矶湖人和纽约尼克斯是美国最受欢迎的两只NBA球队，这一点是毋庸置疑的，这场比赛结束之后，整个美国掀起的滔天巨浪不是国外能够比拟的，接近两个月的铺垫，最后这场比赛结果出来之后，这种巨大的影响力也不是其他比赛能够比拟的。

　　在12月25日圣诞大战的第二天，几乎每一个美国人起床的第一件事就是去拿今天早上刚刚出炉的报纸，而几乎所有报纸的头版头条的配图都是那个中国人和科比在赛后拥抱在一起的画面。

　　“NBA最疯狂的进攻表演，Z教练科比联手打造单场82分奇迹，这会是NBA历史最恐怖的组合吗？”


第885章 他们正在创造传奇

　　“哈哈，我说过纽约那群混蛋不可能是我们的对手，就算是沙克和杰克逊也没有办法击败我们的Z教练，科比昨天的比赛实在是酷毙了，我发誓，从现在开始我不会在怀念沙克了，现在他才是湖人之王”

　　2004年12月26日，洛杉矶，圣诞节的节日气氛还没有消去，从12月24日到新年的1月1日，这是属于美国的新年假期，而在这个新年里，对洛杉矶人来说，昨天的那场比赛是最好的新年礼物或者是圣诞礼物，而同样的，对他们来说，现在就是在享受这个结果的时候了。

　　“是啊，我也是，在比赛开始之前我就知道我们能赢，而且就算这场比赛输了，我也认为Z教练比杰克逊出色，至于现在的洛杉矶之王不是Z教练吗？”

　　“也对，Z教练才是现在的洛杉矶之王”

　　现在的洛杉矶一大早像这样的三五成群的球迷在讨论一天之前比赛的事情并不算少，而实际上甚至是越来越多了，因为洛杉矶湖人现在的比赛确实是拥有太多可以说的了，而事实上，昨天的那场比赛和那场惊人的82分现在已经不仅仅是湖人球迷的谈资，而是全世界球迷的谈资了。

　　在洛杉矶湖人纽约的比赛结束之后的第二天，全美一片哗然，即便是他们对这场比赛的预期已经足够高了，但是还是没有想到这场比赛会打成这样，不管是奥尼尔的50分的大号三双还是科比的恐怖82分都是如此，即便是现在一向力挺湖人的洛杉矶媒体也是有些惊叹的语无伦次。

　　“在以前的时候，我们总是会对今年湖人的变化而失望，我们失去了联盟也许最好的内线或者是最好的球员，我们也许失去了联盟最好的一些角色球员或者是明星球员，我们得到的不过是一些看似华丽却永远无法证明自己的球员，但是我现在才发现我们都很幸运，因为这些以往永远都没有办法证明自己的球员，他们将湖人当成了他们向全世界表现自己实力的舞台，我很荣幸洛杉矶能够成为他们的舞台，科比，克里斯，格兰特，安芬尼，我会以最大的期待来等待着你们的闪耀，我希望就像Z教练说的那样，82分只是你们的开始”

　　这是洛杉矶邮报在自己头版对这场比赛的评述，极为另类的一个评述，没有任何的数据，没有任何的比赛场景，满篇都是对于未来湖人的期待和憧憬。

　　“以前一直有人再说，每次Z教练在回答到科比的问题的时候总是会显得很幼稚，因为那个中国人总是会说科比很强，比麦迪强，比皮尔斯强，比卡特强，甚至总是拿他和乔丹去比，这是一个很显而易见的问题，科比确实很出色，但是还没有到达这个程度，甚至一度有人将Z教练口中的科比戏称为Z教练幻想中的人物，但是这场，仅仅这场比赛，这个被很多人戏称为出现在幻想中的人物来到了现实，我想这个时候当Z教练再次提到科比问题的时候还会有人站出来指责那个中国人是在做梦吗”

　　“我想以后不会再有这样的人，单场82分，20个三分球，无数次果断的出手，他不是乔丹，不是卡特，也不是麦迪，但是他并不输于这些人，最起码这场比赛他表现出了不输于任何人的能力”

　　“本赛季湖人到目前为止的表现很完美，这或许是湖人历史上最好的一个赛季，我们没有中锋，但是我们赢下了一场对方中锋打出了50+10+10的比赛，而这也让我越来越相信那个中国人说的，我们会创造一个奇迹一样的赛季，前进吧，洛杉矶！”

　　和洛杉矶邮报的全是展望和憧憬不一样，洛杉矶的另外一家国际性媒体洛杉矶时报却是冷静了一些，不过在这冷静至于依然有些给人强压着自己疯狂故作镇静的意思。

　　不过不管怎么说，这场比赛对于洛杉矶这个城市来说意义是极为重大的，这场比赛的胜利基本上可以说是新湖人击败旧湖人的一场比赛，这场比赛的胜利意味着，湖人本赛季的改变并没有错，或则是成功了，庄飞赢了菲儿杰克逊，科比赢了奥尼尔。

　　而和洛杉矶媒体现在这种强压着自己的疯狂保持冷静比起来，其他地方的媒体就没有这么有节操了，或许洛杉矶的媒体还会想着不捧杀湖人，毕竟是一场常规赛，而其他媒体就没有这样的顾虑了。

　　“我现在正式为魔术队道歉，在一个月前我曾经说过，湖人在魔术身上拿了202分是一个永远不可能复制的才耻辱，就像一个球员在现在的NBA永远得分不可能超过80分一样，但是很明显，Z教练和他的湖人让我有些难堪，科比这场比赛得了82分，好吧，我不现在不敢说纽约尼克斯也是一个耻辱，那么我现在只能将魔术从耻辱柱上松绑下来，谁让我忘记了那个中国人是一个奇迹制造专家，这实在是太倒霉了”这是芝加哥论坛报的比赛评述，虽然看起来是说自己很倒霉，但是谁都能够看得出来，这家媒体在极为隐晦的批评纽约尼克斯和魔术输给湖人169分一样是一个耻辱。

　　“82分，我的天啊，这实在是太疯狂了，2004年12月25日，纽约麦迪逊花园，这是一个值得纪念的日子，这绝对是NBA历史上最重要的一个日子之一，恭喜麦迪逊花园再次成为历史的见证者，这是属于篮球圣地的荣耀，不过我想纽约尼克斯的球迷不会很开心”这是今日美国的头版头条，依然是对纽约尼克斯充满了挖苦，作为美国最好的媒体和最亲近庄飞的媒体，这个时候是不可能放过这样的一个素材的，在这场比赛结束之后，这家媒体再次拿出了28个版面来专题报道这场圣诞大战，包括麦迪逊花园广场那些纽约尼克斯球迷的神态变化和麦迪逊花园比赛结束之后的落幕，可以说，这家媒体是准备将这场比赛当成NCAA的总决赛来报道，要知道，即便是NCAA决赛，这家媒体也仅仅只会拿出24个版面。

　　“耻辱的失败，这是纽约尼克斯历史上最耻辱的失败之一，这并不是说他们在这场比赛输的比赛不能让人接受，事实上这场比赛很精彩，从比赛的第一分钟开始就充满了悬念，但是菲儿杰克逊对科比的无视简直是到了让人发指的地步，他需要为这场比赛的失败付出代价，他在前面三节的比赛为什么不给科比更大的防守压力？事实上除了比赛最后三分钟之外，他居然敢将一个三节比赛轰了16个三分，第一节砍了25分的球员放空了40分钟，没有任何一点的安排？他难得会一直期待科比的手感会突然冷下去吗？还是他真的像Z教练说的那样，他实际上从来都没有了解过科比，或者是他从来都没有真正的看清一个在他手下效力了五年之久的球员？这对菲儿杰克逊这样级别的主教练来说简直是难以忍受的失误”

　　和芝加哥论坛报以及今日美国这样的纯挖苦和讽刺性的报道不一样，作为美国喉舌媒体的华盛顿邮报倒是直接很多，直接将这场比赛纽约尼克斯失败额矛头对准了菲儿杰克逊而事实上这么做的媒体可不只是这一家。

　　“菲儿杰克逊最低级的失误葬送了奥尼尔的神级表现，这是一场很彻底的失败，我们输了，就是这样，但是这并不是世界末日，我们绝对不会相信还会有任何一个球队能够在我们的头上再扔出80分的数据，甚至70分都不可能，我们需要总结，洛杉矶湖人，Z教练，我们总决赛见”

　　这是纽约时报对这场比赛的报道，虽然依然对这场比赛有些狡辩，但是罕见的没有再来侮辱庄飞和他的球队，这也可以看出这场比赛对这家媒体和这个城市来说真的是无言之痛了。

　　毫无疑问，这场比赛是一场NBA的传奇常规赛，不管是任何一方面都是如此，而这场比赛35％的收视率也是再次打破了篮球史上收视率的记录，同时也是再次将同时段的NFL比赛给压制在身下。

　　而对于创造这些传奇的洛杉矶湖人上下这群人来说，他们还真的没有太多的机会来享受这样美味的机会，在击败了纽约尼克斯之后，这只球队很快就飞往了迈阿密，因为在12月25日圣诞大战之后的第三天的12月27日，洛杉矶湖人会在客场迎战迈阿密热火。

　　这是洛杉矶湖人这个月的最后一场比赛，也是洛杉矶湖人本赛季的第27场比赛，也是争取27连胜的比赛，同样也是洛杉矶湖人在创造了麦迪逊花园广场奇迹之后的第一场比赛，这场比赛也是被全美关注着。

　　而当这场比赛洛杉矶湖人客场以126比105轻松的击败了拥有内线双塔的热火取得自己本赛季第27连胜的时候，第二天，全美的媒体的标题都是只剩下了一个。

　　“他们正在创造传奇”

　　这是一只传奇的球队。


第886章 已经无法失败的人

　　“庄，现在我对你实在是彻底服了，你是第一个让我说出这句话的人”

　　2004年12月28日凌晨，迈阿密热火主教练帕特莱利的私人别墅内，这个时候本来对于所有人来说都应该是睡了，但是在这个别墅的书房内，迈阿密热火的这位主教练却是神情有些兴奋的在看着不远处正在闪烁的电视屏幕，而这个时候他居然正在和一个人一起在研究比赛录像，而这个人自然不是别人，而是他一直奉为知己的湖人主教练庄飞。

　　湖人和热火在比赛结束之后庄飞就直接离开球队接受了帕特莱利的邀请去他家中做客，虽然名义上是做客，但是实际上却是被帕特莱利抓去跟他一起研究战术去了。

　　要知道，本赛季庄飞的湖人打出来的篮球可是一直被这位热火主教练看来是最接近于他的篮球理想的，当然，虽然庄飞在湖人的战术体系要比他的全小前锋体系更加的复杂，但是不管怎么说，庄飞的湖人和他以前在湖人提出来的全小前锋战术的战术理念是一致的。

　　在这种情况下，这两位湖人主教练也是一直回顾今年湖人比赛从晚上十一点看到凌晨鱼肚白，实际上庄飞可不喜欢跟着这个大老爷们一起对着电视，只是盛情难却，帕特莱利又给了庄飞极高的礼遇差点直接准备拜庄飞为师了，在这种情况下庄飞自然是不可能拒绝。

　　所以也是极为无奈的跟着帕特莱利一起回顾了目前为止湖人本赛季几乎所有的比赛，让庄飞极为意外的是，这位战术狂人帕特莱利居然将湖人本赛季所有精彩的战术配合画面给剪辑了出来，这家伙确实是被庄飞毒害的不浅了。

　　“庄，没想到你能将韦伯和科比用的这么好，如果是我的话，我想我恐怕没有这个能力，不过，庄，能不能将韦伯让给我，热火队除了莫宁和约什霍华德随你挑？”

　　这个时候帕特莱利的眼神看着庄飞的时候都在放光，不过很明显，庄飞是直接给了他一个大白眼，这也是让帕特莱利自己都有些不好意思了，他这只球队除了莫宁和约什霍华德还真没有什么球员能够和韦伯等价交换的，而且再想到自己还欠着庄飞很多东西。这也是让这位热火的主教练更加的有些尴尬。

　　不过在一想到莫宁和韦伯一起组队的诱惑，这位热火的主教练心里也是有些痒痒，但是即便是再痒痒他也是没有可能得到这位球员，要知道，这可是一个目前为止赛季场均三双的球员啊。

　　“庄，虽然你的这套体系在进攻端确实是很强大，但是就像你自己在六年前对我说的那样，这样的体系拥有致命缺陷的，我知道你今年的目标是总冠军，如果你想要得到总冠军，就必须击败联盟中的所有球队，不过依我看，这很难，你应该明白，联盟中还是有那么一两只球队是能够克制湖人这个体系的”

　　说道这的时候帕特莱利也是一叹，以他这样在NBA的地位，实际上他也是可以选择像庄飞这样创新的，但是他一直没有这么做的原因就是因为这样的创新无法打破传统篮球的桎梏，虽然湖人刚刚击败了纽约尼克斯，击败了目前NBA第一的传统中锋，但是这并不是意味着湖人就已经超越传统和历史达到了另外的一个境地了。

　　“是啊，确实是很难，不过我对自己的球队有信心”庄飞微笑着说道，而这个时候在一边担心着庄飞帕特莱利看着庄飞这么自信的样子也是一愣，不过之后很快就想到了一点什么东西，然后这位热火的主教练脸色急速的在变化，之后兴奋的差点站了起来。

　　“庄，你不会告诉我，你在湖人已经完成了那个战术了吧？”这个时候这位热火主教练哪还有一点优雅，双眼几乎是冒光的看着庄飞，而这个时候庄飞却是依然面带微笑的点了点头，在得到了自己想要的答案之后这位热火的主教练脸色再是一变，最后也是苦笑了起来。

　　“真是难以置信啊”最后这位热火的主教练也是一阵叹息的靠在了自己的椅子上，而脸上的神色也是很复杂，要知道，他虽然复制庄飞，勉强的完成了五号战术，但是对那个战术体系是一点门路都摸不到。

　　这个时候帕特莱利的心情很复杂，庄飞在一边自然也是很清楚，可以说，两人最近几年的关系一直很铁，但是两人的关系也是一直在微妙的变化着，这是因为两人之间的能力差距也是不断的在变化着。

　　“庄，我发现我们之间的差距是越来越远了啊”最后这位热火的主教练也是稍微回过神来叹息道，而这个时候一边的庄飞倒是一愣。

　　因为在庄飞的心里他可不是认为自己已经远远的将帕特莱利甩在了后面，事实上在六年前做客这里的时候，帕特莱利的渊博给了庄飞极大的震撼，那个时候庄飞很明显的知道自己是不如眼前的这位自己好友的。

　　“或许现在我们刚刚来到了同一个世界”最后庄飞也是在帕特莱利的有些意外的眼神下有些神往的微笑道。

　　“庄，你不用安慰我”只是一边刚刚愣了一会的帕特莱利还以为庄飞是在安慰他，只是最后庄飞也是并没有解释。

　　虽然庄飞是被帕特莱利逼着让他讲解湖人本赛季的战术体系，但是这样的事情庄飞并不讨厌，如果讨厌的话他就不会接受帕特莱利的邀请了，实际上庄飞也挺享受这种感觉，因为有些时候这种东西是越辩越明的，帕特莱利可是联盟出了名的战术大师。

　　在庄飞的眼里，这位自己的好友和波波维奇是联盟最好的两位攻守俱佳的顶级教练，能够和他一起讨论这些东西对湖人体系的完善也是有着极大帮助的。

　　现在虽然圣诞大战已经过去了三天了，但是毫无疑问，圣诞大战的余味还没有结束，或者说是湖人的火热还在继续之中，因为湖人在击败了热火之后，他们已经达到了NBA历史第三长的27连胜，距离第二长的湖人33连胜还有6场，距离联盟最长的34连胜还有7场。

　　现在洛杉矶湖人击败热火之后，全世界的人都在讨论着湖人会不会完成这样的壮举，而这个时候当他们拿出赛程表的时候发现，却是惊奇的发现，本赛季湖人的第三十四个对手就是灰熊，如果湖人能够一直连胜到33场，那么第三十四场追平记录的比赛就是面对灰熊，要知道当年灰熊可是直接击败湖人完成的34场连胜记录，这是何等的巧合。

　　当然，在全美所有人都在谈论着湖人和灰熊的巧合的时候，庄飞却是和帕特莱利在通宵之后直接回到了洛杉矶。

　　这是湖人在12月25日离开洛杉矶之后，时隔三天的再度归来，而这个时候当庄飞他们从机场出来的时候，却是差点被机场外面的球迷吓了一跳。而事实上庄飞这样的场面见得并不少，不管是在北卡，还是明尼苏达或者是波士顿他都享受过这样的待遇，但是这里可是洛杉矶。

　　而除了庄飞之外，其他的湖人球员更加的是显得不堪，最起码除了杰克逊这位跟着庄飞见惯了大场面的之外，其他人不管是科比还是希尔他们都是极为激动，这代表他们已经彻底征服这里的球迷了。

　　当然，对于洛杉矶的球员来说，能够得到球迷的最彻底的爱，只是一件极为荣耀的事情，对于庄飞来说他能够得到的就更多了一些，在回到洛杉矶的当天，庄飞就接到了球队老板老巴斯的邀请，邀请庄飞去他家赴约。

　　而当庄飞来到巴斯家里之后发现，这次接受邀请的可不止他一人，巴斯家里居然还出现了魔术师和贾巴尔等一大堆的湖人名宿，甚至在老巴斯的家里，老沃顿还笑着抱怨庄飞给他儿子的出场机会不多，很显然，这一次，不管是老巴斯还是这些湖人的名宿，那是真正的当庄飞是自己人，也是真正的全面认同他了，而这也算是一个意外之喜，虽然以庄飞现在的地位并不需要他们的认同。

　　“庄，你知道吗，在不久之前我还担心过你会在这里遭遇失败，但是现在我算是放心了，你在这里的表现完完全全超出了我的期望，不管以后如何，你在湖人都是成功的，你改变了这个球队的环境”

　　看着自己身边这位有些已经醉了的球队老板，庄飞也是有些无奈的摇了摇头，在不久之前他自然知道湖人内部很多人都在怀疑过自己，那个时候庄飞的固执让很多人都很不满，但是现在这些不满自然全部都化为乌有了。

　　如果说现在还唯一对庄飞有些不满的就是不远处一直愤愤然盯着庄飞的两位小巴斯，和小巴斯身边站着的那个美女啦啦队的队长和湖人前球探总管了。只是对于这几个人，庄飞一向是不太理会，只要老巴斯还在，这几个人翻不起什么大浪。

　　……

　　……

　　“地位还真是一件好东西啊”

　　在离开老巴斯家里的时候庄飞心里有些感慨，不管是帕特莱利还是湖人这些人对他的看法都是在慢慢的改变，甚至改变到了超过庄飞想象的地步，不过这对于庄飞来说并没有太多的诱惑，他很清醒，事实上他一直很清醒，他知道这里是一个最赤裸裸的优胜劣汰的地方。

　　今天他得到的，明天就有可能失去，所以他一直都不允许自己失败。

　　而他现在也无法失败。因为代价太大了。


第887章 拒绝的交易和最热的球队

　　洛杉矶湖人在客场击败热火之后就进入了一段不算短的休整时期，在12月27击败热火之后，下一场比赛是在1月2日，而这场比赛对阵的对手就是最近一段时间极为火热，同样也是不断在创造着砍分奇迹的阿里纳斯率领的掘金队。

　　不过这场比赛是在接近一周之后，所以现在湖人可以说是进入了一段真正的休整期，在NBA这样比赛量的联盟里，这样的时间可不多。

　　“汤姆，你的那套防守体系大概需要多久才能完善？”

　　2004年12月29日，早上9点钟，洛杉矶湖人主教练办公室，这个时候洛杉矶湖人的主教练和两位助理教练全部都在这里，而且这三人的脸色也是也是有些凝重。特别是作为助理教练的汤姆锡伯度。在听到庄飞的问话之后这位防守战术能力极强的助理教练也是有些无奈的叹息了一声。

　　“我也不知道具体的时间会是什么时候，这真的很难”最后这位助理教练有些无奈的回到完之后，一边的庄飞和格林也是有些叹息。

　　三人基本上每天都要开这样的战术研讨会议，而在最近一段时间，庄飞对锡伯度打造球队防守体系的事情越来越关注，而锡伯度却是一直没有办法真正的完成这套像在波士顿凯尔特人一样的防守体系，虽然在很久以前他就有一个雏形了，但是雏形始终都只是雏形，还登不上真正的有用之堂。

　　虽然锡伯度一直表现没有完善，庄飞也是很无奈，当然，这并不会让庄飞产生对锡伯度的不满情绪，要知道庄飞也是知道这其中的难度的，像湖人这样阵容的球队想要打造一个防守体系是很困难的，虽然这只球队可以选择侵略性很大的上抢式防守或者是紧逼等等全靠运动能力的防守战术，但是想要将这些战术形成一个体系很难。

　　而且更为艰难的是，锡伯度本来就是一个很传统的主教练，他在凯尔特人设计的防守体系就是以姚明和小奥两个内线为支点的，现在湖人可没有这样的支点，韦伯现在最多只能算半个，而锡伯度却是一个极度依赖内线防守支点的教练，这就更加加大了他的研究难度，说到底这还是庄飞自己造成的结果，毕竟对于联盟任何一个主教练来说，在庄飞这样的球队里能够跟上庄飞的思路和进度以及要求很难，特别是时间还这么短的情况下，如果锡伯度真的能够在一年之内设计出一个符合湖人这种体系的防守体系，他么他就是一个防守战术的神人了。

　　对于锡伯度是不是神人，庄飞很清楚，虽然在骨子里庄飞对于自己的球队更加倾向于进攻，但是在防守的要求同样也不低，所以很多时候他都很理想化的希望自己的球队能够攻守平衡，不过在这种情况下，既然做不到攻守平衡，那么只能更加加强自己的进攻了，在这一点上庄飞倒是有自信。

　　“庄，你放心，我会加紧研究和设计的，一定会在本赛季季后赛之前把这是给办好了”就在庄飞想着怎么来增强球队进攻的时候，一边的锡伯度看着庄飞沉默还以为是在为这事担心，所以这位湖人的助理教练也是咬了咬牙下了一道军令状，这也是让庄飞和格林一愣，最后庄飞还是轻轻的点了点头。

　　“汤姆，不要勉强，注意身体，实在不行就算了，你知道，我们球队还有很多东西可以用”看着自己眼前的这个助手，庄飞也是微笑着说道，这是一个工作狂，如果真的进入状态了几天都可以不眠不休。

　　“史蒂芬，如果有需要，你可以一边协助汤姆”最后看了看极为坚定的锡伯度，庄飞知道这个家伙没有把自己的话听进去，最后庄飞也是对一边的格林说道。而格林也是在稍微意外了一下之后也是点了点头。

　　格林虽然是庄飞手下负责进攻的助理教练，但是他的防守战术能力依然达到了A+，这是庄飞给自己这位弟子使用了拉里布朗战术板的原因，这小子现在可是跟波波维奇一样，算是拉里布朗的弟子了，当然，和波波维奇不一样的是，波波维奇的防守是直接跟拉里布朗学的，而这个家伙是跟着庄飞学的，可以说，现在整个NBA，除了庄飞认可的波波维奇和帕特莱莱是攻守顶级的主教练之外，格林同样也算是一个了，甚至在攻防理论上一点都不逊波波维奇和帕特莱利了。

　　“庄，如果没事，我和史蒂芬就去训练馆了”

　　在三人继续讨论了一些最近球队训练计划和在这段调整期的计划之后，锡伯度也是带着格林离开了庄飞的办公室，而这个时候庄飞则是看着自己这两位助手的背影再次陷入了沉思。

　　“不知道拉里布朗和锡伯度这样的组合能不能解决小球战术的防守体系问题？这还是真的很期待啊”

　　而就在庄飞陷入自己的期待中的时候，他的办公室大门再次被推开了，而走进来的则是球队的总经理库普切克，这个时候看起来有些着急。

　　“庄，波士顿凯尔特人和魔术给我们下达了最后的交易通知了，这事不能再拖着了”

　　这位湖人总经理一进办公室就对庄飞有些急促的喊了出来，这也是直接打断了庄飞刚刚的沉思，而听到库普切克的话之后庄飞也是一愣，最后也是对着库普切克笑了笑。

　　“不就是最后通牒吗，如果托不住了，就直接拒绝就好”庄飞看着自己的这个总经理也是笑着说道，而得到庄飞额命令之后他也是有些无奈的点了点头，说实在的，事实上他对这笔交易是很有想法的，甚至是很有期待的，只是看着眼前这个中国人，很显然，他不可能做出自己想要的决定，只是即便是这样，库普切克还是希望能够再试一试。

　　“庄，用保罗能够换来波什和利文斯顿，这笔交易我们事实上可以试一试，这应该是魔术能够拿出的最大诚意了，如果能够得到波什，我们的内线厚度会增加，得到利文斯顿我们的组织后卫同样也不会因为保罗的离开而有什么变化，我还是觉得这比交易实际上是可以进行的”库普切克最后也是有些小心的建议道，他现在一直都在观察庄飞的表情。见庄飞现在面色如常他也是稍微放心了下来，而最后他也是很想得到庄飞同意的答案。

　　就像库普切克说的那样，这笔交易魔术实际上是很有诚意的，两个乐透区的球员而且还是乐透区靠上的顶级年轻球员换保罗这么一个，这是看起来魔术极为亏本的生意，但是对于庄飞来说，利文斯顿和波什都是有些作用，但是也不值得拿保罗去换，即便是拿约什史密斯他都不愿意，事实上这次他让库普切克插入这笔交易中的主要意图仅仅只是单纯的打乱凯尔特人和魔术的交易步骤，如果能够从这笔交易中获利那就更好，很显然，现在是不可能了，那么也就没有必要再拖着了。

　　“米奇，直接拒绝了吧，保罗是非卖品，你应该明白的”最后庄飞也是在库普切克极为期待的眼神下微笑着说出了自己的答案，而庄飞给出自己的答案之后，库普切克眼神也是一黯，至今他依然没有放弃在湖人组建双塔的愿望，哪怕这个时候湖人的体系已经很成功了。

　　既然得到了庄飞的答案，虽然这个答案不是他想要的，但是这位湖人的总经理也是只能按照庄飞的吩咐去做，最后这位湖人的总经理也是准备转身离开。

　　“对了，米奇，这次凯尔特人他们的交易涉及方有多少？”就在锡伯度离开直接，身后却是再次响起了庄飞的询问声，这也是让这位湖人总经理有些疑惑。

　　“目前为止加上湖人是五只球队，湖人如果退出了就不知道了，不过按照我的了解，湖人退出，最起码还需要两个环节才能完成这笔交易”虽然不知道庄飞为什么会这么问，但是库普切克还是很快的回答了庄飞。

　　“还需要两个环节啊，也就是这最低也是一个六方进行的交易，还真是大手笔啊”

　　最后在得到库普切克的答案之后庄飞也是脸上带着微笑的靠在了自己的办公椅上，而这个时候库普切克也是离开了庄飞的办公室。

　　“只是希望你不要把那只球队弄的太乱才好”最后庄飞也是叹息了一声直起身来拿起来自己身前的报纸，而报纸上的标题赫然写着。

　　“科比领衔湖人四将进入NBA全明星首发阵容”

　　这个标题事实上可以反映出所有的内容，在不久前刚刚联盟公布的全明星第一轮的票选结果，西部五个首发位置湖人站了四个，最后一个不是湖人占的位置恐怕也只有中锋了，因为中锋被马刺的当家球员邓肯给获得了，这位马刺的当家球员本赛季第一次出现在了中锋的票选位置上，在以前的时候他都是作为前锋出现的，只是本赛季一直在马刺打中锋的他估计很难再像以往那样出现在这些阵容评选的前锋位置了，当然，即便是他在第一轮占据了首发位置，但是王治郅距离他也不远，中锋位置像往常依然是西部竞争最为激励的位置之一，只是这次不再是奥尼尔和王治郅的单挑了而已。

　　当然，如果在往常的话，西部的中锋位置竞争是最激烈，那么在今年，西部的前锋位置那是历史上最恐怖的，虽然格兰特希尔和韦伯占据了首发位置，但是除了格兰特希尔这位曾经在自己新秀赛季就拿到票王，第二年就力压复出的乔丹的球员还拥有一定选票优势的话，那么韦伯和加内特就属于刺刀见红一样的情况了，因为两人之间的差距仅仅只是在两位数之间，当然，和前锋一样情况的还有后卫这个位置上，哈达威和科比领衔了后卫，科比因为最近疯狂的彪分成为了西部目前为止的票王之外，哈达威和皮尔斯以及阿里纳斯的差距并不大，三人也很难分出胜负来。

　　虽然说今年全明星首发竞争到目前为止极为激烈，但是毫无疑问，洛杉矶湖人是目前最大的受益者，虽然这四个首发到了全明星票选最后一轮的时候还剩多少不知道，但是无疑，现在这种情况的出现也是把本就很热的洛杉矶湖人是直接推上了舆论的巅峰，现在几乎满世界都是这只球队的报道。

　　而对于这样的情况，庄飞除了无奈之外也只能坦然的接受，因为即便是不接受也是没有办法，洛杉矶湖人注定会成为庄飞职业生涯最特殊的一只球队之一，在这里他是真正一样上的永远活在聚光灯下，这个和北卡，明尼苏达或者是波士顿是完全不一样的。不过这也算是一个很不错的经历。

　　当然，虽然外界现在对湖人是炒的沸沸扬扬的，但是在湖人的内部，最近一段时间还是很稳定，也是很悠闲，除了科比经常会在媒体上喊上两句或者是讽刺上奥尼尔和菲儿杰克逊两句之外，其他人都是极为专著的服从者格林和锡伯度的安排在调整自己的状态，这也是使得目前这只湖人看起来状况是极为不错。

　　即便是庄飞一直担心的球队会不会因为27连胜的事情产生急躁情绪或者是其他方面情绪的事情也是没有出现，事实上，虽然科比这个球队领袖现在看起来不是很称职，但是一边有三位极为有经验的老将在一边扶持，这只湖人的内部状况是庄飞所经历的所有球队中算是最顶尖的，虽然不能说最好，但是也绝对不会比在维克森林和森林狼的时候差。

　　而就在湖人全队进行着调整的时候，NBA联盟在2005年1月1日也是公布了联盟上个月的最佳球员，目前作为西部最火热球员的科比几乎是没有任何意外的捧起了这个奖杯，这也是他人生中第一次卫冕这个奖杯，而依旧场均三双的韦伯则是继续遗憾落选。

　　而在科比获得了月最佳球员之后的1月2日，洛杉矶湖人也是在主场迎来了掘金的挑战。这是目前联盟最疯狂的彪分手之间的比赛。


第888章 科比和阿里纳斯

　　如果说在NBA过去的几年，在联盟得分王这个位置的争夺上是卡特和艾弗森之间的较量的话，那么来到最近的两个赛季，在卡特和艾弗森之后却是多出来了一个阿里纳斯。

　　在上赛季，因为卡特出任球队的四号位的原因，得分数据下降严重，这也是联盟最近几年少有的在得分榜上不再是艾弗森和卡特分居前两位的情况了。

　　当然，上赛季谁都知道是阿里纳斯的崛起赛季，这位凯尔特人总冠军的功臣在离开了凯尔特人之后很快就成为了联盟超一流的球星，一举也是奠定了自己超星的地位，而在今年，这位最近两年最为火爆的得分后卫之一也是将自己的得分地位再次上升了一个阶级。

　　如果今年不是因为科比连续三节比赛40+，如果不是科比单场比赛80+，如果不是科比场均比赛40+，那么今年NBA的第一飙分狂人绝对是属于这位掘金队的当家球员，因为这个家伙是本赛季50+次数最多的球员，同时也是场均得分第二多的球员，更是再次达到场均35分以上几乎是神级得分手领域的球员。

　　只是因为科比的存在，这位掘金的当家球员在光芒上比起科比来说暗淡了不少，但是科比却已然很难掩盖这位掘金得分狂人的风采，毕竟在今年，这个被称为NBA历史上后卫球员得分最强的赛季，不管是艾弗森，还是阿里纳斯或者是科比，都很难这么去掩盖对方。

　　事实上本赛季已经有很多媒体称为属于得分后卫的一个赛季，联盟也是历史上第一次出现了三个场均35分以上的后卫，而如果算上卡特的场均30分，那么本赛季场均30分以上的球员达到了4个。

　　所以，在这种情况下，这场比赛绝对是能够吸引很多喜欢看的球员飚高分球迷的期待，甚至有一些赌博公司已经为这场比赛科比和阿里纳斯的得分总和开除了赔率，而这场比赛两人得分之和最低80—89分的赔率高达1赔11，而最低90—99分的赔率则是1赔1。2。

　　也就是说，这场比赛这些博彩公司认为这两人最低也是能够飙出总分为80的比赛，因为博彩公司根本就没有给80分以上的分数开出赔率报价，而按照这个赔率来分析，这两人最有可能拿到总分90—99之间的分数。

　　也正是因为如此，这场比赛在开始之前，斯台普斯球馆的常规门票早就被炒到了季后赛门票价格了，这即便是在今年球市极为火爆的洛杉矶也不是很常见，只是面对这场比赛很有可能是一场极为精彩的进攻大战，这些湖人球迷也是不是很想错过。

　　而到了比赛开始之后的斯台普斯球馆的现场，甚至还有一些球迷提前举起了得分王的标语牌，很明显这是准备主场助威自己球队的当家球员。

　　当然，除了这些球迷的行动之外，作为当事人的科比和阿里纳斯最近也是没有闲着，在比赛开始之前，阿里纳斯就喊出，在这场比赛之后得分榜上超越科比。

　　要知道，现在两人的场均得分差距已经达到了5了，也就是说这场比赛他需要砍下100分，而科比0分他才能实现在得分榜上对科比的超越，很明显这是再向科比不久之前的81分在挑衅。

　　既然科比拿了81分被称为奇迹一样的分数，他也不介意砍一个和张大帅一样的分数，当然，至于科比能不能得0分他并不是很在意，如果这场比赛他真的得了100分，谁会在意他在得分榜上是不是能够超越科比？

　　科比和阿里纳斯之间的一些小关系，实际上很多人都知道，两人是几年前就开始的竞争对手，面对阿里纳斯的挑衅最近正是自己志得意满时候的科比是不可能不回击的，所以在比赛开始之前，这两人之间的唇枪舌剑也是很热闹，这也是为这场比赛增添了很多的话题。

　　当然，对科比和阿里纳斯来说这场比赛存在很多悬念，比如阿里纳斯说的这场比赛要拿单场100分，比如科比说这场比赛想要教训阿里纳斯等，但是对湖人来说，这场比赛的意义除了是可能到来的28连胜之外就没有太多的其他意义了。

　　虽然最近一段时间掘金的表现很出色，排名也是渐渐的摸到了季后赛的门槛，但是他们依然很难击败湖人，或者说这两队之间的差距不是阿里纳斯和科比之间的较量中获得胜利就能弥补的。

　　除非这位掘金的当家球员真的像他自己说的那样拿下100分，这还真要可能在客场击败这只目前为止几乎是战无不胜的湖人，不过很显然这样的可能性基本上为0。

　　所以这场比赛对于很多人来说，就是一场很单纯的比赛，无关比赛的胜负，无关联赛的排名，有的仅仅只是单纯的欣赏两位NBA今年最顶级的得分手之间的比拼。

　　这样的比赛虽然说也许少了一些胜负感带来的刺激，但是却一点也不会少高潮点和兴奋点，最起码这场比赛开始之后，当科比和阿里纳斯直接对上的时候，全场湖人球迷是很兴奋的。

　　而事实上，这场比赛场上两队的球员也是想法很单纯，湖人球员在能够赢得比赛的前提前都尽量的在给科比创造机会，而掘金这边更加明显，几乎都是第一时间找阿里纳斯，这两人今天就是准备来刷分的。

　　“教练，那个霍华德的小子真不错，篮板球意识真强，真看不出他是一个新秀，现在看起来有些像猛龙的夸梅布朗，不过他比夸梅布朗更加的灵敏，进攻意识更好一些，他以后恐怕会是一个在成就上能够达到一流的中锋”

　　这场比赛不管是球迷，球员都很放松，同样的，在场边的湖人教练组同样也是这样，在比赛进行中的时候，对于将湖人内线搅得一团糟的掘金首发中锋的德怀特霍华德是极为欣赏，言语之间也是极为赞赏的。

　　“是啊，这小子以后的成就不低”庄飞这个时候也是想起了这位今年的榜眼秀在选秀大会上的羞涩宣言，他希望自己能够成为邓肯那样的球员，和阿里纳斯组成一个像维克森林那样的内外双人组合。

　　但是很明显，阿里纳斯现在不需要邓肯，而他的角色也不是邓肯那样的角色，而是一个纯粹给阿里纳斯抢前场篮板的高级蓝领，不过即便是干着高级蓝领的活，这位新秀本赛季的数据也是极为精彩，在自己的新秀赛季就能贡献场均两双的数据，更是得分达到了14分。

　　而这也是格林认为他的前途比夸梅布朗强的原因，夸梅布朗手上没有他灵活，同样是前场篮板，霍华德能够更多的将篮板转化为得分，而夸梅布朗则仅仅只是前场篮板而已，两人的杀伤力不是一个档次的，不过夸梅布朗的防守硬度要比他强很多。

　　当然，即便霍华德看起来在前途上要比夸梅布朗强上很多，但是格林给他的定义也仅仅只是一流中锋，真的要达到以前四大中锋或者是莫宁这样高度的顶级中锋是不可能的，这些家伙基本上都是能够直接运球下快攻的人物，相比起来，他还是太糙了，除非以后会有大的突破，否则很难能够摆脱桎梏。

　　而实际上从庄飞后来人的眼光来看，因为自己个性上的缺陷，他没有能够突破桎梏，最后霍华德确实没有达到最顶级的高度，不过即便是一个处在一流的中锋也是让他在那个中锋稀缺的年代成为了联盟第一中锋。

　　而在现在，这位联盟未来的第一中锋，可还没有以后第一中锋的霸气，现在还在给阿里纳斯当着小弟。

　　这场比赛科比和阿里纳斯的进攻欲望确实是极为强烈，实际上这场比赛在第三节比赛结束的时候就没有太多的悬念了，而在第四节开始之后，庄飞也是换下了除了科比之外的所有首发球员，这也是科比不愿意下场的原因，很明显，就前三节来说，两人得分差不多，谁都没有奈何了谁，在这种情况下，不管是阿里纳斯和科比也是都留在了场上。

　　而这也是变成了这场比赛最独特的风景线，如果按照菲儿杰克逊和纽约时报以前的说法来看，这两人都是在无耻的刷分，而这个时候却没有任何人在意这两人是不是刷分，因为到了第四节的比赛之后，两人从前三节的比得分直接演变成了一对一的斗牛单挑了，而这样的比赛在NBA实在是太少见了，对于蛮劲突然上来的科比庄飞也没有制止。

　　而最终这场比赛湖人在主场以134比105击败掘金的时候庄飞还在场边为这场极为奇特的比赛鼓掌了，而这场比赛科比再次轰下63分，阿里纳斯也轰下61分的数据依然是不分胜负，所以庄飞在看到科比下场的时候脸上还是有些不舍和遗憾，嘴里也是不断的念念有词。

　　“下一次一定要踩死那个小子，不过他现在确实是越来越强了”

　　对于依然纠结的科比，庄飞和湖人其他球员都表示有些无奈，而这个时候另外一边的阿里纳斯其实也是很愤愤然的。

　　当然，不管怎么说，这场比赛的胜利让湖人的连胜场次来到了28场，而这个时候距离灰熊34场连胜记录只剩下了6场，这几乎是近在咫尺了。


第889章 NBA的数据狂人们

　　最近一段时间对洛杉矶湖人来说算是一段非常悠闲的日子，虽然这只球队在全美的镁光灯下准备去突破联盟最长的三十四连胜的记录。

　　但是就目前来说，这只球队现在因为赛程的原因却也丝毫没有感受到那种即便创造历史的紧迫感，实际上最近一段时间湖人的对手实力是很强的，特别是在主场击败掘金之后，不管是第三十四场打灰熊还是之前打马刺和小牛都是如此。

　　不过对于这只球队来说，现在却并不在乎这些对手，如果这个时候有记者一直跟着这只球队的话，他们一定会发现这只球队在这样的情况下居然还这么平和，甚至也会惊叹于那个中国人对这只球队的调整。

　　当然，最近一段时间赛程闲适是闲适，但是这并不影响洛杉矶湖人球员的日常训练，越是这种日子，湖人的训练实际上是越严苛的，而这也是庄飞球队最显著的特点之一，不管是在之前维克森林还是之后的森林狼，凯尔特人都是如此，当然，现在的湖人也是不例外。

　　而事实上，就在击败掘金的第二天，湖人的训练馆里就从造到晚就一直能够听到一个几乎是震慑真个场馆的声音。

　　“科比，投篮，你需要投篮，不要犹豫，我说了多少遍，这个时候球到你手上你就只需要投篮就够了”

　　在湖人的训练管理，洛杉矶湖人正在分成两队在比赛，这个时候场上的两队却和以往湖人的联系比赛不一样，这个时候球场上的阵容和湖人本赛季的主力和替补阵容有些不一样。

　　比如这个时候场上的一只球队的阵容是科比，哈达威，希尔，斯泽比亚克和杰克逊，而保罗和韦伯则是带着一群替补在另外一边，而这个时候很明显，科比这一队在场边的记分牌上显示着已经领先了韦伯和保罗队30多分了，而即便是这样场边的湖人主教练，那个中国人似乎对科比都有些不满意，不断的向场内大喊，这也是让场上的科比很无奈。

　　实际上这个时候不只是科比很无奈，科比的那些队友哈达威或者是希尔也很无奈，这个时候他们自己都觉得自己的这个主教练实在是太奇葩了。甚至他们以前从来都没有见过，同样也从来没有想过。

　　而这个时候作为当事人的科比则是心里在滴血，手上则是也在发抖，他现在已经记不清这场比赛他出手多少次了，因为多的实在是数不清了。

　　他从来都不会怀疑自己是一个进攻欲望很强的球员，但是在以前的时候，不管是最早的湖人主教练银狐哈里斯还是后面的主教练菲儿杰克逊都在压制着他的这些进攻欲望。

　　唯独现在他的新主教练庄飞却是一直在嫌他的进攻欲望还不足，特别是在这次球队每周只进行一次的特殊战术的练习中是他最痛苦的日子，因为每到这个日子在训练结束之后他都会感觉自己的双臂就想是麻木了一样，投篮的次数太多了，多的难以想象。

　　曾经有一次，他试过去数一数自己在这种特殊战术的训练里一共出手了多少次，只是在数到第五十次的时候他就放弃了，因为当他投到五十次的时候他发现自己已经到了极限了，而这个时候场边的主教练还在喊着他投篮。

　　很多时候他都在怀疑这是不是自己最尊敬的这个主教练在跟他开玩笑？只是每次看到这个战术的强大攻击力，最后他还是无奈的摇了摇头，这样的战术都是开玩笑的话，那么联盟中什么样的战术会是真正正经的，只是这个时候他真的太累了，也是真的不想再投篮了。

　　只是最后当他回头看到庄飞那恶狠狠的眼神，最后还是选择听从庄飞的吩咐。

　　如果这个时候，纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊知道这个时候的科比被庄飞弄的不想投篮了，那么这个纽约尼克斯的名帅一定会眼珠子都掉下来。

　　“教练，现在虽然效果还是没有到达最理想的情况，但是比起去年全明星的时候好多了”虽然庄飞一直在场边盯着科比和湖人的训练比赛，但是一边的格林却是一直在手中记录着一些数据，同时也是在分析一些数据。

　　“是啊，确实比去年全明星好多了，不过还不够，史蒂芬，以后科比的训练增加一些投篮训练的量，特别是一段时间的连续投篮能力和运动中的投篮能力，至于对他的训练要求就是，我希望他能够做到即便是他一场比赛第100次出手的时候，手型都不乱”

　　在听到自己助手的话之后，庄飞看了看训练场上投篮姿势已经完全变形的科比，有些眉头皱了皱说道，而这个时候一边格林则是背后冷汗直流，一百次出手还能保持手型不变？这要求也太高了吧？要知道联盟大多数球员一场比赛中扔30多次就差不多了，像科比这样能够扔50多次还能够支撑的人几乎是已经算是最强了，现在要在这五十次的基础上再翻一倍？就算是科比这种耐力极为天赋异禀的球员也做不到啊。

　　不过在看到庄飞极为坚定的眼神之后，格林也是叹息了一声最后点了点头，只是接下里就要苦了科比了。

　　当然，对于庄飞来说科比能不能做到一场比赛第100次出手的时候手型依然不变并不重要，重要的是，现在的科比还不是他理想中的那个投篮机器，所以100仅仅只是一个虚数，庄飞也不知道自己心里那个最理想的数字是多少，但是肯定不是现在这样的。

　　庄飞一般很少来训练馆插手格林和锡伯度的事情，不过基本上每周一次的‘折磨科比战术’训练比赛中他都会出现，然后也会在这个比赛结束之后他也会很快就离开了，然后，湖人的训练再次回到正轨，只是即便是这个时候庄飞离开了，湖人其他球员也是很难马上将训练回到正轨。

　　当然，庄飞并不想在训练里给这些湖人球员留下什么阴影，他做的所有事情都是为了湖人的胜利，而在这个时候，湖人确实也是一直在胜利。

　　2005年1月5日，这是湖人客场挑战火箭队的比赛，也是本赛季他们的第二十九场比赛。

　　本赛季火箭的实力依然不强，即便是交易走了米勒，交易来了联盟盖帽王的坎比也是如此，这位内线的数据狂人在给将火箭的场均盖帽数推上联盟前三的情况下，也是留下了火箭目前为止联盟失分最多球队的名号，防守数据不等于防守质量，这种事情很多人都知道，包括火箭的主教练汤帅也是如此。

　　只是在目前的这个NBA，想要真正的找一个防守数据强，防守质量又好的内线屏障哪能那么简单，所以他们也是只能勉强的使用坎比，而使用坎比的代价自然是基本上遇到联盟任何一个球队都是得被从内而外打的一个透彻。

　　要知道，这只球队外线的防守同样很糟糕，他们是指望今年的坎比是像猛龙的夸梅布朗那样，一人之力撑起一只球队的防守，但是很明显，也许盖帽上夸梅布朗坐上飞机都比不了坎比，但是在防守质量上，坎比远远低于新晋的联盟最佳防守球员。

　　而在这场和湖人的主场比赛，火箭球迷再次见证了自己球队的这种由内而外几乎被完爆的场景，最后也是只能看着自己球队在主场输了一个100比136，而这场比赛数据狂人坎比不但防守稀巴烂连约什史密斯都能背打他，最后连盖帽数都没有了，全场被保罗溜着圈在打，一点都没有联盟场均4。1次盖帽王的风采。

　　当然，这场比赛看到坎比的这样质量的防守庄飞其实也很意外的，他以前很少看坎比的比赛，即便是前世也是如此，只是知道他曾经获得过联盟的最佳防守球员，只是这样质量的防守要得联盟最佳防守球员怎么可能？不过最后庄飞也是不再想了，毕竟每一个球员都会有进步的。

　　只是庄飞虽然不想了，但是在比赛结束之后的时候他却被自己的偶像汤帅给数落了半天，汤帅还一直质疑庄飞是不是故意在这场比赛找到坎比这个漏洞，然后让保罗和约什史密斯疯狂的玩各种方位的空中接力。

　　而这也是让庄飞很无奈，因为他确实是没有这么做，要知道，这场比赛湖人的三老只是打了20分钟就直接下场休息了，庄飞可是没有往死里来打火箭的。

　　火箭的实力很菜，在赢下了这场比赛之后，洛杉矶湖人也是将连胜推到了29连胜。只要下一场比赛在自己的主场击败小牛之后，那么湖人的胜利场次就会来到30场，而这也会让这只湖人成为NBA历史上第三只做到连胜30场的球队。

　　当然，对于小牛来说，这只球队就不是火箭这样的鱼腩能比的了。

　　不过在庄飞带着湖人球员回到洛杉矶的时候却是收到了球队总经理库普切克的一个最新的信息。

　　韦德还是被交易了。


第890章 被送来当炮灰的小牛

　　“这笔交易怎么这么快？不是说最低都要有六方参与吗？”

　　2005年1月6日一大早，在湖人主教练庄飞的办公室，庄飞昨天凌晨回到的洛杉矶，今天一回来就被库普切克的这个消息给震惊了，本来在庄飞看来这笔交易是会拖很久的。

　　毕竟六方交易牵扯的东西实在是太复杂了，按照NBA这些总经理的尿性，如果没有一个人选择牺牲的话，估计会弄成压哨交易都不一定，在这种情况下，这么快就完成绝对是一件很诡异的事情。

　　面对庄飞的震惊和疑惑，库普切克也是有些叹息，他当然明白庄飞的意思是什么，庄飞是想尽量的将这笔交易拖住，这样既能够让凯尔特人重建的时间变少也能够让韦德继续留在波士顿凯尔特人，这是于公于私都是一件必须去做的事情。

　　虽然庄飞能够改变波士顿凯尔特人的东西实在是太少了，而同样湖人现在也没有能力去改变什么，除非拿出保罗或者是科比。

　　“这次确实是有些快”库普切克也是叹息了一声接着说道：“不过据我得到的消息，波士顿凯尔特人的老板亲自插手了，然后把交易的要求降低了，这样才使得这笔交易很快就完成了，而且因为公牛的直接加入，这也不是一个大交易，而是一个很小的一对一的交易”

　　“公牛也加入了交易？”对于库普切克的话，庄飞也是有些愣神，这只球队现在是东部前八，季后赛球员，风头正盛的年轻球队，这个时候这只前途无量的球队需要什么交易？

　　“是啊，公牛也加入了”看着庄飞有些难以置信的样子库普切克再次苦笑，公牛确实是加入了，而且是很迫不及待得送出了自己球队三位当家之中的两个。

　　“庄，你不要忘了，今年是钱德勒和埃迪科里新秀合同的最后一年也是杰—威廉姆斯续约的一年，公牛老板不愿意同时为三个球员开出顶薪，以前布兰德不就是因为到了续约的时候被公牛拿来换钱德勒了吗？”而这次库普切克说完之后，庄飞也是直接无语了。

　　NBA的这几位奇葩老板确实是能够干出很多惊天动地的事情，不管是森林狼的，火箭的，快船的还是公牛的都是如此，不过对于这件事庄飞现在也是只能无奈了。

　　“韦德去了快船，杰威廉姆斯去了波士顿凯尔特人了吧？”庄飞最后也是靠在自己的椅子上有些唏嘘的再次问道，而这个时候听到庄飞的疑问，一边的库普切克也是点了点头。

　　“恩，确实是这样，公牛拿出自己明年的首轮选秀权和杰威廉姆斯交易获得凯尔特人的韦德，而魔术则是拿出了球队的年轻内线克里斯波什和公牛的泰森钱德勒则是一对一的交易，所以魔术未来应该还会有交易”库普切克在庄飞说完之后也是证实了庄飞的猜测。

　　“芝加哥啊，这个结果或许也不错”这个时候躺在自己椅子上的庄飞也是喃喃自语的说道。

　　韦德是芝加哥人庄飞清楚，韦德是公牛的球迷庄飞也是清楚，这次韦德离开凯尔特人虽然会让庄飞觉得有些无奈，但是能够去到芝加哥，对于这位已经成名的总决赛MVP来说算是一个很不错的事情。

　　既然公牛老板愿意要他，而且他还是送出球队的当家球员，这自然是希望他能够给芝加哥带来更多的利益，从球风和他的个人身份来说，他肯定不会出现杰威廉姆斯这样的情况。

　　而且杰威廉姆斯恐怕也是拉里布朗钦点的几个球员之一，而波士顿凯尔特人愿意做出让步恐怕也是因为如此，因为杰威廉姆斯的球风是典型的像比卢普斯，而拉里布朗就喜欢这样的球员。

　　当然，对于这笔交易的另外一边的魔术，庄飞并不是很在意，这只球队怎么弄他都不会在意，一只有如此传统的球队永远都会惯性的活下去，即便再怎么交易最多也仅仅只是繁荣一段时间而已。

　　只是庄飞虽然出了韦德的交易之外，其他的交易一个是不管，但是对于联盟来说，魔术送出波什得到钱德勒却是大事，可以说这两位一流的年轻内线是联盟大多数球队想要的球员，只是因为没有合适的筹码而已。

　　而对于这两人的互换东家也是让人觉得有些遗憾，至于去年的总决赛MVP韦德和联盟目前为止最好的年轻控卫杰威廉姆斯的交易，这样的影响就更大了。

　　公牛球迷还好，球队的当家球员虽然被交易了，但是不是还交易来了一个总决赛MVP，被称为联盟目前为止最好的年轻后卫的韦德，要知道，威廉姆斯虽然是年轻的最好控卫但是距离韦德还是有差距的，而且更为重要的是，韦德还是芝加哥人。

　　在这种情况下，除了少数对于球队送出自己当家球员做法有些不满之外，大多数公牛球迷都是支持这笔交易的，只是和公牛球迷不一样的是凯尔特人球迷。

　　如果说凯尔特人球迷在这位波士顿富二代入主之后听从了庄飞的吩咐，没有在自己的主场比赛的任何一场嘘过这位富二代，也是没有再去球队大楼闹事。

　　但是在这笔交易发生之后，波士顿再次出现了球迷闹事的情况，而且还是将球队大楼围了个水泄不通。这件事也是再次出现了美国各大电视网或者是报纸的头版头条上，韦德可是他们最爱的球员之一啊，虽然本赛季他们也知道韦德和球队主教练之间的矛盾。

　　当然，不管波士顿凯尔特人球迷是不是闹事了，对于这笔交易的本身来说已经是没有任何意义了，毕竟这笔交易已经发生了，不可能再更改什么了。

　　而对庄飞来说，在新闻上爆出这个新闻之后，庄飞就打电话安慰了韦德，不过让庄飞欣慰的是韦德现在的表现很成熟，并没有因为离开凯尔特人而有什么意志消散的情况，或者说这位年轻人的心理素质确实很出色。

　　而且可能离开波士顿去到芝加哥也不是一件很难受的事情，毕竟作为一个芝加哥人和芝加哥公牛的球迷，这也许是他以前曾经想过的职业生涯，那就是带领公牛重新崛起获得像乔丹一样的成绩。

　　而对于这样的韦德，庄飞也是只能送出自己的祝福，能不能过成为乔丹那样的球员庄飞不敢说，但是庄飞却能确定他会比布兰德和杰威廉姆斯做的更好。

　　最近两天虽然美国媒体关于魔术，凯尔特人和公牛的报道很热，但是目前为止，即便是这样的交易发生了，也很难动摇目前湖人在媒体心中的地位，而特别是湖人即将迎来自己第三十场连胜的时候。

　　在2005年的1月7日，这是洛杉矶湖人主场迎战小牛的日子，这场比赛也是湖人第三十连胜的比赛，和面对其他球队的时候，其他球队对洛杉矶湖人的恭维不一样，这场比赛之前，作为小牛的主教练小将军约翰逊却是并没有一点恭维庄飞的意思，反而是扬言要击败湖人，并且是一举进入西部前四。

　　在去年夏天的时候小牛功勋主帅老尼尔森离职了，现在这位老帅刚刚入主了勇士，而作为取代老尼尔森而来的前马刺功勋控卫小将军约翰逊在小牛主教练的位置上做的很不错，而外界一直有传闻说每次比赛之前，这位小牛主教练都会打电话给马刺主教练波波维奇问计，这也可以看出这对师徒之间的关系，而庄飞作为波波维奇自己认为的自己的头号敌人，那么小将军约翰逊会直接呛声庄飞也就不难理解了。

　　“洛杉矶湖人？我们都知道他们很棒，Z教练也是如此，但是我们是西部第五，只要这场比赛能够击败湖人，那么我们就是西部第四了，这会给我们很大的动力，而且对于湖人的球风我们也是一点都不担心，不要忘了，我们也是一只进攻型而且是移动速度很快的球队，并且我们同样也是一只能够进攻也是能够防守球队，在这一点上我们两队其实很像，至于Z教练，我当然知道他是一个伟大的主教练，很少有人能够击败他，他是NBA或许最难击败的人，但是这对我来说这并不代表什么，因为在1999年的时候我就有击败他的经验，虽然那个时候我还是代表马刺的球员”

　　这是这场比赛开始之前，这位小牛主教练在媒体上的喊话，这位小牛主教练现在带领的球队势头很不错，在赛季开始的短暂低迷之后很快奋起直追，现在已经也西部第四的猛龙造成了巨大的威胁了，在这种情况下，他能够信心爆棚也是可以理解的。

　　不过对庄飞来说，庄飞对这位主教练也是有些了解的，他不像是一个能够说出这样话的人，同样他也不是一个狂妄到了这种地步的主教练，很明显，这些话是有人教他说的，至于谁会教他来激怒庄飞，庄飞就算是不用脑子都能想到，自然是那个一直把庄飞恨的牙痒痒，湖人的下一场比赛的对手，也是主场背靠背的对手圣安东尼奥马刺的主教练波波维奇。

　　小牛队实力很不错，这是肯定的，能够在西部排进前五并且冲进前四自然不是一只鱼腩球队，但是说他们能够在客场击败现在保持二十九连胜的湖人，恐怕他们的球迷都没有想过。

　　而波波维奇授意小将军约翰逊激怒庄飞之后，让庄飞全力教训小牛一顿，然后他再从后面来一个螳螂捕蝉黄雀在后这就够庄飞喝一壶了，他可是美国除了菲儿杰克逊之外最不希望庄飞能够拿到34胜或者是34胜以上成绩的人。

　　只是可能让波波维奇有些失望的是，这场比赛庄飞似乎没有任何想要教训小牛的意思，这个和庄飞与湖人以往的表现是严重不符，因为这场比赛一开始湖人的首发阵容居然是约什史密斯，杰克逊，斯泽比亚克，科比和保罗，这只球队的三位老将一个都没有上，这也是让这场比赛的小牛主教练小将军约翰逊是一阵狂喜，同样也是让电视机前一直关注这场比赛的波波维奇是一阵愤怒。

　　小将军约翰逊是看到了这场比赛真正有击败湖人的可能了，而且还是极大的可能，事实上对于比赛之前激怒庄飞和湖人的事情他是真的不想干的，只是碍于自己恩师的命令他是不能不这么干，一想到波波维奇那凶神恶煞一样的眼神这位小牛主教练心里就一阵发憷。

　　虽然这个时候波波维奇已经不是他的主教练了，但是他还是很怕那个家伙，在这种情况下，他只能硬着头皮上了，对于自己作为炮灰的角色他只能是无奈，只是让他没有想到的是对方居然看出来了，然后没有打算和自己硬拼，反而是将一线阵容全部扔在伤病名单里。

　　这是摆明了准备拿这些人去打下一个对手马刺的，看到这样的事情小将军约翰逊心里除了狂喜之外，还有一点点的幸灾乐祸，心里面也是在想，谁让你让我来当炮灰的，现在玩脱了吧。

　　当然，波波维奇有没有玩脱这是以后才能知道的事情，不过在现在，在这场比赛，随着比赛的进行，小将军约翰逊觉得自己似乎还是没有赢得机会。

　　特别是看到自己球队的老大诺维斯基在面对比他矮很多的杰克逊的防守的时候居然有些手足无措，不管是投篮还是突破完全没有了一点联盟四大大前锋的风采。

　　同样这只球队的进攻速度也是在湖人的进攻速度面前被打的像是老爷车一样，而这个时候随着比赛的进行，双方的分差越来越大而湖人的全场紧逼越来越恨的时候，他才再次认识到，庄飞和湖人根本没有打算放过他这个‘炮灰’。而他这个‘炮灰’目前也没有逆袭的任何一点可能。

　　而当这场比赛在全场湖人球迷的呐喊声中，湖人主场以141比103击败小牛拿下自己本赛季的三十连胜，而当比赛结束之后那个中国人走向他的时候，这位小牛的主教练发现自己的小腿在颤抖。

　　“艾弗里，还真是难为你了，不过这场比赛的结果应该是格雷格想要的吧，我们大胜了小牛”

　　看着庄飞在面带微笑的打完招呼离开之后，这位小牛主教练也是再次的苦涩的摇了摇头。

　　参与到大神们的战斗中来本来就是一个错误，而想在大神们的战斗中获得利益则是错误中的错误，这个时候这位小牛主教练居然觉得自己似乎是悟到了一些什么东西。


第891章 玩跑轰的波波维奇

　　“洛杉矶湖人主场38分大胜迎接本赛季第三十场胜利，现在的他们已经无法阻挡”

　　“艾弗里约翰逊自取其辱，赛前挑衅遭到湖人羞辱，主力未出便大获全胜”

　　“科比布莱恩特再砍45分，场均得分达到42分，联盟得分王之争已经失去悬念？”

　　“NBA历史第三只三十场连胜球队出现，Z教练赛后表示今年必破记录”

　　洛杉矶湖人在自己的主场击败小牛之后拿下了本赛季的第三十场连胜也是NBA历史上第三只达到三十场连胜以上的球队，虽然说就目前来说洛杉矶湖人并没有破灰熊的三十四场连胜的记录。

　　但是毫无疑问，现在全美的舆论已经从现在开始就全部开始为洛杉矶湖人破纪录的事情做起了专题，要知道连胜停留在20场的时候和来到三十场是完全不一样的，即便是29胜和30胜也是差别明显，可以说未来湖人的比赛每一场胜利都是在创造着历史，在这种情况下，自然是谁都希望自己是历史的见证者和记录着。

　　比如一直和庄飞很铁的今日美国，这家媒体就很没有节操的开始骚扰湖人接下来的所有对手了，比如洛杉矶湖人的本赛季的第三十一个对手，也是主场背靠背的对手圣安东尼奥马刺队，可以说不仅仅是今日美国，还有很多的媒体都在不断地骚扰着这只已经早早来到洛杉矶的球队。

　　很显然，在这些人的心里面，庄飞和湖人的这个主角自然是所有记录篇里最重要的一部分，而作为配角的其他球队却也同样很重要，在这种情况下，波波维奇和他的马刺成为了这些人的第一个牺牲品。

　　最近一段时间波波维奇的心情很不好，这是肯定的，特别是看到自己的老对手已经一骑绝尘而去的时候他还在和森林狼为了西部第二而争得的时候更是如此，而在上一场比赛他精心设计的挑衅陷阱被庄飞直接给无视的破解之后更是如此。

　　在加上他自己的脾气本来就不是很好，在这种情况下，再被这些全美的媒体不断的骚扰和挑衅，在他面前不断的提起那个他最恨的中国人，可以说这位马刺的主教练也是直接歇斯底里了。

　　“我说了，不要在我面前提起那个中国人，他是什么样的人你们清楚，我也清楚，全世界都很清楚，这还需要问吗？”

　　“是的，他的球队现在正在挑战一个几乎是不可能完成的任务，就像你们说的那样，在未来的一段时间，他们的每一场胜利都会是一个传奇纪录，而他们的每一个对手都有可能是这个记录和传奇上面的垫脚石和注脚”

　　“我不愿意做垫脚石，我也不愿意成为一只球队的注脚，所以对于我和我的球队来说，Z教练的伟大和我们无关，我们只是需要做到不让自己成为其他球队的配村就好”

　　“是的，你们说的不错，下一场比赛我们会拿出面对常规赛最强对手的意志来对付湖人，我想我们能够组织他们的连胜继续下去。”

　　“湖人的胜利将会在下一场比赛终结，而这就是我想要说的全部，我们会击败洛杉矶湖人”

　　在被全美的这些极为好事的记者们弄了一肚子火气的波波维奇是直接在面对这些不胜其烦的记者们是下了自己的军令状，要在这场比赛拿出常规赛面对最强球队的态度来打，可以说就是准备和湖人拼命了。

　　而波波维奇表态会拿出自己的全力来对付湖人仅仅只是全美大多数表态要在以后对湖人全力以赴球队中的其中一个，现在全美还要大批的球队主教练表示只要湖人的胜利还在继续，他们就会全力以赴的对待。

　　而这也是庄飞最无奈的一点，对NBA的很多球队来说，一年82场常规赛有些比赛是可以放弃的，而对很多球队来说，湖人就是这些可以放弃比赛中的一个，对很多球队来说，湖人这只球队的实力太强了，强大到了几乎是不能战胜，在这种情况下，有些球队放弃对湖人的这场比赛那是一个很明智的选择，反正拼了赢不了，那还不如直接把全部的精力放到一场能够赢的比赛中起，在这种情况下，前面三十场胜利最少有好几场都是这样的比赛。

　　可以说对于这些在以前放弃比赛的球队来说，只要其他球队赢不了湖人，他们就没有任何的损失，这种事情何乐而不为，而在接下来，这样的事情就不可能发生了。

　　就像这些媒体渲染的那样，在接下来湖人的每一场胜利都是在创造一个历史，在这种情况下，如果依然输给湖人，那么在接下来一段时间里，只要湖人不输，这些和湖人比赛的球队将会全被被印在湖人三十多连胜或者是更多连胜记录的垫脚石，和永远的注脚。

　　在NBA，没有任何球队愿意做注脚，这是一种很耻辱的事情，就像一个扣篮球员胯下的背景球员一样，在这种情况下，即便是他们不想拼，那么也是必须去拼了。

　　也正是因为如此，在未来一段时间，洛杉矶湖人遭遇到的对手将会是全力全开的对手，而这些全力全开阻止湖人连胜的球队能够给湖人制造大量的麻烦。

　　NBA的实力确实是有等级制度，实力强的击败实力弱的只要不是出了意外就基本上是一件能够做到的事情，但是同样的即便是再弱，NBA的球队还是NBA的球队，当他们拼尽全力的时候这样所爆发的能量绝对是不可估量的。

　　所以，波波维奇在面对咄咄逼人的美国媒体，放出这番话之后几乎是得到了全美其他球队的拥护，几乎所有球队都想着来组织湖人创造记录，要知道，能够创造记录是一件很好的事情，同样破坏一个惊天记录的事情同样是一件很有诱惑力的事情。

　　……

　　……

　　“这些家伙还真是能够惹事啊”

　　洛杉矶湖人的主教练办公室，庄飞拿着手上的报纸有些无奈的说道，这个时候他身前的库普切克却没有觉得有什么不对，作为洛杉矶湖人这支球队的老人来说，他见证了太多这样的时刻，所以对他来说，这些媒体即便再怎么吹捧都是应该的，而湖人也是只需要坦然接受就好，完全不需要像庄飞这样一直还在想着隐藏在暗处或者是给对方打一个闷棍，这不是属于贵族所为。

　　所以有些时候，库普切克一直觉得庄飞实在是太小家子气了，没有那种特属于湖人的霸气和贵气，只是虽然知道这是庄飞在以往那些球队养成的习惯，但是对于这个和湖人格格不入的习惯，他也是有些无奈。

　　“庄，以我们现在的表现，就算他们说我们能够82连胜，你也只需要点头认同就好”最后这位湖人总经理也是微笑着对庄飞说道，而在听到库普切克的话之后庄飞同样也是有些觉得好笑的笑了笑。

　　2005年1月7号晚上洛杉矶湖人主场迎战马刺的比赛是一场极为重要的比赛，对于湖人来说，他们本赛季能不能创造新的连胜记录最重要的两个对手就是31场比赛打马刺和34场比赛打灰熊，这两个对手目前一个是西部第二一个是东部第一，可以说是目前湖人在联盟最强的两个对手，就实力来说也是能够足够击败湖人的。

　　而事实上在这场比赛开始之前，斯台普斯球馆的湖人球迷的疯狂也是能够表现这场比赛的重要程度，他们也是知道这场比赛关乎着自己球队能不能将胜利继续下去。

　　“这场比赛开始之前波波维奇和Z教练没有任何的交流，这是很少见的，Z教练以往不管对手是谁都会在主场很礼貌的找对方致意，而现在则是看都不看波波维奇一眼，另外一边的波波维奇也是一样，看来两人之间的关系确实是很不好啊”

　　这场比赛是TNT的全国直播，而这场比赛斯台普斯球馆解说席上的肯尼史密斯和巴克利在看到比赛开始之前两队球员热身的时候，这两只球队主教练之间的状况也是很高兴，这会是一场很精彩的比赛。

　　当然，庄飞这场比赛确实没有打算去找波波维奇，虽然有些不够礼貌，但是也必须的，波波维奇上一场比赛挑唆小将军约翰逊和自己火拼，在这场比赛之前又在媒体上挑唆所有湖人接下来的对手和湖人死磕，击败这只能够创造历史的湖人本身就是创造了历史，这就像当年全联盟所有球队以击败公牛为最大荣耀一样，这个一肚子坏水的马刺主教练，庄飞现在可是恨得牙痒痒。而另外一边的波波维奇估计和庄飞的心情差不多。

　　这场比赛庄飞派出的首发阵容是湖人的常规阵容，在这一点上是没有任何疑问的，上一场比赛他让湖人三老休息就是为了这场比赛，而另外一边的马刺却是派出了一个让庄飞极为意外的阵容。

　　“马刺的首发是邓肯，霍利，埃里克威廉姆斯和拉加贝尔以及基德，斯科拉和帕克都在替补席上，这是为什么？”这个时候肯尼史密斯其实也是有些不理解。

　　而当这场比赛开始之后，不管是庄飞还是肯尼史密斯都明白了。

　　“这个不是森林狼的跑轰战术吗？”庄飞看着球场上正在和基德在牛角区挡拆的邓肯有些惊讶的说道，而这个时候当庄飞看向一边的波波维奇的时候，能够很明显的看到这个家伙冷哼了一声。

　　“这家伙，还真是难缠啊”最后庄飞看着场上投中第一个球同样也是三分的前湖人球员霍利也是有些无奈的说道。


第892章 谁能击败他们？！

　　马刺和湖人两只球队在本赛季之前有一次交手，在那次交手中，洛杉矶湖人几乎全场比赛外围进攻，几乎是把马刺活活的给扔死，湖人的每一个球员都能在外围利用自己出色的个人能力寻找到进攻的机会。

　　而在那场比赛给波波维奇印象最深的就是，马刺虽然已经足够快了，但是距离湖人来说还是差了一点，而这一点的差距虽然有邓肯的内线无敌，但是也没有办法弥补这样的差距。

　　特别是在上一场比赛小牛在客场被湖人的替补阵容几乎是横扫了之后，波波维奇更是一阵头晕目眩，他对这只湖人已经估计的很足了，这只球队的实力已经被他放到了当年击败他们的凯尔特人的同样的高度上，也就是说是一只完完全全的总冠军的球队，但是最后他发现这只湖人比起那个时候的波士顿凯尔特人居然更加强大。

　　当然，这仅仅只是他个人的一种错觉，但是这样的错觉却是让他极为难安，因为这样的事情几乎是将他本赛季所有的布置都可能打乱。

　　在今年，本来在波波维奇的预想里，今年他的球队在西部的对手只有一个，那就是明尼苏达森林狼，这只上赛季利用双塔玩死他们的球队，而在本赛季，他几乎所有的策略都是在针对这只球队的进行的。

　　也正是因为如此，波波维奇有很强大的自信，本赛季会取得比上赛季更好的成绩，再加上庄飞离开了波士顿凯尔特人使得东部的顶级实力削弱不少，这就意味着他们获得冠军的机会再次来临。

　　只是没有想到的是，这个中国人虽然是离开了波士顿凯尔特人，但是在湖人却打出了如此让人恐惧，甚至是惊惧的表演，而他最后也是再次发现，自己今年最大的敌人不再是森林狼，依然还是那个中国人，而面对那个中国人，如何去击败他的球队却依然是一个极为重大的课题，最起码现在的这只湖人很让人头疼。

　　但是，不管如何的让人头疼，现在波波维奇心里的想法都只有一个，那就是必须击败这个中国人，不管是任何方法，都是要击败这个中国人，如果不能击败他，那么一切都玩了，对他和马刺来说，他们的目标从来都是冠军。

　　“不管如何，我都要打败你”看着球场上慢慢变得焦灼起来的局势，波波维奇也心里暗暗的想到，而这个时候他也是撇了撇不远处的庄飞，而这个时候庄飞却是气定神闲的双手环抱在自己的胸前，似乎这场比赛依然在按照他预想的轨迹在进行一样。

　　当然，这场比赛是不是按照庄飞预想的轨迹在进行波波维奇并不知道，但是波波维奇却明白，这场比赛目前的运行轨迹正在按照他预想的在进行着，想到这的时候这位马刺的主教练心里也是一阵踏实，就目前的情况来说，马刺的表现还不错。

　　“很精彩的一场比赛，波波维奇的马刺开场之后的跑轰战术用的很纯熟，我绝对不相信这是他们近期龙出来的东西，虽然基德比起纳什来说个人进攻能力次一点，但是在其他方面并不比纳什差，特别是在这种小球组织的失误方面做得比纳什好很多，我现在还记得本赛季奇才和湖人打的时候，纳什虽然表现很惊艳，但是失误也有不少被湖人抓到了反击，但是这场比赛就目前为止基德一次反击机会都没有给湖人留下，这还真是一个奇迹”

　　解说席上的肯尼史密斯有些惊叹的看着湖人和马刺的比赛说道，这场比赛在赛前的时候他们就预期会是一场很激烈也是一场很精彩的比赛，而比赛开始之后也是证实了他们的想法，这场比赛波波维奇的准备确实很充分，同样湖人这边噎死如此，要知道，为了这场背靠背的比赛，湖人在上一场几乎是全二线阵容来对阵小牛的。

　　也正是因为如此，这场比赛虽然波波维奇和马刺换了打法让湖人一开始不是很适应，但是慢慢的湖人也是将比分给追了回来，现在两队也是在僵持着，而这种僵持那是真正的势均力敌的僵持。

　　“邓肯的内线压制能力实在是太强了，这场比赛马刺的一大四小，除了邓肯之外外面全是三分射手的配置很大胆但是却也很有效果，这就像不久前湖人和纽约尼克斯的比赛一样，那场比赛纽约也是这个配置，不过，那场比赛纽约的三分手可没有马刺这场比赛这么靠得住。”最后肯尼史密斯在看到霍利再次凭借着邓肯的分球在自己老东家面前投中三分的时候也是极为欣赏的说道。

　　和湖人比起来，马刺更加的严谨，而他们的这些球员也是更加的严谨而可靠。这也是这场比赛湖人陷入比较大麻烦的原因，而实际上，只要对手拥有一个统治力极强的内线，湖人总是会陷入麻烦的，就看这只球队最终能不能过运用自己的运动能力来解决这样的问题，毕竟在这场比赛之前，湖人面对这样场景不算少，而且也都是挺了过来。

　　这场比赛洛杉矶湖人确实是遇到了麻烦，马刺这场比赛的战术就是将自己的内线优势最大化的发挥，而且也是将自己的运动能力最大化的发挥以克制湖人的运动天赋，这是典型的最优秀战术，那就是克制对方的优点和发挥自己的优点，而这一场比赛波波维奇就做到了。

　　不管是这场比赛第一节结束之后马刺以36比32领先湖人4分也好，再到半场比赛结束马刺以70比68依然领先了湖人两分也罢，就球场上的局势来看，两只球队确确实实是达到了某种意义上的动态平衡，虽然马刺已经足够压制湖人了，但是却依然没有办法做到真正的压制湖人，毕竟本赛季湖人的进攻拥有太多的方法了，能快能慢，同样也是能里能外，这场比赛邓肯可没有被实力增加5％，所以庄飞也是没有可以的要求湖人球员躲着他。

　　当然，也正是因为这场比赛从一开始两队都咬着，所以不管是湖人的庄飞还是马刺的波波维奇都没有在比赛中有什么太多的其他布置，基本上就是两只球队撒开架子直接对轰，而这也是这场比赛的主题。

　　即便是两队在半场休息之后的第三节开始也是如此，这也是让现场的湖人球迷是极为欣喜的，因为这样的比赛确实是球迷最喜欢的，进攻漂亮，两队又打的激烈，这样的比赛可不是很好找。

　　“教练，马刺的那个家伙也太厉害了点吧，跑轰战术被他完成了这个境界？”不过对于球场上两只已经撒开架子跑起来的球队，庄飞虽然可以很淡然的将比赛结果交给球场上的球员来解决，但是庄飞旁边的湖人助理教练格林却是有些不是很淡定，很明显这位马刺主教练的战术能力让他这位当年在森林狼和德安东尼一起打造森林狼跑轰体系的教练有些难以置信的感觉。

　　“恩，那个家伙确实很厉害，所以任何事情在他身上发生都不是很奇怪”庄飞在听到格林的感叹之后也是笑着点了点头说道，而这个时候球场上的局势却是出现了新的变化。

　　“洛杉矶湖人又提速了，马刺看起来有些跟不上了”

　　肯尼史密斯看着球场上的两只竞争已经到了白热话的球队之后也是眉头皱了皱，湖人在第三节进入后半段之后就开始再次提速了，而且看样子马刺快被拖得跟不上了。

　　事实上湖人的对手在和湖人打对攻的时候最大的问题就是慢慢被湖人将速度带起来之后就停不下来了，而这个时候马刺就是这样，这只球队在打跑轰之后就一直和湖人比速度，在前面半场，两队的速度打的个旗鼓相当，但是湖人的进攻速度每一段时间都会有变化或者是在提升，而到了第三节后半段的时候几乎是到达了最大化。

　　马刺想要压制湖人的速度就必须减少外围投篮，而这对于现在这只打跑轰的球队来说是不可能的，在这种情况下就要看马刺是不是再次能够突破自己的极限跟住湖人了，如果跟不上最后也是只能被迫慢下来，那么比赛的局势将完全被湖人掌控。

　　“肯尼，我记得当年森林狼的时候，他们的跑轰是能快能慢，任意调节的，并不像现在的马刺这样似乎被弄的像是没有了刹车一样”巴克利在自己的搭档说完之后也是有些疑惑的问道，只是对于他的问题，肯尼史密斯也没有正面回答。

　　“所以，现在很多人都是森林狼只有一个，而能够击败现在湖人的球队就是当年的那只森林狼”肯尼史密斯稍微想了想之后也是有些叹息的说道，最近出现的这种说法不是没有道理的，这场比赛波波维奇已经试验到了这种说法，只是虽然他很强大，但是还是没有强大到当年庄飞在森林狼做到的那一切，所以他也仅仅只是给湖人造成了麻烦，而没有能够彻底击败湖人。

　　“真是可惜了啊”最后肯尼史密斯看着那个不断向场内大喊的波波维奇也是有些无奈的摇了摇头。这是最有可能击败庄飞的人，而他这次依然是失败了。

　　而最后这场比赛最后的结果则是湖人主场以138比128击败了马刺，击败马刺之后，湖人本赛季的连胜场次达到了31场，而在这场比赛之后的第二天，全美几乎所有媒体的头版头条都是只有一句话。

　　“谁能击败他们？”


第893章 队史最长连胜记录

　　谁能击败他们？

　　在洛杉矶湖人主场击败了圣安东尼奥马刺队之后，这是全美各家媒体的标语，可以说这其中的意味已经不言而明了，这只湖人已经击败了自己连胜道路上最强的一个对手之一。

　　而接下来的两个对手不管是掘金还是骑士都很难真正的和这两只球队的抗衡，虽然说为了不成为湖人连胜记录上的注脚，这两只球队肯定会拼命，可是在两队相差这么大的情况下，即便是拼命估计都很难直接这只湖人。

　　在这种情况下，湖人的连胜极有可能会保持到34场主场对阵灰熊的时候，而灰熊也会是湖人连胜这条道路上最强的一个对手，如果湖人连灰熊都跨过了的话，那么这只球队就真的像所有人说的那样，他们真的是无法战胜了。

　　当然，虽然这些都是以后的事情，但是这并不影响现在这些媒体就以极为夸大的方式说出来，特别是在主场击败了马刺这样的一只球队之后，要知道，在赛前的时候马刺的主教练波波维奇也是一而再的在挑衅湖人，而这场比赛马刺的失败也是让他们有足够多的素材来报道这场比赛。

　　所以在比赛之后，作为输球一方的波波维奇来说，这位NBA名帅再次被媒体们追的够呛，这种球队输了球还要他谈输球感受的事情对他来说简直是折磨。

　　当然，对波波维奇来说，输给湖人很让人折磨，但是对于赢球的湖人来说，赢了这场比赛并没有让这只球队有什么本质的变化，本来为了湖人的连胜着想，所以很多的洛杉矶媒体在最近一段时间变得很克制，极为害怕打扰这只湖人。

　　但是对于湖人来说，这只球队现在依旧很平静，即便是追平球队队史连胜记录的机会就在眼前，但是这些湖人球员依然没有太多的情绪起伏，这只球队的心理素质让庄飞都觉得不可思议。

　　湖人在击败了马刺之后的第三十二个对手是客场挑战西北区的进攻强队掘金队，前不久两只球队在湖人的主场上演了一场一对一的彪分大战，而在那场比赛湖人也是轻松的击败了这只球队，不过这一次是客场作战，所以比赛可能也是会有些不一样。

　　2005年1月9日，这是湖人客场挑战掘金的日子，掘金在前不久输给湖人之后，最近这只球队的成绩依然是没有太多的起色，实际上这只球队在本赛季的几个交易和签约之后实力是很不错的，但是对于这种一个人单打独斗的球队来说，很难真正的发挥出自己球队的全部实力。

　　要知道，阿里纳斯的不断投篮得分和科比的不断投篮得分那是绝对拥有本质性区别的，一个是极大的压制了队友，一个则是队友们不断的创造，所以在某种意义上，或者是一些比赛中，阿里纳斯得分越高，掘金很有可能输的就越惨。

　　当然，很多人都明白这个道理，对于NBA的这些专业人士来说，这样层次的东西他们自然是明白，但是明白也没有用，掘金好不容易来了一个超级明星，即便是这个超级明星怎么看都不像是能够将球队带往复兴之地的，但是也不能将这位超级明显给扔了，这就更悲剧了，而这只球队需要做的就是等待，等待这位超级球员能够自己觉悟，只是这个觉悟的日期却是很难去把握。

　　特别是当他碰到科比的时候，球队的胜利比起他和科比的个人胜利那是完全不值一提，如果说在波士顿凯尔特人的时候他还会听庄飞的话，将球队的利益放在第一位，但是到了掘金，他的打法就自由太多了，在这只球队也是没有人能够再去约束他了。

　　而在这场比赛开始之后就是这样的场景，随着阿里纳斯和科比的得分越来越高，而这两只球队的分差则是越来越大，最后也是慢慢的像两队以往的方向在发展，而这也是让场边的庄飞一阵无奈。

　　“这小子如果不能走出科比的影子，以后会很难办”最后庄飞看着球场上的那个一直在和科比寻求单打独斗机会的阿里纳斯有些无奈的说道，而这个时候一直在一边听着的前波士顿凯尔特人的助理教练格林也是很赞同的点了点头。

　　在NBA球员的个人能力很重要，但是更为重要的是球员的个人能力能不能带着球队达到一定的高度，阿里纳斯的个人能力没得说，但是这样的计较个人的恩怨却是很难去带动球队，而他在NBA的成就和高度很有可能也是极为有限的，虽然他现在已经在波士顿凯尔特人拿了冠军了。

　　当然，不管阿里纳斯在未来会怎么样，但是在这场比赛，这位个人能力极为出色的球员却是也给湖人制造了很多的麻烦，当然，这更多的是给科比制造了很多的麻烦，这场比赛科比和阿里纳斯的单挑科比有些吃亏，因为这次客场作战，这位湖人的当家后卫的命中率不是很高。

　　而当他准备更多的往里接球进攻的时候那个年轻新秀霍华德给他的影响很大，在这种情况下，这为湖人当家球员的得分一直被阿里纳斯牢牢的压制住。

　　而直到比赛第四节开始，两只球队再次进入垃圾时间的时候，庄飞才将这场比赛极为挣扎的科比给换了下来，在前面的比赛科比是需要带着球队打第四节的，但是现在庄飞是直接将他替换了下来，而这个时候被庄飞换下来的科比也是很无奈，他当然知道主教练这是什么意思。

　　像他今天遇到的这样的情况即便是留在上面也没有多大的用处了，只是看到阿里纳斯在他下场的时候那一副胜利者的姿态，这位湖人的当家后卫也是再次有些无语的同时也是有些无奈，这场比赛的一对一他还真的算是输给了阿里纳斯。

　　虽然说在球员之间的一对一，手感极为糟糕的科比是输给了掘金，但是这场比赛湖人最后还是在客场以119比96击败了掘金，而这场比赛掘金的当家球员砍下了全场最高的49分，完完全全的压制了科比的26分，只是他赢了科比23分，而他的球队也是输了23分。

　　当然，在这场比赛结束之后，虽然球队赢了球，但是在飞回洛杉矶的飞机上科比可是一直很闷闷不乐的，事实上他和阿里纳斯就是同一类人，否则两人也不会大眼瞪小眼的尿到一块去，如果不是因为庄飞如果不是因为这只湖人不是属于他一个人的球队，这位湖人的当家后卫很有可能也是会像阿里纳斯那样去拿着全队的牺牲来赢取自己的个人胜利，而且这种可能性是极大的。

　　不过，就现在来说，这位湖人的当家后卫即便是心里对于输给阿里纳斯的事情不是很痛快，但是也是没有办法，就像他的队友们说的一样，只要球队赢球就好，其他的东西并不重要，而现在的科比需要学习的恐怕就是这句话，只是能不能学会谁也不会知道。

　　湖人在客场击败了掘金之后获得了自己本赛季的第三十二场连胜，而回到了洛杉矶之后，他们的下一个对手则是哈达威的前东家骑士队，这只球队目前在哈达威离开之后变现很糟糕，本赛季他们仅仅只是排在东部第十一位，就目前来说，他们很难去竞争季后赛了。

　　事实上，这只骑士的实力一直是很不错的，球队中拥有一个目前来说勉强算二流的中锋大Z，拥有一个勉强算二流的大前锋卡洛斯布泽尔，还拥有一个目前来说勉强算二流的小前锋迈克尔—皮特鲁斯和一个勉强算一流的摇摆人里基戴维斯，更是还拥有两个绝对一流的控卫安德烈米勒和麦克毕比，这样的球队阵容不说是能够稳稳的进入前五或者是前四，但是不管是放在东部还是西部，想要打进季后赛应该是没有什么问题的，但是让人无语的是，这只实力很不错的骑士队像是在比赛中没有灵魂一样，是联盟目前为止被逆转次数最多也是在被领先之后追上比分次数最少的球队，而这基本上就能说明这只球队的本质了。

　　实力不差，但是没有一个能够指引他们的领袖球员。而这就是哈达威离开之后这只球队的现状。

　　而实际上，目前骑士的这拨人中也是大多数只能够成为一只球队二当家或者是三当家的人物。

　　当然，不管怎么说，这只骑士和湖人算是还很有渊源的，这场比赛是湖人的背靠背的比赛，按照庄飞在赛季开始时候设计的背靠背比赛三老只能上一场的规定这场比赛湖人的三位老将是不能上场的，但是在这场比赛庄飞却是破例了，哈达威和韦伯将会上场，这场比赛算是哈达威和自己老队友以及韦伯将会和自己老搭档之间的比赛。

　　不过虽然是和自己以前队友的比赛，但是这场比赛之前两只球队却是极为融洽，即便是两只球队在球场上热身的时候都是如此，比如骑士队几乎全队都是围着他们以前的老大哈达威，而韦伯则是毕比躲在一边边聊天边练习投篮，毕比喂球韦伯投篮。而这也是让场边的庄飞觉得有些惊异，在以往的时候他在篮球场上可没有遇到这样的场景。

　　……

　　……

　　“佩里，真的很祝贺你，今年你在湖人的表现真棒，我想你一定能够拿到冠军的”里基戴维斯看着自己以前的老大哈达威有些激动的说道，今年哈达威在湖人的焕发第二春除了湖人球迷会很高兴之外，这些骑士的球员也是极为高兴，对他们来说，今年他们将哈达威‘逼’走的目的也是算达成一半了，虽然哈达威现在还没有夺冠，但是毫无疑问，今年的湖人会被载入史册，而哈达威同样也会是这史册中的一员，而且现在湖人可是今年夺冠的最大热门了，在他们看来这是迟早的事情。

　　所以这个时候几乎是全骑士的球员都是在祝贺着哈达威，只是这个时候哈达威的心里却是很复杂。

　　当一个球员拥有一群为了他的成功而高兴的队友的时候是一件很幸福的事情，而哈达威却是拥有两群这样的队友，一群是眼前这些骑士的前队友一群这是现在的这些湖人的队友，只是虽然幸福但是也很自责，因为他的离开，本来欣欣向荣的骑士却是再次沦落成了非季后赛球队，这是他最不愿意看到的事情。

　　“老大，你不用担心我们，季后赛而已，与其打进季后赛被灰熊第一轮横扫，我们还不如不进，而且对于进不了季后赛的事情我们早就习惯了，只要你能在湖人拿到冠军就行了，我们会像自己夺冠一样为你高兴的”看着脸色一直有些低落的哈达威，这个时候布泽尔却是一脸微笑的说道，这也是让一边的骑士球员一愣，如果不是布泽尔提醒，他们还真不知道自己老大这个时候心里因为在想这个事情而脸色不佳。

　　“是啊，老大，不就是季后赛进不去吗，我们根本不在乎，进不了季后赛我们的假期还会长一些”在布泽尔说完之后，从愣神中醒来的骑士球员也是纷纷的响应着布泽尔的话，而这个时候一直被这些人围着的哈达威心里却是更加的难受了一些，不过心里面却同样也是充满了甜蜜。

　　这是一群最可爱也是最好的队友。

　　当然，在比赛开始之前湖人和骑士的氛围很融洽，这个和爵士老大来了湖人之后，爵士和湖人死磕的场面是完全不一样的，当然，虽然说这场比赛两边的气氛很融洽，但是比赛开始之后却是异常的激烈，甚至激烈到了庄飞没有想到的地步。

　　骑士成绩很糟糕，但是球员实力不错，这场比赛在自己前老大面前这些人想要将自己最好的一面发挥出来，这是可以理解的，但是庄飞没有想到他们能够发挥的这么好，当然，虽然这场比赛最终湖人主场以128比110击败了几乎弹尽粮绝的骑士，但是这场比赛还是给湖人敲响了警钟。

　　NBA的球队没有任何一只是可以小视的。

　　当然，这场比赛主场击败骑士之后，湖人获得了33连胜，追平了湖人队史的最长连胜记录，而他们下一个对手则是目前联盟第一人带领的灰熊队，同样也是NBA历史最长连胜记录的创造者。


第894章 最重要的比赛

　　洛杉矶湖人将球队的连胜记录再次推到了33连胜的位置上，虽然这不是洛杉矶湖人的第一次，但是这绝对是最能引起轰动的一次。

　　虽然说在第三十一场击败马刺的时候，很多人就知道，湖人想要追平队史的33连胜的记录是一件板上钉钉的事情。

　　因为不管是掘金还是骑士都是必须能够赢下的对手，在这种情况下事实上很多湖人的球迷在击败马刺之后就已经开始准备庆祝球队追平历史最佳战绩了。

　　但是，虽然说追平历史最佳战绩是一件几乎是板上钉钉的事情，但是这事真正发生的时候还是让整个美国和洛杉矶轰动了起来，这是篮球进入现代期之后的第二只将连胜场次来到30场的球队，同时也是目前为止最有可能再进一步的球队，几乎每一个关注NBA的人都对这只球队有一些小小的期待，当然，这其中除了湖人的死敌和庄飞的死敌之外。

　　所以在主场和骑士的比赛结束之后的第二天，当庄飞和他的球队来到球队训练馆的时候就发现，在训练馆的这位聚集了大量的人群和球迷，而这些人是什么人即便是不说也很明白，从他们手上举着的牌子上能够很清楚的看到，这些全部都是洛杉矶湖人的死忠球迷。

　　当然，这些仅仅只是这些球迷对于湖人这次的33连胜的反应，比起这些球迷的反应来说，最让庄飞觉得有意思的是球队老板老巴斯的反应，在庄飞来到自己的办公室没有多久，这位湖人的大老板就一脸兴奋的进来对庄飞和这只湖人表达了自己的祝贺。

　　这位湖人的大老板很明显在赛季之初请来庄飞的时候没有想过庄飞会在湖人做的这么出色，在很多时候他甚至有想过今年庄飞的表现或许比不上去年的菲儿杰克逊，但是从目前的表现来看，这位目前NBA的第一名帅在湖人的第一年堪称完美。

　　完美的复制了当年杰里韦斯特带领的33连胜，完美的复制了魔术师带领的show—time，而现在，这只球队有机会做的比前面两个时代的湖人更加的出色，而这对于杰里巴斯来说是一件极为欣喜的事情，因为他是真真切切的看到了湖人今年能够崛起的希望了，这个希望哪怕在以前菲儿杰克逊杀进总决赛的时候都没有看到过。

　　杰里巴斯很兴奋，这是必然的，作为这只球队的见证者之一和王朝的创始者之一，他经历了这只球队的太多荣耀时刻了，只是即便是这样，这只湖人，庄飞带领的这只湖人都是湖人队史上最独特也是最闪烁的一只，就目前来说绝对是这样的。

　　只是对庄飞来说，自己这位老板是不是高兴他不是很在意，重要的是他在这只球队能够最大限度的放开手脚去做自己想要做的事情，很明显，就目前来说，庄飞已经得到了这一切了。

　　从很早的时候，全美的媒体都在讨论洛杉矶湖人今年的连胜会到达什么时候了，而这场湖人和骑士的比赛之前，也是很多媒体在讨论湖人会以什么样的方式来追平球队的队史连胜记录，最终这场比赛结束的时候，虽然在比赛中湖人的表现颇为有一些曲折性，但是也是很好的拿下了，而且同样也是保持了球队本赛季大胜的本质。

　　所以在这场比赛结束之后，对于这场比赛湖人的表现，大多数媒体还是比较认可的，当然，这仅仅只是大多数媒体而已，不过对于一些个别的媒体，这两场比赛洛杉矶湖人遭遇到了新的挑战，对方的全力以赴让这只湖人在这两场的表现实际上是不那么出色的，而这也是让这些媒体认为湖人下一场比赛是必败给目前为止东部第一和联盟第二的灰熊的。

　　当然，在现在全美为湖人三十三连胜而疯狂的时候，这样的声音并不能引起多大的波澜，而这个时候大多数人都还沉浸在湖人创造连胜记录的事情上，对于下一场比赛打灰熊也是没有时间去分析和讨论。

　　而当这些人从湖人的惊喜中出来，准备期待湖人去击败灰熊追平联盟最长连胜记录进而将之打破的时候发现，这场比赛或许并不是很容易。

　　甚至就连洛杉矶邮报和洛杉矶时报这些极度支持洛杉矶湖人的媒体都是有些担心。

　　最近湖人的状态稍微有些低，但是灰熊的状态确实极为出色，如果说湖人现在为止三十三战33胜的表现几乎掩盖了联盟大多数球队风采的时候，灰熊的战绩现在是34战30胜4负，战绩同样是极为出色。

　　这只今年夏天召回了拉希德华莱士的灰熊再次打出了让人窒息的防守和进攻，可以说这只球队是目前为止，防守和进攻联合起来做的最出色的球队，同样也是表现最稳定的球队，当然，就稳定来说和湖人比不了，不过即便是这样。

　　这只球队目前为止也是十一连胜了，虽然在连胜的数量上比不上湖人，但是在最近五场比赛他们接连击败了东部前四里面的三只球队。可以说是状态正佳。

　　而且更为让人吃惊的是，作为33连胜的球员和34连胜的总经理的杰里韦斯特对于这场比赛的发言。

　　“首先恭喜洛杉矶湖人再次打出了一个神奇的赛季，这是一个很伟大的成绩，这只球队在Z教练的手上再次得到了提升，他们是目前位置NBA的最强球队，当然，这并不意味着他们会一直赢下去，我们将会在下一场比赛击败他们，湖人的连胜记录会再次终结在33连胜”

　　这是杰里韦斯特在被问及这个问题时候的回答，很明显，灰熊准备在这场比赛全力阻击湖人了，当年灰熊34连胜的时候，湖人就是他们直接击败从而也是创造记录的对手，所以湖人一直是被钉在他们记录本的注脚中，对于杰里韦斯特和灰熊来说，他们可不希望自己成为湖人的注脚。

　　也正是因为如此，在杰里韦斯特表态之后，灰熊的主教练里克卡莱尔以及灰熊的几位当家球员都表示将会在客场和湖人的比赛中全力以赴。

　　而随着灰熊全队上下的表态，1月13日洛杉矶湖人和灰熊的本赛季的第三十四场比赛也是大有一触即发的味道。

　　当然，这仅仅只是外面的声音，而对于湖人来说，这只球队现在依然和以往没有任何的不同，除了最近一些年轻球员似乎有些受到影响之外，不管是湖人三老，科比或者是杰克逊这些重要球员都是极为正常，而这也是让庄飞极为高兴的。

　　和灰熊的比赛，这很重要，这场比赛或许是湖人本赛季最重要的一场常规赛之一，如果说不久之前的圣诞大战，湖人击败了纽约这是湖人和庄飞证明他的这只新湖人比菲儿杰克逊的那只旧湖人更加优秀的话，那么这场和灰熊的比赛就是证明庄飞的这只湖人是湖人历史上最强大的一只球队的时候了，这两场比赛的意义都很重大，但是对湖人来说，这场比赛比赛无疑是最重要的。

　　所以对于这样的比赛，虽然湖人的球员看起来大多数是正常的，都在按照平时的训练和安排来进行，但是对于庄飞这位湖人的主教练来说，他就很难按照一般的比赛来处理了，所以最近两天庄飞也是挺头疼的，这只灰熊确实是强大的几乎没有一点漏洞。

　　……

　　……

　　“庄，还在想明天的比赛啊”

　　2005年1月12日，洛杉矶湖人主教练办公室，湖人的总经理库普切克推门而进的时候看到正在挠头的庄飞也是有些觉得好笑，而这个时候庄飞也是看到了球队的这位正在微笑的球队总经理。

　　“是啊，和灰熊的比赛很难打啊，这只球队太均衡了，均衡的可可怕”庄飞最后也是有些苦笑的说道，而这个时候库普切克听到庄飞的话之后也是点了点头。

　　对于这只灰熊他是深有体会的，在2002年的总决赛上，湖人面对的几乎就是这只灰熊，当时那只灰熊也许更可怕，他们还有一个虽然老了，但是却已然能够带领球队的老将奥拉朱旺。

　　也正是在那一年，气势汹汹的湖人杀进总决赛最终还是失败了，而也是那一年，湖人从巅峰走向了落寞，而科比和奥尼尔的关系也是在那一年之后发生了逆转性的变化，可以说，灰熊是一手造成上赛季湖人内部矛盾悲剧的导火索。

　　当然，时间已经过去了，现在这个湖人和灰熊并没有那么大的矛盾，不过库普切克依然对庄飞的慎重表示认同，要知道，他以前的上司杰里韦斯特就在那里，那个家伙给库普切克的阴影是很大的。

　　“对了，米奇，你应该有什么事吗？”庄飞看着这位手上拿着一份文件的库普切克有些好奇的问道。同时也是转移了话题。

　　“恩，刚刚收到消息，魔术，小牛和纽约尼克斯完成了一笔交易，纽约尼克斯送出了蒂姆托马斯和穆托姆博以及卡波诺和未来的两个首轮选秀权从魔术收回了阿兰休斯顿和卡龙巴特勒，而小牛送出了贾森威廉姆斯得到了魔术的利文斯顿和纽约的穆托姆博，魔术得到了贾森威廉姆斯和蒂姆托马斯以及卡波诺和纽约的未来两个首轮选秀权”

　　在库普切克说完之后，庄飞也是眉头皱了皱。魔术的肢解可以预见，只是没有想到白巧克力被小牛交易了，这只球队准备重建了吗？还有就是纽约尼克斯得到了巴特勒，这只球队实力恐怕还会增加。

　　“看来东部局势还会有变化”


第895章 不能输球的理由

　　杰里韦斯特已经离开洛杉矶有一段日子了，自从成为了灰熊的总经理之后，特别是带着球队在2002年的总决赛上击败了湖人之后，这位湖人的教父就很少回洛杉矶了，更是极少来斯台普斯球馆看比赛了。

　　这倒也不是他刻意为之，而是这只球队在他心里面的地位实在是太特殊也太难割舍，他实在是担心自己有一天忍不住再次回到这里，即便是他离开的时候就已经发誓再也不回来了，只是有些感情不是离开就能够割舍的。

　　2005年1月13日，洛杉矶，斯台普斯球馆的外面，两个穿的有些随意的老头子格外的显眼，很多从他们身边走过的湖人球迷都会不由自主的向两人望过去，有些年纪大一些的球迷还会叹息两声。

　　今天是洛杉矶湖人和温哥华灰熊比赛的大日子，也是洛杉矶湖人创造历史记录的大日子，在这场比赛中，这两位老人同时出现也是并不让人意外，只是让人觉得有些时光荏苒的感觉。

　　“没想到现在埃尔文的雕像也立了起来，真的有一种不可思议的感觉，我以为我离开了没有多久，只是没想到时间已经不短了”

　　杰里韦斯特和老巴斯站在斯台普斯球馆的背面，这个时候这里的雕像已经不再是只有杰里韦斯特的了，湖人队史另外一个伟大后卫魔术师约翰逊的雕像也是立在了这里。这也是让他有些感慨，或许随着时间的慢慢推移，出现在这里的雕像也会越来越多，而他也许将不再是这只球队队史上最伟大也是最重要的人了。

　　当初离开的时候，他就有想过会失去在湖人的很多东西，但是真正面对的时候才会倍感心酸，毕竟这里是他奋斗了三十年的地方，而看着自己这位老搭档有些落寞的背影，老巴斯心里也是有些无奈，很多事情在以前的时候是错误的，但是错误发生之后却很难再次挽回了。

　　“湖人的大门永远都是向你敞开着的，不管你什么时候回来，你都是这只球队的标志，同样永远也是这只球队最重要的人”老巴斯最后也是极为慎重的看着前面那个正在抚摸着自己雕像的老搭档说道，而这个时候前面的这位湖人队史第一人却是沉默了。

　　“或许这个时候有些晚了吧”而在短暂的沉默之后，这位湖人的前总经理也是叹息了一声说道，而得到了杰里韦斯特答案的老巴斯也是有些伤感的摇了摇头。

　　当年两位小巴斯伙同菲儿杰克逊和库普切克逼走杰里韦斯特的事情他是知道的，虽然他那个时候已经不管事了，但是只要他制止的话，当初的那件事情还是有挽回的余地的，只是到了最后，他还是选择了沉默，而他的沉默基本上就代表着站在了他的子女一边，最终杰里韦斯特只能黯然的辞职离开湖人。

　　而即便是到了现在，老巴斯也是知道，自己这位以前最亲密的战友还没有消气，而他当年选择沉默的决定也是一个错误，正是因为韦斯特的离开，湖人才会陷入无休止的内乱之中。

　　“不过，我想有一天我还是会回来的，这里的一切实在是太难割舍了，而且现在Z教练在这里做的很好，我很清楚，他并不需要我的帮助”而就在杰里巴斯有些陷入伤感中情绪也是有些低落的时候，却是得到了杰里韦斯特这句几乎是天籁一样的声音，很明显，这位湖人教父是愿意回来的，只是现在并不是时候，而这对老巴斯来说算是一个福音。

　　“恩，不管什么时候，湖人的大门永远都是对你开着的”最后老巴斯也是有些激动的说道，而韦斯特则同样是微笑的对老巴斯点了点头，最后两人也是相视一笑，至今两人的默契依旧还在。

　　在杰里韦斯特离开的时候，老巴斯很难想象自己以后会以什么样的方式来重新找回这位自己老战友的友谊，很多时候他都想不到答案，更是从来没有想过这其中的契机仅仅只是一场NBA的常规赛而已。

　　而这两位已经年过60的老人却是为了一场常规赛再次坐到了一起，而这也绝对是一件极为有趣的事情。

　　当然，这个时候正在斯台普斯球馆球馆湖人更衣室的庄飞并不知道自己和灰熊的一场比赛居然会让杰里韦斯特和杰里巴斯再次走到了一起，这个时候他仅仅只知道，接下来的一场比赛会是他本赛季常规赛中最重要的一场比赛，而他现在也只会考虑这样的一场比赛。

　　其实对于湖人来说，就目前他们三十三连胜高居联盟第一的战绩和成绩，这场比赛的胜负对他们的排名没有什么影响，这场比赛的胜负影响的是这两只球队的虚名。

　　只是对于今年的湖人和庄飞来说，任何的虚名都是不愿意失去的，他需要为湖人建立最强的自信，他需要在最关键的时候击败最强大的对手，毫无疑问，这场比赛就是湖人本赛季最关键的时刻，而灰熊同样也是湖人最强大的对手，所以这种狭路相逢勇者胜的比赛，并不仅仅只是一场湖人追求三十四连胜的比赛也不仅仅只是一场简单的常规赛能够比拟的。

　　“我想关于这场比赛我也没有必要再多说什么了，灰熊是目前联盟实力最强的球队之一，他们是联盟第二，我们是联盟第一，所以这是属于联盟最强者的一场比赛，击败灰熊，我们就是联盟第一，所以这场比赛我们需要一场胜利，大家明白了吗？”

　　“明白！”

　　在庄飞几乎是能够刺穿人心的眼神下，湖人更衣室的所有球员几乎是不由自主的附和着庄飞的话，而这也是让庄飞很欣慰，事实上，这只湖人从来都没有让他失望过。

　　当然，虽然湖人球员出来没有让庄飞失望过，但是这场比赛庄飞和湖人需要做的东西还有很多。

　　……

　　……

　　洛杉矶湖人和灰熊的比赛是在1月13日，同样也是今天的第三场比赛也是压轴的一场比赛，1月13日，是星期四，在NBA，所有星期四的比赛都是全美直播的，可以说，也正是因为如此，每一周的星期四，NBA的比赛不会多于三场，大多数都是两场或者是三场。

　　也是在这一天，斯台普斯球馆已经在提前两个小时的时候就差不多坐满了观众，这样的场景即便是在球迷最为疯狂的温哥华也是不那么多见，而这些到了现场的湖人球迷基本上全部都穿着一件印着‘34’字样的黄衣白字的短袖外套，而这也是他们对于这场比赛的期待。

　　击败灰熊，拿下34胜。

　　当然，今天的比赛斯台普斯球馆的现场气氛很好，这也是让庄飞和洛杉矶湖人的球员也是吓了一跳，要知道即便是在之前所有的比赛，湖人球迷都没有像今天这样给人以一种整齐划一的感觉，这里是娱乐之都，这里的一切文体活动都是为了娱乐的，所以对于他们来说，怎么样最开心他们就怎么做，因此湖人球迷是属于典型的没有气势的主场球迷，想要让他们像森林狼或者是波士顿凯尔特人一样穿着同一件衣服去喊同一个口号那是不可能的事情。

　　只是没有想到的是，他们在今天这场比赛居然是把不可能的事情变成了可能的事情了，特别是在球场上的大屏幕上不断扫到一些好莱坞大明星的时候，这些大明星也全部都是穿着这种统一制服的时候更是让庄飞和湖人球员都不知道该怎么说了。

　　“看来今年湖人的变化确实是很大啊，那个中国人在这里做的很棒，他改变了这个球馆的环境和气氛”听着四周不断发出来的震耳欲聋的欢呼声和一眼望去几乎是整齐划一的球迷，杰里韦斯特也是有些惊异的说道，这是他在这里数十年都没有做到的事情，那个中国人却是做到了，而且仅仅只是半个赛季不到，这不得不说是一个奇迹。

　　“是啊，庄在这里做的很棒，他对这只球队的改造让人觉得不可思议，他是最好的主教练，就像你是最好的总经理一样”这个时候老巴斯也是看着杰里韦斯特有些骄傲的说道，而他没有说出口的一句话就是，不管是联盟最好的主教练还是最好的总经理都曾经或者是现在他的球队效力，这也是一件极为荣耀的事情。而能够做到这一点的人，自然也是联盟毫无疑问的第一老板。

　　当然，湖人球迷在这场比赛开始之前表达出的情感是很激烈的，而在球场上的双方不管是湖人还是灰熊赛前都是表现的一场友好，两队之中拥有很多以前的老熟人，所以赛前两队也是一直在友好的寒暄。

　　“很不错的现场气氛，不过等一下估计就是你死我活了，这样的比赛真的太有趣了”

　　在解说席上的巴克利看着球场边的两只球队也是笑着说道，而这个时候他一边的搭档肯尼史密斯也是点了点头。

　　“确实是这样，这两只球队都拥有不能输给对方的一万个理由”

　　“而这其中最重要的一个理由就是，这场比赛很有可能会影响今年的总决赛”


第896章 科比和阿泰斯特

　　温哥华灰熊最近几年一直以来都是洛杉矶湖人的克星和苦手，除了2002年的总决赛之外，在其他时候碰上了，这只球队也很难击败这只球队，这不仅仅只是杰里韦斯特对以前的湖人了如指掌，更为重要的是，这只灰熊确实是能够克制以前的那只湖人，甚至可以说压制。

　　而今天，在斯台普斯球馆和湖人交战的灰熊，无疑是最近今年最强的时候之一，特别是今年迎回了拉希德华莱士之后更是如此。

　　这场比赛湖人的首发阵容是没有任何变化的五人最强组合，韦伯，希尔，哈达威，科比和斯泽比亚克，湖人的这个阵容基本上在赛前很多人都能猜得到，而灰熊这边同样也是没有太多的变化，只是这只球队的阵容比起湖人来说就传统的多了。

　　中锋是目前为止联盟最好的几个防守内线之一的本华莱士，而大前锋则是能够成为支点的拉希德华莱士，这也是联盟四大前锋之外最强的大前锋之一了，而小前锋的位置上则是球队的二当家也是这只球队外线的防守核心阿泰斯特，得分后卫则是球队的大当家卡特，是这只球队的组织者和第一得分手，至于组织后卫的位置则是比卢普斯。

　　这场比赛灰熊将迈克尔里德和杰森特里扔在替补席上，很明显这是为了加强这只球队的首发防守强度，这也看得出，灰熊这场比赛的策略就是希望能够攻防两端都不放弃，想要做到最面面俱到。

　　要知道，在现在的联盟里很多球队在面对湖人的时候基本上就是两个思路，要么是全力的进攻，要么就是全力的防守，几乎没有球队在遇到湖人的时候会选择面面俱到的均衡打法，即便是对自己实力极度自信的波波维奇，在两队的第一场比赛中使用了极为均衡的攻防体系失败之后，在第二场立马选择了跑轰战术，而且也是取得很好的效果，甚至很多人认为马刺找到了击败湖人的方法，并且也是得到了很多人的认可。

　　很明显，灰熊是肯定知道这件事的，对于这只球队来说，他们想要打跑轰也不是不行，只是即便是这样，最终他们还是坚持选择了均衡的战术体系，而不是孤注一掷的去和湖人拼进攻，这就是他们对自己实力的极度自信，他们认为即便自己不冒险也是能够击败湖人。

　　当然，对庄飞来说，灰熊的这个选择并不是很出乎意料，而且他也并不在乎灰熊是以一个什么样的姿态来面对湖人，他只需要考虑自己的球队能够打出最强的实力来就好，这样他们能够赢下任何对手，而恐怕这个时候灰熊的主教练里克卡莱尔也是这么想的。

　　而实际上，在这场比赛开始之后，两边在稍微试探了一下之后就开始直接的进入了正题，而这个时候不管是湖人球员还是灰熊球员今天的状态都不错，只是让湖人稍微有些可惜的是，这场比赛灰熊队科比的防守极为严密，让这位湖人的当家后卫没有得到太多的进攻机会。

　　……

　　……

　　“灰熊的轮转速度真快”

　　这场比赛两只球队的实力很相近，毕竟这场比赛的双方一只是联盟第一，一只是联盟第二，在实力上本来就是这样，而从比赛开始之后的情况来看也是如此，这场比赛湖人和灰熊一开始就进入了僵持阶段，而且这种僵持阶段还不仅仅是像湖人和马刺那样，一开始两边对轰，所以比分上进入犬牙交错，但是专业人士都明白，虽然湖人和马刺比分相近，但是控制节奏的一直是湖人，所以湖人最后才能拖垮马刺，而这场比赛是真正的攻防实力上的对等，两只球队谁也没有控制住比赛节奏，而这也是真正的陷入了僵局。

　　“是啊，这场比赛的灰熊是我见过本赛季轮转防守速度最快，质量也是最好的，这只球队对自己的自信不是没有理由的”在自己的搭档感叹了一句之后，肯尼史密斯也是微笑的点了点头说道。如果换一个说法就是，在过去三十三场比赛进攻端一直处在无敌状态的湖人今天算是遇到对手了，一个能够限制住他们的对手。

　　虽然这只球队的五号战术依然能够打得如火如荼，但是一直作为这只球队五号战术最重要的终结点的科比，这场比赛从开始之后却是没有得多少分，最近这位球员场均40+的表现很明显是将自己推上了所有球队重点打击的对立面，有些球队限于自己球队的实力，即便是想重点打击科比也是做不到，但是灰熊无疑不是这样的球队，他们是能够对任何球员实现重点打击的，不管是最近联盟极为火热麦迪，艾弗森或者是阿里纳斯都是如此。

　　“现在就看科比能不能解套了，不过湖人其他球员能够很完美的续上火力，Z教练从来都没有把所有鸡蛋放在一个篮子里的习惯，哪怕科比这个篮子已经极为巨大和牢固了”最后巴克利也是一脸笑意的看着球场上比赛的双方说道，而巴克利说完之后，肯尼史密斯也是赞同的点了点头。

　　……

　　……

　　“Z教练的球队果然是难缠”里克卡莱尔自从比赛开始之后就一直站在球场边，这并不是他的执教习惯，但是在这场比赛他根本就坐不下来，这场比赛一开始灰熊就准备提升防守强度，而且是那种最大的防守强度，而防守的策略就是死掐湖人的进攻核心科比，然后遏制湖人其他的进攻球员，然后也是让这只目前为止联盟进攻最强的球队一开始就在进攻端失去威力，最后也是打断这只球队一整场的进攻节奏，这是一个在里克卡莱尔看来极为正确的做法，而且在他看来，在联盟所有球队中，只要灰熊拿出自己最强的防守实力来对付他们，没有任何一只球队能够正常的运转。

　　而事实上，在这场比赛开始之后他的策略也确实是收到了一些效果，科比算是被他冻结了，除了阿泰斯特全场盯着他之外，只要湖人有给科比传球的苗头，湖人几乎是所有防守球员都能对上他，这样就使得科比完全无法动弹，不管是接球还是无球都很难受，只是让卡莱尔没有想到的是，科比虽然被冻结了，但是湖人其他球员依然能够轻松的得分，而且因为灰熊在防守力量上的失衡导致这只球队看起来似乎有些坚持不住的味道。

　　要知道，这可是灰熊最强的防守力量啊，即便是这样还是掐不住湖人，这无疑对卡莱尔来说是一个很大的打击。

　　“这就是五号战术吗？果然厉害，如果在这个战术体系里，科比的角色可以是其他任何一个除了韦伯之外的球员都能取代的，那么防守起来就真的费事了”虽然没有办法掐住湖人的五号战术，但是作为一个被杰里韦斯特看上的教练，这位虽然资历不是很深的主教练在战术素养上也是极高的，几乎一眼就看出了湖人这套战术体系的本质，除了韦伯这根树干之外，其他四个球员就是任意转动的树枝，所以想要通过遏制这只球队的一根或者是两根树枝来遏制这只球队几乎是不可能的，而如果直接从这颗大树的树干上着手，也就是直接封杀韦伯，而这只大树那些可移动的树枝却是会让砍树的人遭受到最巨大的打击。

　　“这还真难办啊”想到这的时候卡莱尔也是有些挠头，当然，对于灰熊和他个人来说，彻底遏制湖人的进攻是不可能的，但是事实上他们在这场比赛已经做得很有了，他们虽然没有办法掐住湖人的进攻，但是绝对是遏制住了，最起码，湖人得分最强点科比被他们掐住之后，湖人的进攻效率肯定不会有以前那么高了，而且更为重要的是，这只球队在掐住科比之后还能对其他的湖人球员进行一定程度的防守压力，这也是以往湖人所有对手中没有出现过的。

　　所以这场比赛在主场早就习惯了自己球队一上来就开启疯狂进攻模式的湖人球迷也是变得极为担心起来，因为这场比赛打了半节之后，湖人球迷发现自己的球队半节之后居然得分没有超过15分，这无疑是在以前不可能发生的事情，但是这场比赛却是发生了。

　　“灰熊的防守真厉害”即便是这个时候一直和现在灰熊的总经理杰里韦斯特坐在包厢里的老巴斯在看了半节比赛之后也是不由自主的感叹道，他看了这几十年的球自然是能够分辨得出好坏，如果说庄飞这只湖人是他看球这些年来进攻最强的球队，那么这只灰熊不敢说防守最强，但是也是最强之一。

　　“是啊，这只球队可是费了我不小的心血”在得到了自己前老板的肯定只会，韦斯特也是有些骄傲的说道，这只球队他确实是费了很大的心血，如果不是因为2002年和波士顿凯尔特人在北岸花园的群体事件，这是一只能够创造一个王朝的球队，不过现在错过了创造王朝的机会，但是这只球队也是依然强大，所以这只球队在这个地方打出这样的比赛并不让他意外，反倒是庄飞和湖人的进攻让他觉得很意外。

　　当然，不管是杰里韦斯特现在的对湖人的想法是什么样的，这个时候在球场上的湖人球员打得算是挺郁闷的，特别是本赛季得分如砍瓜切菜一样的科比第一次遭遇到了什么是得分荒的危机。

　　特别是看到自己身前这个一直死死贴着他的阿泰斯特他就气不打一处出，两人以前也算是老对手了，而阿泰斯特也是科比在NBA少数几个极为忌惮的防守球员之一，而这场比赛如果仅仅只是阿泰斯特一人来盯他，他自信自己是能够击败这个家伙的，只是在他接到球之后，刚刚准备想摆脱这个灰熊的防守悍将，却发现灰熊其他的球员的目光全部都是对准他的。

　　这就是联盟几乎所有球队在面对对方超级明星时候的防守策略，一人领防，四人随时盯着，只要科比摆脱了阿泰斯特，其他人就能围上来，所以即便科比击败了阿泰斯特，留给他的依然是一个口袋阵。而布置这个口袋阵的球队还是灰熊队，即便是科比再自大他也没有信心钻进去，而这次接到韦伯传球的科比想到这的时候脸色也是变了好几次，最后看到对自己小动作不断的阿泰斯特，这位湖人的当家后卫脑袋也是一热，直接在阿泰斯特的贴防下也是拔了起来，而这也是让防守科比的阿泰斯特也是一愣，这事要放在以前的科比并不让人意外，但是现在的科比可是很少再这么无脑进攻了。

　　而就在阿泰斯特愣神的一瞬间，在所有人有些惊讶的目光中，跳起来的科比狠狠的将自己手上的篮球砸向了篮下，而这个时候灰熊的内线防守球员本华莱士也是一惊，刚才有位忌惮科比的突破，他上抢了一步，导致自己的身后出现了空单，而这个时候当他刚刚准备回身的时候，却是发现哈达威已经挂在了篮筐上。而湖人的这次进攻也是让全场一直憋着的湖人球迷也是立马的high了起来。

　　“科比，现在你已经这么懦弱了吗，不敢和我正面交锋，居然最后选择了传球”虽然最后这球湖人打进了，但是阿泰斯特却是一脸鄙夷的看着从空中下来的科比，而这个时候听到阿泰斯特嘲讽的科比刚刚传出一次妙传的喜悦也是随着消散，取而代之的则是一脸的愤怒。本来这位湖人的当家后卫准备去给自己身前的这个灰熊防守球员一个教训，但是最后似乎在想到什么之后，这位湖人的当家后卫也是最后居然咽下了这口气，最后也是冷哼了一声之后离开了。

　　“这个家伙居然忍住了”这也是让这场比赛故意挑衅的阿泰斯特也是一愣，阿泰斯特虽然情商不是很高，但是球商绝对是顶尖的，他对于自己在球场上想要做的事情是极为清楚的。

　　“看来科比和以前不太一样了啊”就在阿泰斯特陷入思考的时候，突然也是听到自己身后一个笑着的声音传来，而听到这个声音之后这位灰熊的防守球员也是微微的点了点头，而这个时候站在阿泰斯特身后的卡特也是看着前面那个被自己的队友不断的拍着脑袋的科比也是有些出神。

　　“现在的他还真是一个好对手”最后卡特也是想了想之后有些微笑的说道，只是没想到卡特刚说完之后一边的阿泰斯特却不干了。

　　“文斯，你可不能抢我的猎物，我们可是打过赌的，这场比赛我可是要让他的得分不能上20，你们不会是怕输吧”阿泰斯特有些怀疑的看了看卡特，这个时候已经准备提前进入湖人半场的拉希德华莱士似乎在听到阿泰斯特的话之后也是低声的说了一句‘白痴’而这也是引起了周围其他灰熊球员的笑意。

　　“好了，既然湖人玩了一次漂亮的进攻，这一次，我们怎么都得还回来才行”看着自己这些正在嘲笑阿泰斯特的队友，卡特也是将自己脸上的笑意稍微收敛了一些，然后有些严肃的说道，而这个时候其他的灰熊球员也是同样严肃的点了点头。

　　而一直很注意球场上局势的庄飞在看到灰熊这些场上球员的互动之后，眉头也是皱了皱，这只灰熊比起三年前那只和波士顿凯尔特人群殴的球队来说更加的团结了，或者是更加的成熟了，而那个他最得意的弟子卡特也是真正意义上的收服了这只球队。

　　“现在还真是有趣了”最后庄飞也是一脸微笑着说道。

　　庄飞并不知道这些灰熊球员刚才互动的时候在商量着什么，而在接下来灰熊进攻的时候却是让全场所有的湖人球迷吓了一跳，因为这次终结灰熊进攻的球员居然是那个被很多人看来只会补篮的本华莱士，也就是刚刚被哈达威颜扣了的灰熊中锋。

　　只是这一次，这位刚刚被颜扣了的中锋直接在哈达威面前扣了回来，而接到的是来自卡特突破湖人防线的之后的高抛传球，最后本华莱士完成了这场比赛的第一次得分和空中接力。

　　“文斯干的漂亮”这个时候在看到自己球队再次扳平比分之后，场边的灰熊主教练卡莱尔也是下意识的兴奋喊道。

　　而这个时候一直看着这一切发生的科比却是有些咬牙，这场比赛是他本赛季最难受的一场比赛，特别是在卡特的闪耀下，他身上的光芒看起来很暗淡。

　　“小子，你现在比起文斯来说，还差的远”似乎是猜到了科比在想什么，阿泰斯特也是不放过这个机会来激怒科比，只是这次科比依然紧紧只是瞪了他一眼之后就没有再说话了。而这也是让阿泰斯特有些小惊讶，不过科比心里怎么想的他就不知道了。

　　“我一定会击败他的，一定”


第897章 王者球队和霸者球队

　　“28比26，这是湖人本赛季第一次在第一节的比赛中没有得分超过30分吧”

　　肯尼史密斯看着球场上有些不甘下场的湖人球员有些惊叹的说道。

　　可以说这场比赛的第一节两队的比赛让人惊叹，湖人在这节比赛居然得分没有超过30分，要知道，本赛季湖人场均得分可是达到了130分以上，即便是平均下来，一节比赛最低也是34分以上，而对本赛季的湖人来说，往往第一节得分是最多，在很多时候，这只球队要是在第一节拿不下35分以上那就是失败，而今天这场比赛一节只得了28分，绝对是本赛季湖人的新低，虽然说灰熊也没有得分超过湖人，但是这也是灰熊的正常水准。

　　“是啊，不但湖人第一节得分只有28分让人意外，科比第一节一分没拿同样是极为意外，看来这场比赛湖人确实是遭遇到了大麻烦”在听到肯尼史密斯的话之后巴克利也是有些叹息的说道，这场比赛两队目前为止依然没有谁能够掌握比赛的节奏和主动，但是按照比赛的套路上看，灰熊现在正在将比赛的节奏往他们习惯的路线上去引，这对湖人来说不是一个很好的信号。

　　“估计这场比赛湖人要危险了”最后肯尼史密斯看着第一节结束之后的两队替补席上的迥异气氛也是有些深思之后说道，这场比赛灰熊可能会击败湖人，而且几率很大。

　　……

　　……

　　“可恶”几乎是一从球场上下来，科比就直接一脚踢向了自己的凳子，而这个时候其他的湖人球员也是有些无奈的摇了摇头，这个时候年轻的湖人球员看到发怒的科比不敢做声，而年长的湖人球员比如三老和斯泽比亚克以及杰克逊则是不想做声，这个时候是需要让科比发泄一下，即便是一直在一边微笑的看着科比的庄飞也是像这事没有发生一样。

　　对于一个场均42分的球员，一场比赛的一节比赛居然一分未得，这不得不说是一个耻辱，而且对于这个极为执着的球员来说，这是一件极为难以接受的事情。

　　似乎也是因为踢了一脚好像发泄够了，然后这位湖人的当家后卫也是有些沮丧的垂下了自己的脑袋，这场比赛对他的打击有些大，谁都知道这个时候正是这位湖人当家球员意气风发的时候，谁都知道本赛季这是这位湖人当家球员走向历史甚至是传奇的一年。

　　在以往的比赛里，很多球队都想掐住这位湖人本赛季的球员代言人，但是很遗憾的是，因为科比的实力太过强悍和湖人其他球员的牵制力也是太过强大，所以没有任何一只球队能够很好的针对科比。

　　在这种情况下，基本上可以说，科比没有能够等来联盟其他球队对他的加强防守，这也是让科比极为志得意满的，甚至在这场比赛之前说出了这场比赛他将会挑战卡特联盟第一人的地位，而这恐怕也是这场比赛灰熊全队针对他的原因。

　　当然，就庄飞和湖人其他球员来说，科比这个时候说出这样的话并不让人意外，目前为止联盟没有任何一个球队能够拿他有办法，联盟也没有任何一个球队能够像现在的湖人这样三十三连胜，他说出取代卡特成为NBA第一人的狂言并没有什么不妥当的地方，何况一个场均42分的得分手在任何时候都可以这么表态，即便是遇上乔丹也是如此，只是让所有人没有想到的是灰熊是真的有能力来遏制他的，这就让人有些沮丧了。

　　“科比，不要想多了，第一节你的表现很不错，我想你的队友应该会喜欢你的助攻，而且这场比赛到目前为止，胜利的可是我们”看着科比稍微平静了下来之后庄飞也是拍了拍科比的肩膀说道。

　　这场比赛第一节虽然这位被灰熊全队针对的湖人球员在得分上没有太多的建树，但是在助攻端却是传出了不少的好球，很多时候灰熊将主要精力放在他身上的时候其他湖人球员就能够得到机会，而这场比赛科比也确实一直很坚定的在贯彻庄飞对他的训导，他的投篮选择做的很好，而这也是庄飞很欣慰同时也是并不想责备科比的原因，这样的一个科比他没有任何理由不满意。

　　如果科比真的想要发狂的刷分，以他这样的实力，即便是五个人包夹，他一节比赛轰个十几分也不是困难的事情，但是这只是没有意义而已，而这个时候科比很显然是选择了一条能够帮助球队的道路，他也是尽力的在成为一个领袖。

　　“教练，我”只是这个时候科比在面对庄飞和其他湖人球员诚恳的眼神的时候他是真的有些憋屈，赛前说了那么大的话，现在自己表现成这个样子，如果这场比赛三十三连胜之后的记录终止，他已经想到自己就是最大的罪人了，所以这个时候即便是得到所有人的安慰，他还是极为纠结。

　　当然，即便是再纠结，这位湖人的当家球员也是按照庄飞的吩咐坐到了替补席上，而这个时候在第二节开始也是随着科比的下场，湖人也是完完全全的换成了自己的替补阵容，而和湖人一样，灰熊这边的变化也是极大，这个时候灰熊也是换上了全部由里德和特里带领的替补阵容，而替补阵容其他的球员则是中锋帕金斯，大前锋是维克多，另外一个球员则是在第一节一半就轮换下场休息的比卢普斯。

　　可以说，这只球队的替补阵容和他们的首发阵容是一样的，都是两大三小，三小都是能够控球的，这样能够克制对手的紧逼，而两大中一个是防守很强的防守中锋，一个则是有投篮能力的四号位，可以说这只球队在本赛季处处都在贯彻着卡莱尔的篮球哲学，那就是平衡，不管是进攻还是防守都要保持平衡。

　　所以在两队比拼替补的时候虽然保罗，杰克逊和约什史密斯以及鲍比西蒙斯和莫威廉姆斯的运动能力极为惊人，但是却也依然像这只球队的首发阵容一样被控制的有些死，进攻高潮始终打不出来，所以两只球队在各自的轮换阵容打了半节比赛之后依然是保持了极为微妙的场上平衡。

　　两队在替补球员下场之后居然最后打成了平手，这意味着湖人轮换阵容还输了2分，这在以往的比赛中也是极为少见的。

　　可以说经过双方首发阵容和替补阵容的较量之后，灰熊渐渐的在将比赛节奏掌握到了自己的手上，场上的局势虽然越来越平衡，但是对于湖人来说，这只球队压根就不是一只这样和灰熊文火慢炖的球队，湖人希望打出比赛的爆发性，这样的比赛特性虽然谁都没有占优，甚至湖人还有那么一点点的领先，但是这个时候的湖人就像是被一个太极高手抓到了一样，怎么也是摆脱不了，这才是最难受的。

　　“灰熊今年的变化真大”看着球场上正在纠缠在一起的灰熊和湖人两队，庄飞也是在一边有些惊叹的说道，而一边的湖人助理教练格林也是点了点头。灰熊现在的打法和以往完全不同，按照术语来说，今年灰熊的这种打法是属于王者的打法，前期不断使制衡和平衡，然后利用自己强悍的攻防能力将对手拖到最后，之后利用自己球队最强的球队收割比赛，这就是属于王者球队的打法，这种球队攻防极度均衡也是极为自信，同时球队中也拥有一个极强的能够杀死比赛的球员，这样的球队永远都打不垮，不管任何类型的球队都很难在他们手上站到便宜，是属于真正的以不动应万变的球队，同时也是气度极佳的一种比赛方式。

　　而这样的球队即便是在整个NBA的历史上都很少出现，所以今年的湖人也算是不幸，居然碰上了这样的一个球队。

　　当然，这场比赛除了湖人倒霉之外，科比也是很倒霉，湖人虽然因为碰到这样打不跨的球队是一件极为纠缠的事情，但是对科比来说这就受罪了，第一节比赛得了0分，虽然助攻不少但是也掩盖不了他的狼狈，而到了第二节上场之后，好不容易稍微跑出一个机会投篮命中一个中距离两分之后，就再也没有得分了，直到半场比赛结束的时候他也仅仅只是拿下了2分和7次助攻，这样的半场表现对于这位湖人球员来说简直是一个侮辱。

　　虽然上半场比赛一直没有乱来的科比只是得了2分和7次助攻，但是湖人其他球员的表现也还算正常，在这场比赛临时改变球队主攻点的湖人在半场比赛拿下了55分，而且最后半场比赛结束时候的比分也是55比52，湖人领先了三分，灰熊在第二节得到了和第一节一样的比分。

　　“这只湖人现在看来被抓住了，虽然灰熊的比分还是落后，但是湖人跑不掉了”当这场比赛半场结束的时候，解说席上的肯尼史密斯也是有些深思的说道，而一边的巴克利也是点了点头，第三节局势很可能就会不一样了，湖人现在必须在半场有所改变了。

　　“现在就看Z教练是怎么来应对了，希望他们能够找出突破灰熊这套枷锁的办法”

　　只是话虽然是这么说，但是想要突破灰熊这套枷锁谈何容易啊。

　　也正是因为如此，虽然这个时候湖人的比分暂时领先但是现场的湖人球迷却是开始担心了起来，这场比赛应该是他们在自己的主场第一次看到自己球队失势的比赛，所以现场的湖人球迷也是压力颇大。

　　当然，现在现场很多人在担心湖人这场比赛能不能撑住这场渐渐被别人拿去的比赛然后创造一个神话般的赛季，最起码因为很多传媒记者们的加入，他们倒是并不希望庄飞和他的湖人这场比赛会输球，他们同样也是希望在这个半场那个中国人能够将这只球队带出灰熊提前给他们禁锢好的枷锁。只是最后情况会怎么样谁都不知道。

　　“这场比赛灰熊的表现真的很出色，湖人是NBA所有球队中不管是进攻还是防守变化最多的球队，而灰熊应该是联盟所有球队变化最少的球队，但是就是这只没有太多变化的球队却是给湖人制造了最大的麻烦，这只球队干的真不错”斯台普斯球馆包厢里的老巴斯说完之后一边的杰里韦斯特也是微微的点了点头，他对自己这只一手打造的球队很自信，这只球队今年的目标就是冠军，不管对手是谁，今年灰熊的目标都会是冠军。

　　而当这场比赛在短暂的半场休息之后，再次开始之后，很多期待这只湖人在下半场是不是有所变化的时候，这只球队在下半场却并没有太多的变化甚至是依然在按照上半场的那种被灰熊极度抑制的比赛节奏在比赛中，这倒是让人有些失望。

　　“在今年，真正意义上解开灰熊枷锁的球队只有波特兰开拓者一只球队，这只球队主客场再次双杀了灰熊，他们凭借的就是自己两大内线强行的将灰熊的平衡给破坏了，只是这只湖人想要强行的利用自己的进攻优势将灰熊的枷锁给打开有些困难”肯尼史密斯看了看下半场开始之后依然没有太多变化的湖人有些回忆的说道，灰熊和开拓者的比赛是真的被开拓者的黑白双雄给在内线凿开了一个大窟窿，虽然开拓者的进攻远远比不了湖人，但是湖人更多的是技术流的进攻，而这种绝对不讲理的进攻就未必是联盟第一，最起码他们内线打不开缺口，至于外线，现在这只球队最强的外线球员科比不是也被锁住了吗？

　　当然，这仅仅只是肯尼史密斯个人的猜测，对于那个中国人，任何结论都不能下的太早，这是NBA的常识，没有到最后一刻，谁也不敢保证那个中国人会没有一点后手。

　　“虽然说湖人至今没有将比赛的节奏给拿回来，但是这只球队在下半场开始之后似乎比起上半场更加的冷静了些，特别是科比，这个时候他的平静让人有些意外”在肯尼史密斯说完之后巴克利看了看球场上的科比也是有些疑惑的说道。

　　当然，发现这一状况的不仅仅只是巴克利，肯尼史密斯也是发现了，只是他并不知道为什么，唯一的解释也许就是他们还留着后手，或者是在半场休息的时候庄飞给他们陈诺了什么，只是具体是什么原因就不得而知了。

　　同样的，除了这两个解说员之外，球场上直接和科比对位的阿泰斯特也是发现了这一异常的状况，只是对于今天的这个科比他是真的不知道该用什么样的词汇来形容了，在赛前的时候这个家伙居然敢直接挑衅卡特，这也是让灰熊的球员早就憋了一股劲想要在这场比赛教训一下这个不知天高地厚的小子，而实际上这场比赛灰熊的球员做的很不错，这位湖人的球员半场之后居然仅仅只是拿了2分，这虽然有他进攻合理的原因，但是毫无疑问，灰熊给他的进攻机会很少，如果按照以往阿泰斯特对科比的认识，这个时候激怒他一下，他早就爆发了，只是今天不管他怎么激怒科比，这位湖人的当家后卫依然是很理智，这也是让阿泰斯特很不适应。

　　“科比，这场比赛你拿下了多少分？我没有记错的话现在已经打了两节多了还只有两分吧？难道这场比赛你准备得分不上双了？”看着再次接到韦伯传球的科比，阿泰斯特立马就贴了上来，一点都不怕科比的突破，似乎是知道自己身后还有四双眼睛在盯着科比，即便是科比摆脱了他也没有进攻机会。

　　只是面对这次阿泰斯特的挑衅，这次的科比做出了一个完全不一样的决定，几乎是在阿泰斯特贴上来的一瞬间，这位湖人的当家后卫立马一个本转身直接绕开了阿泰斯特。

　　“糟糕了”全场比赛科比都没有这么做，这也是让阿泰斯特有些大意，而当他准备回身去扑科比的时候，科比几乎是在阿泰斯特回身的一瞬间就高高的跳起在三分线里一步扔出了这个篮球，而这个时候阿泰斯特和过来补位的拉希德华莱士已经在他身边了，只要慢一步他就别想再进攻了，从这也可以看出灰熊对这位湖人当家后卫的防守策略，太严密了。

　　两分命中，这是这场比赛科比的第四分，投篮则是4投2中，而这个时候当科比落地的时候也是全场再次欢呼起来，这球让湖人再次反超了比分，而这个时候正站在科比周围的拉希德华莱士和阿泰斯特则是嘴角抽动了一下，只是这个时候科比仅仅只是哼了一声，就在拉希德和阿泰斯特有些意外的眼神下转身离开了。

　　“这个家伙真的是科比吗”这个时候阿泰斯特也是心里在嘀咕。

　　当然，这个时候的科比是不是科比不重要，重要的是在第三节比赛结束的时候落后了三节的灰熊在最后时刻反超了比分，三节之后湖人主场80比81落后于灰熊，而这个时候科比仅仅只是拿了7分。

　　而当第四节在很多人意料之中一开始双飞进全主力上场进入决战的时候，灰熊虽然派出了全主力，但是湖人这边的阵容却是让所有吓了一跳。

　　“科比，希尔，哈达威，杰克逊，斯泽比亚克？韦伯下场了，这是为什么？”

　　“那个中国人想干什么”肯尼史密斯在看到湖人第四节决战阵容的时候心中一阵惊骇，这个中国人想要放弃比赛吗？

　　而这个时候看台上的杰里韦斯特同样也是一惊，场边的卡莱尔也是如此，只有场上的卡特在看到湖人这个阵容的时候眉头皱了皱，似乎想到了一些什么。


第898章 终结者！

　　“FUCK，这是什么跑位？”

　　阿泰斯特觉得自己突然变得有些郁闷，他这场比赛的主要目标就是防守科比，而在这场比赛前面的三节比赛，他对科比的限制做的很好，这位湖人目前为止场均得分最多的球员在三节比赛打完之后居然仅仅只是得了7分，这和他的赛季场均42分比起来简直可以忽略不计。

　　而这也是让阿泰斯特极为骄傲，这证明了他的防守是联盟最顶尖的，他能够杀死联盟目前为止的得分王，而事实上，虽然在赛前的时候他对自己的队友打赌这场比赛科比得分不超过20分，但是现在看来这位湖人当家球员如果依然是这样的进攻模式，那么他得分超过15分都困难，眼见着自己打赌的胜利已经在望了，可是当比赛第四节开始之后却是突然出现了波澜。

　　“可恶”阿泰斯特左右看了看这极为非常规的湖人球员的跑位，最后咬了咬牙还是往科比那边去了，虽然这个时候他去追科比，灰熊的防守会全部都乱掉，但是他也是管不了那么多了，只是当阿泰斯特追上科比的时候，科比已经在阿泰斯特刚刚犹豫的时候已经在罚球线以下两步的位置面对着侧身的本华莱士正面抛投打板命中了，这几乎是一个绝对的空位机会。

　　而这个时候当阿泰斯特赶到的时候科比还在保持着抛投出手的动作，只是这个时候刚刚出手投篮的右手在看到投篮命中之后已经轻轻握拳了，而这个时候一边的阿泰斯特和其他的灰熊球员也是全部愣在了原地，因为刚才湖人的那次进攻几乎是将他们的防线搅得一团糟。

　　他们这群人可不是一般的防守强人，对于这五个灰熊球员来说，不管是单防，区域防守，或者是防守的意识和位置感那都是顶尖的，但是最后居然依然是被湖人给戏耍了，特别是阿泰斯特，这个时候这位湖人的外线主防球员看到正在摆着姿势的科比简直是气的牙痒痒。

　　这是这场比赛科比第一次获得这样的得分机会，也是因为他的漏人，科比才获得了这样的机会，这让这位防守悍将的心里极为难受。

　　“这场比赛我还能拿40分，你信吗？”只是就在阿泰斯特看着科比牙痒痒的时候，这个时候科比却是侧着回头看了阿泰斯特一眼，然后居然有些微笑的说了一句让阿泰斯特直接石化的话。

　　“这场比赛还拿40分？”阿泰斯特听到科比的挑衅也是一愣，然后醒过来之后看着刚刚一脸微笑的科比已经转身离开了，而这个时候阿泰斯特的心里则是充满了巨大的愤怒，现在这个家伙加上这球也不过是区区得了9分，想要得四十分最低也得需要得分超过31分才行，这个家伙想要说面对自己的防守在第四节单节得分30分以上，这怎么可能？对于自己的防守极度自信的阿泰斯特哪能接受科比这样的轻视啊。

　　本来这场比赛阿泰斯特是一直在挑衅着科比，而现在他确是被科比给挑衅的动怒了，只是这个时候，这位灰熊的外线主防球员还没有发现这一点而已。

　　“罗恩，冷静一点，现在情况有些特殊，不用动气”而也是在这个时候，阿泰斯特却是感觉自己肩膀被拍了一下，而他球队的老大卡特也是一脸慎重的站在了他的身后。

　　“恩，我知道了”最后这位灰熊的当家防守球员也是强忍下心中的愤怒然后看了看科比的背影，最后心里也是想着，我倒是看你这节比赛能不能得分超过30。

　　当然这个时候科比自然是不可能知道阿泰斯特在想什么，这个时候他的双手已经兴奋的颤抖了，这是本赛季湖人第一次打这样的战术，虽然这个战术在训练的时候几乎将他折磨的够呛，他现在还一直心有余悸，但是现在，他需要这个战术，他想要让那个一整场比赛都贴着他的那个家伙同样来感受一下心悸的感觉。

　　“科比，现在准备好了吗”

　　当然，虽然这个时候科比很兴奋，其他的几个湖人球员倒是很冷静，特别是哈达威和希尔，作为这个战术的两个核心枢纽，他两倒是很期待这场比赛科比的表现。

　　“已经准备好了，你们放心吧”最后科比也是认真的看着这两位自己的队友然后认真的点了点头，而这个时候灰熊的进攻也是开始了。

　　“肯尼，刚才湖人的进攻你看的了吧？我如果没有看错的话，这是去年全明星赛上东部全明星最后时刻击败西部全明星时候使用的终结者战术，不过，刚刚湖人用的似乎有些不一样”巴克利有些皱眉的看着这个时候已经准备防守的湖人球员说道。

　　刚才湖人的那次进攻，如果不是本华莱士刚刚侧身站在篮下，湖人的进攻很有可能是直接传球将球传进篮筐而不是科比在近距离的抛投，那种全场五个球员没有任何规则的跑位和急速的出球速度几乎是将灰熊的整个防守体系弄的支离破碎了。

　　虽然说在NBA的舞台上，拥有着很多极为强力的战术体系，但是能够将灰熊的防守肢解的这么厉害的，却是没有多少，而巴克利唯一看过的就是去年的东部全明星赛上东部全明星使用的终结者战术，当时那只东部全明星几乎是将西部的几位大个子直接打吐了，而且这两者的运转模式也是有相似之处。

　　“恩，却是终结者战术，不过这次湖人使用的比起去年东部全明星使用的更加有目的性和默契，也更加的强力”在巴克利说完之后灰熊就利用拉希德的身高优势在左侧底线中距离投篮命中了，而这个时候解说席上的两位解说员都已经没有在关心湖人的表现了，如果湖人真的现在能够将终结者战术玩出来，那么这造成的影响就太轰动性了。

　　要知道，自从去年庄飞在全明星赛上使用了这个战术之后，几乎全美所有的教练都在研究，一些NCAA的战术狂人甚至是直接在自己的球队试验了起来，而最终的结果自然是不言而已，这种战术的要求实在是太高的，首先不规则的跑位和传球就不是一般球员能够做到的。

　　在NBA，基本上所有球队的场上五个球员都是有明确的分工的，比如中锋会怎么跑，组织后卫会怎么走，而得分后卫和小前锋又会往什么地方去，或者是大前锋的位置在哪里，不管是在进攻端还是防守端，在NBA的比赛中，这五个位置都是有着极为明确的区域位置。

　　所以中锋不可能一直出现在罚球线以上，组织后卫也不可能总站在篮下，而终结者战术就是将自己的五个球员变成所有位置都可以去的球员，不管是高位，低位，左边还是右边，每一个球员都没有位置死角，如果仅仅只是找五个拥有各个区域进攻能力的球员还是不行的，这些球员不能最后都跑到外面去，不能也是全部都挤在篮下。

　　他们需要不断的扯动，同时为了不让对方有防守重点，手上的篮球还必须在球员不断扯动的时候运转起来，这种高速的运转中的传切求那是最难的，几乎是能够让所有防守球员脑袋都能发蒙，更不用说去防守了，更何况，他们根本不知道，终结者战术中这五个球员谁才是中锋，谁才是控卫或者是小前锋，而他们唯一知道的就是那个极为明确的终结者。

　　只是即便是他们知道了终结者是谁，他们很难去防守住那个球员，如果他们想保持自己防守的完整性，那么他们就绝对会最终露空那个终结点，而如果不顾一切的去扑那个终结点，最终的结果就是其他位置全是空当，最后他们随便怎么进攻都行，这是一种极为折磨人的战术。

　　当初很多的主教练，不管是NBA的主教练还是NCAA的主教练，他们都想复制这个战术，特别是现在很多球队比如热火等已经完成了五号战术的突破，NCAA更是很多球队已经完成了五号战术，甚至是将五号战术当成了自己的常规战术。

　　在这种情况下，他们自然会很自信的认为能够将目前看起来最为恐怖的这种终结者战术也弄出来，只是到目前为止，这些人全部失败了，甚至连门都没有摸到，甚至有些球队里面的球员最后弄的都不会传球了。

　　所以很多人都认为这个战术就像他的名字一样，终结者战术，全明星赛就是他的终结之日，乔丹战术，乔丹退役就是他的破灭之时，只是让所有人都想不到的是，时隔一年之后这个战术居然会重见天日，而且还出现在了这只进攻已经很无敌的湖人身上。

　　“有进了，又是科比，这次阿泰斯特依然被甩开了，科比接到希尔的斜传球直接上篮命中”巴克利有些激动的看着再次打进一球的湖人也是有些激动的喊道。

　　这一球比起刚刚的那次进攻更加的像是传进篮筐里的，而这个时候灰熊的防守球员在不断的跟着湖人球员跑的时候，本来应该镇守在篮下的本华莱士和拉希德华莱士已经全部都到了罚球线下面一步的地方了，刚才差点还撞到了一起，很显然这两人这个时候很狼狈。

　　而希尔的这个传球也是在这两位内线防守球员极为狼狈的时候直接将球一推从两人之间的缝隙里穿了过去，而最终这球也是在科比来到篮下的时候来到了他的手上，这一次湖人的进攻，最华丽的恐怕是希尔的这个传球。

　　“怎么样，现在已经11分了”因为飞身上篮飞出场外的科比，在重新走进场内的时候有些轻蔑的看着这个时候正在咬牙切齿的阿泰斯特有些冷冷的说了一句，而这也是差点直接将这位灰熊球员给惹毛了，只是这个时候这位灰熊的防守球员似乎在想到了什么，然后最后仅仅只是狠狠的瞪了科比一眼就忍住了。

　　而也是在湖人连续两次将灰熊的防守肢解之后打出了极为漂亮的进攻配合，这个时候全场的湖人球迷也是再次沸腾了起来，本来对于他们来说，这场比赛危险的气息是越来越多了，就在危险气息越来越重的时候，球队突然再次得到了提升，这绝对他们最为开心的事情，因为很明显，现在那股浓烈的危险气息已经消失了，湖人已经掌握住了主动权了。

　　实际上，在比赛继续进行的时候就是这样，本来第三节比赛结束领先了湖人一分的灰熊很快就将自己的得分优势给失去了，而这个时候即便是他们的球队大当家卡特以及开启了得分模式，但是还是没有办法将不断得分的湖人给咬住，湖人的进攻成功率几乎是完美的，而灰熊这边即便是全部都由卡特来做都很难做到完美，在这种情况下，两队的分差会越来越大并不稀奇。

　　“灰熊快崩溃了，他们不能在跟着湖人跑了，终结者战术最为恐怖的一点就是防守轮转越快的球队就越悲剧，越是像灰熊这样想要凭借自己最快的轮转速度来防守住湖人就越会陷入被动，他们的移动肯定比不上湖人，毕竟他们拥有两个大个子，而且更为重要的一点就是球在湖人的手上，他们想怎么传都行，灰熊还需要判断湖人的传球，只要灰熊动起来了，他们的防守就算完了，湖人想怎么调动他们就怎么调动他们”

　　肯尼史密斯看着场上极为狼狈的灰熊也是有些深思的说道，虽然很多教练复制终结者战术几乎是全部都以失败而告终，但是这并不妨碍这些人来研究破解的方法，虽然最后也是没有研究出什么破解的方法，毕竟这个战术仅仅只是在一场比赛甚至是半场比赛出现过。

　　虽然理论上任何战术都有破解方法，终结者战术出现的频率实在是太低了一些，虽然没有研究出破解的方法，但是毫无疑问，这些人能够得出一个结论就是，在防守这个战术的时候绝对不能利用速度来防守轮转，防守速度越快，球队的漏洞就越大，绝对不能跟着对方跑，因为根本跑不赢。

　　“灰熊对自己的防守太自信了，现在他们必须做出改变”最后肯尼史密斯看了看长边那个灰熊主教练也是眉头皱了皱说道，对场上灰熊球员下达追防命令的自然是卡莱尔，只是他低估了终结者战术的挑战难度，现在灰熊已经很被动了。

　　“防守越强的球队就越悲剧吗？”和肯尼史密斯对灰熊的担心不一样，一边的巴克利在看到那个现在同样离开了自己的替补席来到球场边不断的像场内似乎在喊着什么的中国人也是有些兴奋，心里也是不断在想着，这个家伙实在是太变态了。

　　NBA几乎所有战术都是玩那些防守糟糕的球队，而这个家伙居然奇葩的弄出了折磨防守强队的战术，这简直是闻所未闻。想到这的时候这位前NBA的传奇球星背后都冒出了冷汗。

　　“看来菲儿杰克逊那个家伙输的不冤，不知道这个变态和迈克尔那个变态生在一个时代的话会是怎么样？”这个时候这位TNT的王牌解说员已经在想着庄飞战乔丹的事情了，而这个时候肯尼史密斯也是有些好奇的看向了一直在喃喃自语的巴克利，这也是让巴克利脸上有些发烧，他可不是神经病。

　　“肯尼，你不用这么看着我，我是想问，刚刚还淡定的坐在替补席上的Z教练现在场内喊着什么？你说会不会是终结者战术的口令啊？”巴克利也是有些大大咧咧的笑道，什么战术会需要主教练在一边喊口令？基本上是没有的，所以巴克利仅仅只是为了摆脱尴尬，胡乱编了一个理由而已，只是这位前NBA的传奇球星说完之后，一边的肯尼史密斯却是张大了嘴巴。

　　“如果这个战术真的需要口令的话，那么其他人完全找不到门路的话也就不难解释了，只是去年全明星的时候Z教练有这么做过吗”这个时候肯尼史密斯突然沉思了起来，而一边的巴克利则是嘴角抽动了一下，他真没有想到自己湖人编了一个借口就将自己的这位搭档给骗了。

　　“这家伙还真是白痴”最后巴克利心里也是笑着想到，而这个时候当他重新看向球场的时候，第四节仅仅只是进行了五分钟不到，本来领先着1分的灰熊现在已经落后了10分。

　　而这个时候，当巴克利看向技术统计的时候，科比本来在第三节比赛结束的时候只得了7分，现在已经得了24分了，半节比赛不到，这个家伙已经得了17分了，而这个时候灰熊也是终于请求了暂停。

　　很明显，对自己球队的防守极为自信的卡莱尔这次也是最终坚持不住了。如果再继续这么拖下去，这场比赛估计直接就奔着垃圾时间而去了，而实际上当灰熊的这些球员下场的时候，卡莱尔也是有些叹息。

　　本来刚刚第四节上场的时候自信满满的灰熊队，这个时候几乎五个球员全部都是一副疲惫的摸样，这不仅仅只是身体疲惫，跟着湖人跑了小半节，而且还是在湖人的眼花缭乱的传球上跑了小半节，这可是需要极强的精神集中力和注意力的在这种情况下，也是极为耗损球员的精神。

　　所以看到灰熊球员现在这副摸样，卡莱尔自己也是极为自责，本赛季他给灰熊的定位其实就很简单，那就是绝对自信的王道战术，对自己球队极为自信，也是让球员自己也是极为自信的相信自己他们是整个NBA最强的，他们是最有可能获得总冠军的，而即便是在这场几乎是被很多人看来是决定NBA谁是最强球队的焦点之战的时候，在前面三节的比赛，面对已经三十三连胜的湖人，这只球队表现出来的实力也是足够配得上卡莱尔对这只球队在赛季开始时候的定位，他们确实已经做到了这一点了。

　　只是没有想到，现在，他辛辛苦苦建立起来的球队气质和自信，在短短不到半节的比赛中全部坍塌了，本来这只球队最为骄傲的防守，一场比赛只让对方得分不超过85分的灰熊，居然在这场比赛第四节一开始让对方五分钟得了20多分，这样的防守成绩简直是让人发指。

　　所以这个时候看着士气有些低落的灰熊球员他也是能够理解的，而这个时候单给他看向球队老大的时候，这位联盟第一人脸上倒是没有太多的沮丧神色，这也是让卡莱尔很欣慰，球队还没有被打趴。

　　当然，这个时候和灰熊替补席那边的气氛凝重不一样，在湖人这边这些球员就轻松了很多，第四节在使用了终结者战术之后，这只球队再次打出了那种极致的进攻，而且还是面对目前联盟几乎是最强球队之一的灰熊和最强防守球队的灰熊。

　　只是这个时候唯一有些遗憾的是这些湖人球员也是有些疲惫，这不是身体上的疲惫，而是精神上的疲惫，甚至在下场的时候斯泽比亚克几乎觉得自己眼睛都花了，都出现幻影了。

　　“现在你们抓住时间好好休息，上场之后我们要给灰熊最后一击”虽然这个时候这些湖人球员看起来脸色有些疲态，但是兴奋的神色也是能够将这些疲态很好的遮住。

　　只是看到这一幕的时候庄飞也是心里暗暗心惊，灰熊的防守能力超出了他的想象，这是一个很折磨防守球员的战术，对方的防守越强，就越能折磨对方，同样的，当对方的不断的利用自己最强的防守移动来防守湖人的时候，就必须迫使湖人加快自己的传跑速度，这是相互的。

　　也就是说，灰熊虽然因为防守轮转速度弄的自己疲惫不堪，湖人也会同样如此，只是消耗的比例并不等同而已，即便不是1比1的等同，但是也绝对是到了杀敌一千自损五百的程度，这是庄飞和湖人在训练里是不可能有这样的消耗的，如果是碰上灰熊这样的防守，湖人的这种终结者战术最多只能打一节，否则湖人球员和灰熊球员全部都得趴在地上，这实在是太耗损精神了。

　　当然，如果灰熊不这样的利用自己的防守轮转速度来防守，不跟着湖人一起跑，他们的防守漏洞会小一些，但是湖人也会打的轻松一些，得分可能也不会有这么多，但是却可以打一整场的终结者战术，这就是一种取舍，任何战术都是有取舍的。

　　而这个时候庄飞并不知道暂停结束之后灰熊会采取什么样的策略，但是不管他们怎么选都没有关系，就目前来说，灰熊想要追分现在两队的分差几乎是不可能的事情，所以这个时候庄飞也是很轻松的，同样看台上的所有湖人球迷也是很轻松和兴奋的，但是可能一人除外。

　　“看来这场比赛湖人要赢了啊”杰里韦斯特有些遗憾的看了看球场上的拉拉队说道。

　　本来这场比赛灰熊已经摸到了胜利的机会，但是最后这个机会还是溜走了，这无疑是让这位灰熊的总经理有些无奈，当然，无奈归无奈，但是这场比赛灰熊的表现确实是尽力了，不管是灰熊的球员还是灰熊的教练都是如此。

　　只是最后谁也没有想到湖人会弄出这样的战术，作为前灰熊的主教练，他当然知道终结者战术的威力，同样也对卡莱尔相信自己的防守能够制住对手的自信表示认同，卡莱尔并没有做错什么，如果是他他也会这么选择。只是最后这样的选择是失败了而已。

　　当然，杰里韦斯特这个时候很遗憾，但是一边的湖人老板小巴斯却是很兴奋，湖人已经走出了困境，这就足够了，他没有杰里韦斯特想的那么多，因为只要把一切交给那个中国人就可以了，而他唯一需要做的就是相信那个中国人。那个中国人不会让他失望的。

　　“不知道灰熊在暂停之后会怎么布置，但是不管怎么样，我想在电视机前很多正在看这场比赛的篮球教练一定会很兴奋，本来他们以为已经快消失的终结者战术再次出现了，而且比起以前更加的系统了，这无疑是一个奇迹一样的事件，所以这场比赛不管灰熊的表现是什么样的，这都会是一场经典比赛，甚至可以放入篮球博物馆的经典比赛”

　　这个时候如果说湖人的球迷很激动，那么同样激动的恐怕还有两位TNT的解说员，对于这样能够放入博物馆的篮球比赛是他们解说的本就是一件极为骄傲的事情。

　　现在几乎所有人都在等着灰熊的破解终结者战术的方法，甚至有些在电视机前的篮球教练或者是篮球专家已经在想，如果自己是卡莱尔会怎么办？而卡莱尔的决定很快就展现在了所有人的面前。

　　这只球队在暂停之后并没有再跟着湖人跑了，场上的五个防守球员全部都似乎固定在了自己特有的位置上，有一个很固定的移动区域，不再是去想着寻找自己的防守人，这种极为平均的防守站位确实是减少了自己移动起来的防守漏洞，同样也是压缩了湖人的进攻时间，这也是让湖人在单位时间里的进攻次数下降了。

　　但是最后灰熊依然没有办法挡住湖人的进攻，虽然单位时间的进攻次数降低了，但是得分效率依然没有变，而灰熊同样没有办法追分，并且是依然在不断的失分。

　　“卡莱尔的做法很明确，我想这也是大多数人的想法，事实上这也是很多专家根据去年全明星研究出来的结果，但是很明显，在那个时候，终结者战术并不成熟，仅仅只是一个雏形，再加上全明星的舞台上也没有多少时间让他们演练自己的配合，所以那个时候的终结者战术和现在是没有办法比的，在这个时候，这种战术已经被Z教练完善成了一个像五号战术那样可以面对各种防守方式的一个常规战术体系”

　　肯尼史密斯看着球场上依然还是被动挨打的灰熊也是有些感慨的说道，已经有一个常规战术体系的战术和一个只能在特定情况下用的特殊战术是有本质区别的，这恐怕也是灰熊这场比赛比较悲剧的地方，他们撞到了枪口上，想要在这么短的时间里找出对付湖人的方法，那是基本上不可能的事情。

　　所以在灰熊这样站桩式的防守防守几分钟之后，灰熊主教练卡莱尔换上了特里和比卢普斯，撤下了本华莱士和拉希德华莱士，同样也是再次采用了速度跟防的战术，只是这个时候灰熊的轮转速度几乎是到达了最大话，而这个时候如果有人注意场边的那个中国人，那么他们会发现，场边的那个湖人中国主教练向场内喊话的频率再加快，而湖人的进攻速度和传球速度再次加快了。

　　“漂亮的扣篮，哈达威的传球刚好出现在了篮筐上，科比仅仅只是需要挑起然后将篮球摁进篮筐就可以了，这是真正意义上的将球传进篮筐里，湖人这场比赛已经表演了很多次这样的进攻了，而这个时候灰熊的防守球员只能眼睁睁的看着自己慢了一步然后只能去看湖人球员的背影。这样的进攻实在是太华丽了，这是我见过最华丽的篮球”

　　这个时候巴克利几乎是从自己的位置上站了起来，而同样的，全场的湖人球迷也是站了起来，甚至是一些第一排的好莱坞明星或者是其他明星也是如此，甚至这些人还在不断的鼓掌，在这种情况下，斯台普斯球馆几乎是像点燃了一样。

　　“看来这场比赛结束之后，NBA会出现很多不能看的比赛了”这个时候就连一边一直支持灰熊的肯尼史密斯也是有些无奈的摇了摇头。

　　湖人的比赛打得越漂亮，那么NBA其他球队的压力就越大，NBA最近一段时间因为湖人的绝世进攻吸引来了很多的球迷，湖人的每一场比赛几乎收视率都在10％以上或者是最近已经飙到15％以上了，但是与之相对的，NBA很多其他球队的比赛收视率并没有太多的变化，甚至有些球队的收视率还下降了。

　　这是什么原因？很显然是因为湖人的进攻将很多球迷和观众的口味养叼了，在这种情况下，其他NBA球队的压力自然会越来越大，甚至这样的事情如果继续发展下去，很多人分析，大卫斯特恩会再次更改NBA的篮球规则，更加的鼓励进攻。

　　当然，这些事情都是以后的事情，在这个时候，肯尼史密斯虽然对其他一些NBA球队有些同情，但是这也是大卫斯特恩的工作，和他无关，而这个时候和他有关的就是，他只需要像巴克利那样一样的去大喊，去尖叫就好，而这也是他的工作。

　　只是和场边的两位解说的大喊，兴奋和尖叫不一样，这个时候在场内的阿泰斯特简直是想哭了。

　　“这是我的第34分”

　　看着那个在扣篮之后转身离开的家伙，阿泰斯特的心里在滴血，这场比赛是他第一次感觉自己的防守居然这么烂，因为他根本找不到该怎么去防守，而他防守的这个球员也是在他眼睁睁之下已经从三节比赛的7分变成了现在的34分，第四节比赛还没有结束，但是这个时候他已经单节得分超过了27分，这简直对于他来说像是噩梦一样。而且更为悲剧的是，科比每一次得分这位湖人的当家后卫都会向阿泰斯特播报一次，这种像凌迟处死一样的一刀一刀的往他身上割肉简直是让他崩溃，虽然他可能不知道凌迟是什么意思。

　　“可恶”最后这位灰熊的防守悍将心里也是极为憋屈的喊了一声，这个时候他也是完全没有了前三节那种防守气势和霸气了。恐怕这个时候这位灰熊的当家球员还在想，如果这场比赛真的被这个湖人球员得分超过四十，估计他就真的被钉在了耻辱柱了，让一个球员单节拿下30分以上的分数，这简直是一个奇耻大辱，而这个时候他距离这个奇耻大辱还仅仅只剩下了三分。

　　这是很显然，比赛还有三分钟，这个时候的科比想要得分超过三分实在是太简单了，而且很快，这样的机会就来了，在这一次卡特打进两分之后，湖人的进攻出现了一丝变化，这只球队运球过半场的球员从哈达威变成了科比，而当科比运球过了半场之后，几乎是在弧顶三分线一步的距离直接拔了起来，而这个时候一直踩在三分线里面一步的阿泰斯特也是在科比的这次投篮之后也是一愣，在他的印象里，这是科比本场比赛第一次这么个人的打法，或者是自私的打法，而这个时候这只球队也是没有打之前的那套极为折磨人的战术。

　　只是就在阿泰斯特愣神之际，科比手上的篮球也是出手了，这个时候阿泰斯特想要去封盖也是不可能了，当这位灰熊的防守球员醒过来的时候，回头一看，当被科比扔出去的篮球在正面砸到篮板之后迅速的掉进了篮筐。

　　正面打板投篮，这本来是湖人那个新秀独有的绝技，但是现在科比也以极为快速的时间学了过来，而且一点也不比湖人的那个新秀差。

　　只是这个时候阿泰斯特可没有心情欣赏正面打板投篮的精彩，这个时候他的心像是被篮球砸了一下的篮板一样，同样像是被什么东西敲打了一次一样。

　　“漂亮的三分，单节比赛科比拿下了30分，在第三节的时候，这位湖人得分后卫仅仅只是得了7分，现在他的得分已经来到了37分，只要他愿意，他可以在这节比赛再次拿到40分以上，甚至可以打破乔治格文的单节得分记录”

　　这个时候当科比的这次干拔的三分命中之后，全场的湖人球迷也是再次将斯台普斯球馆的喧嚣声放大了一些，而且全场也是再次喊起了‘MVP’的声音，这是在联盟第一人卡特面前喊的‘MVP’，所以当电视镜头对准卡特的时候，这位灰熊的当家球员也是有些无奈，这场比赛他的表现同样很棒，只是现在这个球馆的主角却不是他。

　　“根据统计，保罗本赛季正面的三分球命中率超过了50％，其他区域的三分球命中率则是不足35％，正面打板投篮能够提升保罗的命中率同样也能提高科比的命中率，阿泰斯特的防守存在问题，他的赛前功课还没有做的完整”和已经几乎是疯狂的失去理智的巴克利不同，肯尼史密斯这个时候还是很理智的虽然也是同样激动。

　　而就在肯尼史密斯话音一落，当湖人再次进攻的时候，这次的湖人的进攻和上一次几乎是如出一辙，只是刚才科比是距离三分线一步，而这一次面对已经踩在三分线上的阿泰斯特，科比是直接在三分线两步的位置拔了起来。

　　而这次投篮，依然是打板，依然是篮球在打板之后掉进了篮筐，而这一球命中之后，科比这场比赛得分来到了40分，而单节得分也是来到了33分，湖人的领先也是来到了20分，比赛最后也是只剩下了2分钟，阿泰斯特则是呆滞的站在原地一动不动。

　　最后灰熊再次请求暂停，所有人都知道，这次暂停之后，比赛正式进入垃圾时。

　　而事实上当暂停结束的时候，湖人队的所有主力球员全部都已经坐在场下了，包括追平乔治格文单节比赛33分记录的科比，这个时候当摄像机对准他的时候，这位湖人的当家后卫脸上的激动之色无以言表，不过那剧烈的喘息声也是透露了他现在的身体状况。

　　而最后这场比赛结束的时候，洛杉矶湖人主场以128比107击败了灰熊，获得了自己本赛季的第三十四场连胜，也是在最长连胜记录保持着的身上追平联盟最长连胜记录。

　　“追平最长连胜记录，追平单节最高得分记录，还有那个恐怖的终结者战术，这场比赛湖人会让NBA所有球队恐惧”


第899章 打破NBA连胜记录

　　2005年的1月13日，对于所有来到斯台普斯球馆的湖人球迷来说都是极为幸福的一天，在这一天，他们亲眼见证了自己球队在他们的主场完成了NBA历史最伟大的奇迹之一，追平了联盟的最长连胜记录。

　　当然，至于科比完成了另外一个追平冰人格文的单节三十三分记录的事情其实在全队的荣耀之下已经可以忽略不计了，实际上，在比赛结束之后，已经和自己队友庆祝在一起的这位湖人当家球星是最疯狂的。

　　很显然这位湖人的当家球员已经忘记了实际上自己是有可能破纪录的事情，在科比的带动下，即便比赛一直很淡然的湖人三老这个时候也是很难保持风度了，然后所有的湖人球员和看台上的湖人球迷陷入了疯狂之中。而整个斯台普斯球馆在湖人击败灰熊之后，也是变成了一片欢乐的海洋。

　　当然，对于现场陷入疯狂庆祝的湖人球员和球迷来说，灰熊的球员现在看起来有些低落，很多人都说，最近今年灰熊一直是湖人的苦主，只要湖人遇到灰熊，没有几次能够全身而退，实际上，对灰熊来说，他们的苦主则是庄飞。

　　最近三年，如果算庄飞在波士顿凯尔特人的两年，灰熊已经连续两年在东部决赛被庄飞淘汰了，本来今年他们在迎回了拉希德华莱士之后准备在这场比赛先拿湖人和庄飞报仇的，只是最后还是失败了，他们再次输给了这个中国人，这让这些灰熊球员和教练的心里有些无奈。

　　虽然这场比赛在前面三节打的很好，湖人只是凭借着一个几乎从来没有出现过的战术击败了他们，但是输球就是输球，这没有任何理由可说，在这种情况下，看着这些疯狂庆祝在一起的洛杉矶人，这些来自加拿大的人就有些尴尬了。

　　“湖人应该能够拿回自己以前失去的，他们值得这么疯狂”看着四周疯狂的球迷和场内疯狂的湖人球员，看台上的前湖人总经理，以前创造33连胜和34连胜的杰里韦斯特也是有些感慨的说道，当年他带着湖人创造了33连胜几乎无法超越的神迹，而离开湖人之后他再次亲手终结了湖人的这个传奇，现在，在庄飞的带领下，这个本来在过去一直属于湖人的荣耀再次回到了湖人。按照湖人现在的状态，他们打破34连胜是迟早的事情。

　　而且对于杰里韦斯特来说，作为湖人教父和灰熊现在的总经理，这位老人现在的心情也确实复杂，毫无疑问，从这场比赛来看，今年的总决赛最有可能的对决就是灰熊和湖人了，如果说上一次他带领的灰熊击败了湖人捧起了灰熊历史上的第一座总冠军奖杯，那么对于现在的这只几乎和四年前一模一样的灰熊，杰里韦斯特却没有那么大的把握能够再次战胜湖人和了。

　　当然，虽然杰里韦斯特很担心自己这只球队能不能过完成本赛季之初就制定的目标，但是对于他来说，即便是他担心，他也很难对这只球队的比赛实际操作什么，毕竟现在他已经不是这只球队的主教练了，所以对于这只球队能不能再次击败湖人，卡莱尔比起他来说更加的有发言权。

　　而这场比赛对于一向极为自信，也是希望自己的球队极为自信的卡莱尔来说，这场比赛无疑是一个巨大的打击，特别是最后直到比赛结束他也没有找到对付庄飞和湖人终结者战术的方法更是让这位灰熊主教练一阵无力。

　　“庄，恭喜你，湖人这场比赛值得拥有这场历史级的胜利，很遗憾再次成为了你的背景板”虽然这个时候这位灰熊的主教练充满了愁绪，但是就像庄飞和杰里韦斯特关系很不错一样，他和庄飞的关系也是一直很不错，所以在比赛结束之后他也是没有匆匆的带着灰熊球员离开，而是特意找上庄飞送出了自己的祝贺。

　　当然，灰熊除了卡莱尔给庄飞和湖人送出了祝福之外，比如这只球队的老大卡特和后卫里德也是在赛后特意的找上庄飞送出了自己的祝贺，而这两人也是以前庄飞的弟子，特别是卡特，这位当今联盟第一人在找到庄飞的时候脸上极为复杂，这也是让庄飞有些苦笑。

　　“教练，真的没有想到在乔丹退役之后，终结者战术还能打出来，而且从效果上看科比引导的这个战术攻击力更强了，如果不是因为我知道教练这是为乔丹弄出来的战术，我还以为是你特意为科比弄出来的”

　　这个时候这位联盟第一人的脸上有些嫉妒，嫉妒这个时候正在疯狂的向四周看台扔礼物的那个湖人八号，对于他来说，他从来没有见过自己的教练会对一个球员有这样的妥协，因为一个球员进攻欲望太高，所以特意为这个球员弄一个战术体系出来，这在卡特看来是不可能的事情。

　　要知道，当年他和邓肯在维克森林也没有享受过这样的待遇啊，只是现在却是发生了，虽然说这是为了乔丹，但是科比很明显更加适合，当然，这自然也是有乔丹已经40岁的原因。

　　只是面对自己这个最得意弟子的埋怨，庄飞也是苦笑的摇了摇头，不过对卡特来说他自然不是真的对庄飞有什么不满，只是这场比赛球队最后很悲催的输球而他又看到科比在自己教练的战术里打出了一个史诗级的表现，他有些嫉妒和羡慕也是肯定的。

　　就像当年他一直很羡慕皮尔斯能够在庄飞手下打球一样，只是对于他来说，虽然当初他们离开大学的时候都说希望能够再在一起打球，但是现在看来基本上只能是一个梦想，其他人或许还好说，但是他和邓肯以及庄飞三人是永远不可能在他们巅峰期的时候出现在一只球队。

　　特别是庄飞和卡特两个目前联盟商业价值最大的两人更是不能在一支球队，这个和NBA的商业理念不合，同样就像两年前正是自由球员的邓肯本来有机会去灰熊联手卡特一样，但是最后这位马刺当家还是在最后拒绝了。

　　这不仅仅是马刺为他挖来了基德，最重要的原因就是他依然还有自己维克森林王朝球员老大的骄傲，他不允许自己的骄傲就这么失去了，而卡特如果面对这样的情况同样也是如此。

　　当然，庄飞自然也是明白自己这位维克森林最得意的弟子在想什么，只是对于他来说，这同样是一件很遗憾的事情，不过这个时候两人都已经不是六七年了，思想也是更加成熟了，自然很快能够调整自己的心情，而最后这些灰熊的教练和球员离开之后，整个斯台普斯球馆就真正的属于湖人的了。

　　这场比赛结束之后会有庆祝，这是在赛前湖人管理层就发布了的消息，这是库普切克对庄飞的绝对自信，自信这场比赛庄飞能够赢下来，而最后确实也是赢了下来。

　　……

　　……

　　“庄先生，恭喜你，这是一场很伟大的胜利”

　　当庄飞在结束了斯台普斯球馆的庆祝活动之后来到赛后的新闻发布会现场的时候灰熊的主教练卡莱尔已经离开了，而这个时候新闻发布会的现场依然是坐的满满当当，甚至有一些记者已经被挤到了门外，很显然，对于这场比赛，这是全美国所有媒体的焦点，或者也可能是全世界的焦点，毕竟这是湖人挑战NBA最长连胜记录最重要的一场比赛。

　　虽然说庄飞让这些人在这里苦苦等了一个多小时，但是在庄飞出现之后，这些来自世界或者是没有各大媒体的记者脸上并没有太多的不满，仿佛庄飞迟到这接近两个小时是应该的，他的地位能够做这样的事情。

　　当然，更为重要的是，庄飞带给他们的利益足够让他们这么做，如果是NBA的其他主教练，估计这些无冕之王们想也不会想的直接离开，而且最后还会扣一个帽子。

　　不过对庄飞来说，今天祝贺的话已经听得太多了，所以对于这些记者们的献殷勤庄飞也没有太多的表示，这也是让前排这些以前和庄飞斗气的美国记者很尴尬，这不是马屁拍到了马腿上了吗？当然，庄飞可不会在乎他们的尴尬。

　　“庄先生，在这场比赛开始之前，很多人并不认为湖人能够在主场取得一场胜利，但是湖人今天的表现很精彩，特别是最后一节的大反击，你认为湖人队在第四节的表现符合你的预期吗？”

　　对于庄飞的赛后新闻发布会现场来说，所有人都知道第一个问题是由今日美国引导的，而在今日美国提出第一个问题之后，这场赛后的新闻发布会的基调也就是定下来了，不管这个问题是不是看起来很多余，但是以后的主要问题也是从第一个问题开始之后被限定了，那就是赞扬湖人球员第四节的坚韧和庄飞的战术胜利。

　　所以在接下来的很长时间里，庄飞的回答都很轻松，本来这场比赛湖人球员表现就很出色，他也是基本上将湖人这场比赛上场的所有球员从头到尾都夸了一遍。

　　“庄先生，在第四节一开始的时候，当你换下韦伯的时候，你有想过害怕或者是输球吗？而且终结者战术看起来已经很成熟了，你在去年全明星之后一直在完善这套战术吗？”

　　当然，对于这场比赛最大的一个转折点，和这场比赛湖人最大的胜负手，这也是不可能不提的。

　　“在那种情况下我没有害怕的时间，就像我的球员在第四节的坚韧一样，我们需要的是一场胜利，任何决定都是为了胜利，而害怕带不来胜利，至于终结者战术，我确实是一直在研究，现在也不能说已经成熟了，还有很多地方需要改进，不过我想以后会更加强大”

　　当庄飞笑着说完这句话的时候，台下的记者也是猛擦自己额头上的冷汗，以后好会更加的强大，也就是说现在终结者战术还不够强大吗？要知道，湖人第四节可是差点在联盟第一防守强队身上单节轰出50分，更是让一个球员在单节比赛砍下了33分，所以在庄飞说完之后本来有些嘈杂的新闻发布会现场立马变得沉默了起来。

　　而看到这一幕庄飞也是有些无奈，这可是他的心里话，终结者战术却是还没有完成，一个成熟的战术体系是拥有推广价值的，就像五号战术一样，即便这个战术在出现的时候被很多人认为很难使用。

　　但是在这几年里，不管是NCAA还是NBA，都已经出现了很多人在使用，虽然说他们大多数人使用的五号战术并不是最原版的，而是根据自身的情况缩减或者是改版了很多，但是毫无疑问，即便是再难的五号战术，在这种情况下还是算推广了，但是终结者战术就目前来说完全没有推广的可能。

　　也就是说，现在除了庄飞，其他人根本不可能弄明白，而事实上除了庄飞之外，湖人球员都不一定能够全部弄明白。

　　“庄先生，你说的还不成熟和你在第四节不断站在场边指挥场内球员有联系吗？”最近一两年庄飞的现场执教风格和以往已经有很大不同了，这位现在NBA的第一名帅已经很少再疯狂的在场边大喊大叫了，但是这一场比赛，这位湖人教练居然在场边喊了一整节，现在听起来，这位湖人主教练的声音都有些嘶哑。

　　“是啊”在台下的记者提问之后庄飞也是有些苦笑的说道，这战术不但折磨对手，折磨自己的球员还折磨他自己，而想到这的时候庄飞也是接着说道：“终结者战术的无规则跑位极为困难，很难真正的让所有球员都能保证自己的正确性和有用性，为了能够不让球场上的球员做无用功或者是出现位置重叠的原因，我必须在一边提醒，当然，为了减少传球的失误率，我也必须在一边提醒，不过我的球员做的很棒，这场比赛他们打出了我想要的东西”

　　最后说完庄飞也是笑了笑，只是庄飞说完之后，下面的这些记者却是再次一愣，这战术威力是很大，但是真的有庄飞说的这么难吗？球员自己都弄不明白，这个中国人就敢硬上？虽然这些记者们心里有些怀疑，但是再想到之前有些NCAA球队的主教练为了强行复制这个战术导致自己球队内的一些球员不会正常打球的新闻，这些记者心里就一直冒着冷汗了，然后心里面估计全部再骂庄飞是一个变态。

　　当然，不管这些人心里面怎么骂庄飞，但是在这场比赛结束之后的现在，他们面对庄飞依然需要保持笑脸，谁让这个中国人再次战胜了一个极为强大的敌人。胜者拥有话语权，这是所有地方的行规。

　　……

　　……

　　一月份现在已经是美国很多地方的最冷的时候了，但是对于洛杉矶这个四季如春的城市来说，现在依然气候宜人，只是早晨的时候会有些清冷，温度也是在十度左右的徘徊，而在结束了昨天比赛和赛后的一切，庄飞回到家中的时候已经是凌晨两点了，这还是庄飞家距离斯台普斯球馆很近的原因。

　　而当庄飞回到家里的时候斯嘉丽也是早就睡了，最近一段时间正是她考试的高发时期，即便是昨天晚上的比赛她也是不能去现场观看，因为今天上午他刚好有一门考试，所以庄起床的时候，枕边早就没有人了，而这个时候床头的手表显示现在仅仅只是早上8点钟。

　　“这么早就走了啊”庄飞有些神情恍惚的起身，然后准备起床，今天是赛后的一天，因为昨天在球馆庆祝的原因，湖人全队放假半天，所以庄飞也并不是很着急，而当庄飞来到餐厅的时候，发现早餐已经做好了，餐桌上也是留了一个纸条，很显然这是斯嘉丽留的。

　　而每次看到这的时候庄飞也是情不自禁的会露出温馨的微笑，这位南加州大学电影电视学院导演系的高材生以前可是一个大小姐，现在能够为庄飞做出这样的努力是绝对让庄飞极为感动的事情，所以很多时候庄飞一直觉得自己很对不起斯嘉丽。因为每一次的两人必须有一个让步的时候，最后妥协的总会是斯嘉丽。

　　比如斯嘉丽会为了和庄飞的家里人交流，会极为努力的学习中文，而庄飞却是因为斯嘉丽家里人全部是纽约尼克斯球迷的原因而一直躲着斯嘉丽的家人，斯嘉丽因为庄飞的父母在听到她是一个演员而皱眉的时候她居然会放弃自己演员的梦想而去学习导演，而庄飞却不会因为斯嘉丽的家人是纽约尼克斯球迷而去执教尼克斯队。

　　当然，即便是感情上来说，对于一个不满15岁就跟着自己六七年的恋人来说，庄飞因为自己职业需要也很少有时间陪她，而每次这个时候，被安慰的总会是庄飞，而不是庄飞去安慰斯嘉丽。

　　当然，这种事情很多简直多的数不胜数，而每次想到这的时候庄飞除了感动就是满满的愧疚，甚至是自责，庄飞可以为了自己的梦想付出了一切，而斯嘉丽则是为了庄飞付出了一切，所以很多时候在面对艾薇儿的诱惑的时候，或者是其他人的诱惑的时候，庄飞能够做到的就是绝对不会背叛，如果在这种情况下，庄飞还一心想着开后宫，那就太不是人了。

　　庄飞一直以来都不是一个很善于处理自己感情的人，就像很多传统的中国男人一样，不过不同的是，既然不善于处理，那就不处理，只要守住自己的本心就可以了，一个人有一个自己爱的人，而这个自己爱的人又是极其爱自己的人，这就是最大的幸福。

　　而庄飞就觉得自己现在很幸福。

　　当然，庄飞现在觉得自己很幸福，也是很开心很宁静的在吃着斯嘉丽为他准备的早餐，但是对于现在外面的世界来说，庄飞和他的湖人在昨天主场击败灰熊赢得自己球队34连胜的事情却就不是那么临近的事情了。

　　……

　　……

　　湖人和灰熊的实力很相近，这是全世界所有NBA球迷都知道的事情，特别是在这场比赛开始之前，很多媒体专家还会认为灰熊拥有客场击败湖人的可能，而且这个可能性是极大的。

　　而实际上，这场比赛开始之后，两队的焦灼也是证明了两只球队的实力状况，甚至灰熊好稍微占优，因为到了第三节最后的时候，灰熊已经掌握了球队的主动权了。

　　只是谁也没有想到，最后灰熊会在第四节大崩盘，单节被湖人打爆了，而湖人在第四节使用的战术简直是让全美所有的专业人士和非专业人士疯狂。而实际上，在这场比赛之后，全美确实是疯狂了，不管是湖人追平了连胜记录还是其他的东西。

　　“伟大的胜利，洛杉矶湖人主场击败灰熊，连胜场次到达34场，打破联盟最长连胜记录指日可待”，这是洛杉矶时报在3月14日的头版头条。

　　这家媒体几乎是用整个报纸来专题报道了湖人和灰熊的比赛，而对于这家媒体来说，最重要的就是湖人即将打破记录的事情，对于湖人来说，在自己连胜道路上最强的对手就是灰熊。

　　现在灰熊过了，以后的对手会是爵士和勇士，而很明显，对于这两只本赛季西部倒数第一和倒数第二的球队来说，让他们推翻湖人基本上是不可能的事情，这两只球队和湖人确实是有恩怨，这两只球队打湖人也确实会拼命，但是拼命却不等于胜利。

　　这两只球队现在距离湖人的等级差实在是太明显了，所以基本上在湖人主场击败灰熊之后，湖人打破联盟最长连胜记录已经是板上钉钉的事情了，一点悬念都没有了。

　　所以这也是洛杉矶时报极为高调的提前宣布的原因，当然，除了洛杉矶时报突然间十分高调之外，另外一家洛杉矶媒体洛杉矶邮报也是如此，只是和洛杉矶时报的高调认为自己球队能够打破联盟最长连胜记录不同，这家媒体却是在高调的认为，科比有能力取代卡特成为联盟新的第一人，而且这里面的言之凿凿更加的让人惊叹。

　　“一场伟大比赛总是会出现一些伟大的奇迹，不管是Z教练的终结者战术，还是湖人球员第四节的疯狂大反扑都是如此，而在这些奇迹中，最让人意外的无疑是科比布莱恩特的表现，对于Z教练，我们都知道在前三节落后之后，他是肯定会反弹的，虽然最后湖人反弹的方式让人意外，但是湖人的行动却并不让人意外，但是对于科比来说，他的单节33分却是让人难以想象了，要知道，他前三节仅仅只是得了7分，出手都没有超过5次，在这种情况下谁会相信他能够追平冰人甚至是有可能打破冰人的记录？”

　　“所有人都知道，因为科比的一些赛前言论，在灰熊球员的心里面，他是湖人球员中最被打击的对象，在前面的三节比赛，他的进攻被锁的很死，灰熊根本就没有给他太多的进攻机会，在这种情况下，任何人都知道这是灰熊对他的教训，对他大言不惭的去挑战卡特第一人位置的教训，只是在最后，赢到最后的却是科比，虽然卡特38分7个篮板9次助攻的表现依然堪称完美，但是和这场比赛科比传奇一般的表现比起来依然差了一些，就像科比自己说的一样，他现在感觉自己是这个星球甚至是银河系最强大的球员，也许他的这话有些夸张，但是毫无疑问，他有这样的潜质，不管是面对奥尼尔的82分还是面对卡特的单节33分，这两位当年联盟最强大的球员都没有在他面前占到便宜，他确实能够成为联盟最好的球员”

　　“甚至我一直在想，如果当年来到湖人的不是菲儿杰克逊，杰里韦斯特真的将Z教练请来了，那么科比会不会超越乔丹？所有人都看到了，Z教练就像他自己说的那样，他是联盟唯一一个能够看清科比的球员，很多时候所有人都在嘲笑他拿科比和乔丹相比，但是就从这个赛季来看，一个赛季场均42的得分后卫是不是有这个资格呢？要知道，这仅仅只是Z教练带科比的第一个赛季，而实际上这仅仅只是不到一个赛季，科比就脱胎换骨了，如果他能在五年前来到湖人，现在的科比会多么强大？”

　　“毫无疑问，虽然我并不想说这样的话，但是最后还是会感叹和惋惜菲儿杰克逊毁了科比的时代”

　　虽然说洛杉矶邮报的报道看起来有些疯狂，同样也是在借着科比的事情讽刺菲儿杰克逊，这家当年和杰里韦斯特关系极为亲密的媒体就从来没有停止过对菲儿杰克逊的抹黑。

　　只是恐怕这家媒体在抹黑菲儿杰克逊的时候从来也没有像现在这么充满底气，庄飞在这里做到的一切都是当年菲儿杰克逊做不到的或者是即便是想做也没有办法的事情。

　　当然，虽然说洛杉矶邮报是借题发挥，但是毫无疑问，在这场比赛之后最火的人就是庄飞和科比了，而这场比赛结束之后大多数媒体对于这场比赛的报道都是以这两人为主的。

　　就像是洛杉矶邮报再次挑起庄飞和菲儿杰克逊以及科比和乔丹的对比一样，在全世界进入网络信息时代之后，在美国的很多篮球论坛里也是在疯狂的讨论着这件事情，这使得这场比赛结束之后比起比赛的时候更为火爆。

　　而实际上，湖人和灰熊的这场常规赛的平均收视率再次达到了25％，虽然比起湖人和纽约尼克斯的圣诞大战来说差了很多，但是这不是圣诞大战啊，这是一场最普通的NBA常规赛。

　　要知道，上赛季总决赛的收视率也不过是如此，而且更为重要的是这场比赛在第四节的时候收视率是一直上升的，最后时刻的时候这场比赛的收视率已经达到了30％以上了。

　　不过和这些疯狂的媒体和球迷比起来，在这场比赛结束之后，更为兴奋的恐怕是一些NCAA的主教练或者是NBA的教练了。

　　在去年全明星之后，很多教练都想复刻终结者战术，只是最后全部失败了，而且最后还让一些球员弄的不会打球了，但是在现在，看到了湖人第四节的恐怖战力之后，这些人的心思再次活泛了起来，同时也是再次准备挑战这个极具难度的事情。

　　特别是看到庄飞似乎将这个战术弄出了一个体系之后更是如此，最起码ACC的超级名帅，庄飞以前的老对手，现在算是老朋友的K教练是直接在媒体上表示，他愿意离开NCAA三年的时间出山给湖人做庄飞做助理教练，同样也是给庄飞做助理教练。

　　虽然说K教练这话听起来有些夸张，但是有这个表态的NCAA名帅可一点不少，对于这些战术狂人来说，他们没有NBA教练那么多的商业性，再加上庄飞现在学院派教练中的地位，NCAA现在除了约翰伍登之外，恐怕没有哪一个学院派教练敢说自己的地位比庄飞高。

　　所以当庄飞在家里吃完早餐来到球队的时候，自己办公室的电话几乎是被打爆了，一群NCAA的主教练这个时候都是向庄飞请教问题或者是看庄飞是不是可以签下他们当助理教练，甚至有些人在电话里表示不管庄飞同不同意，都已经往洛杉矶这边赶了。

　　这也是让庄飞一阵无语，虽然他会敬佩这些学院派教练对篮球追求的毅力，他自己也是这样，但是毫无疑问，这些人同样是极为可怕的。

　　只是对于坐在自己办公室一脸无奈的庄飞，湖人的总经理库普切克却是觉得有些好笑，在庄飞脸上出现这样的表情是一件让人开心的事情，特别是对于库普切克来说是这样的，在平时的时候这位湖人主教练可不会这样。

　　当然，对于庄飞来说，这些NCAA学院派教练们的热情让庄飞很无奈，只是即便是这些人再疯狂，庄飞也是不可能真的收了他们当助理教练，虽然这些家伙的水平和能力那是真的没得说，如果他们真的愿意来NBA当助理教练，估计全NBA30只球队全部都是疯抢，只是对庄飞来说，如果他开了先例，估计以后就难办了，在这种情况下，湖人主场却是出现了一个很特别的状况，那就是在湖人的主场比赛斯台普斯球馆出现了一群很特殊的人。

　　现在正式NCAA疯狂三月的前面两个月，所以这个时候大多数NCAA球队都已经开始准备自己分区的季后赛或者是分区常规赛也是快要结束了，所以这些家伙也是真的有时间蹲在洛杉矶，只是对于这一点庄飞就没有办法了，毕竟这是他们的自由，最多庄飞给他们送一送球票倒是可以的。

　　……

　　……

　　2005年1月15日，洛杉矶斯台普斯球馆球馆，这是洛杉矶湖人本赛季的第三十五场比赛，也是洛杉矶湖人本赛季打破NBA历史三十四连胜记录的比赛，而这场比赛湖人的对手则是湖人的老冤家犹他爵士队。

　　本赛季目前为止，西部倒数第二的球队，这只球队当初在自己主场的时候找湖人拼命，最后比湖人直接给一锅端了。

　　而这也是显示了两队的绝对差距，这只爵士绝对是联盟实力最弱的球队，即便是比起西部倒数第一的勇士还要弱，杰里斯隆能够将这只球队带到不至于垫底，也算是一件极为不容易的事情。

　　“杰里，没想到我们这场比赛会有这样的意义，我希望我们两队能够打出一场精彩的比赛”庄飞看着自己眼前的这个老对手有些微笑的说道，这场比赛是湖人打破联盟连胜记录的比赛，而最终这场比赛的对手却是爵士队，这对于庄飞来说是一个意外，也是一件极为兴奋的事情。

　　只是和庄飞的兴奋比起来，这个时候站在庄飞面前的杰里斯隆就没有那么高兴了，这个赛季是他来爵士之后最困难的一个赛季，这个赛季也是他失去爵士双煞之后的第二个赛季。

　　虽然对于这个名帅来说，今年他们的成绩并没有太多的要求，甚至对于这只球队的老板来说，他还希望斯隆能够去争夺状元签以便能够签来被称为邓肯二世的博古特，但是对斯隆来说，他怎么也不可能干出故意摆烂的事情，只是他即便不故意摆烂，他的球队表现也很挣扎，现在也仅仅只是倒数第二。

　　如果说在以往，一只重建的球队表现成这样并不让人意外，也并不是不能接受，但是在庄飞进入NBA之后，特别是来到波士顿第一年就将一个联盟倒数第四的球队带到联盟第二的球队之后，对于很多名帅来说这就是一个巨大的压力了，庄飞能够在短短的一年完成重建，对于一直想要和庄飞比的斯隆来说，他现在做的和庄飞在凯尔特人做的相差实在是太远了，这样的差距甚至是鸿沟天堑一般。

　　所以这个时候虽然庄飞很客气，但是斯隆却脸色一直很难看，最后这位爵士名帅看了庄飞一眼之后也是叹了一口气。

　　“不管怎么说，我们都会尽力的”最后这位爵士名帅说完这句话之后也是转身回到了自己球队的替补席，这也是让庄飞站在原地也是一愣，最后也是嘴角露出了一丝微笑。

　　“虽然说我个人是希望这场比赛爵士能够给湖人制造一点难度，但是很显然，这很难，不过，我还是希望爵士能够打出自己的特点”

　　在斯台普斯球馆的解说席上，在被疯狂的湖人球迷包围的地方，这个时候TNT的解说员肯尼史密斯也是有些期待的说道，这场比赛同样是一场全美直播的比赛，本来按照赛季初的转播表这场比赛并不是全国直播，但是谁也没有想到湖人会在赛季开始之后打出这样的恐怖战绩。

　　当然，虽然对肯尼史密斯来说，他希望爵士能够制造一些麻烦也不代表他希望湖人输球，这两者还是不一样的，对于他们这些人来说，湖人赢球得到的利益更大。

　　“是啊，爵士一直以来他们的韧性都很强，不过从两队的第一次交锋来看，差距很明显”一边的巴克利在肯尼史密斯说完之后也是有些兴奋的点了点头。

　　这两人都不看好这场比赛爵士能够取得胜利，但是同样也是希望这只球队能够努力的去拼湖人。

　　而实际上这场比赛开始之后，爵士确实打得很努力，谁都知道这两只球队之间的差距，同样谁都知道这场比赛爵士想要挡住湖人的冲击基本上不可能的事情，在这种情况下，这只球队也是确实没有放弃。

　　在两队第一节比赛的时候，这只球队作为双塔上阵的艾尔杰弗森和帕楚利亚还给湖人造成了一定的麻烦，在半个赛季斯隆的重点培养之后，杰弗森的进步很快，比起两队赛季初第一次交锋的时候在韦伯的疯狂逼抢下连球都拿不稳的稚嫩内线来说是强了太多了。

　　不过在第一节开始的小爆发之后，这场比赛一定要拿下的湖人却是在第二节结束的时候凭借自己阵容优势稳定住了局面，半场结束的时候领先了爵士15分，而到了下半场之后，爵士队的首发5人没有一个下场的，很明显这只球队准备让这些主力打满下半场了，特别是在第二节差点被湖人替补一波流的情况下，斯隆也不敢让自己球队的替补阵容上了。

　　只是这样的拼命虽然让这只爵士稍微咬住了比分，但是两队的分差也是越来越大，直到第四节的时候，最终爵士还是崩盘了。

　　而最后这场比赛的比分也是124比99，洛杉矶湖人主场赢了爵士25分，全场比赛都极为努力的爵士最终还是输了25分，只是比起两队第一场的时候这只球队这场比赛的表现已经足够好了。

　　只是即便是这样，看着场边的记分牌，斯隆怎么也高兴不起来，而看着这个时候在比赛结束之后已经相互拥抱庆祝起来的湖人球员同样也是五味杂陈。

　　只是这个时候可没有多少人会理会斯隆的无奈，即便是解说席上的两位解说员这个时候也是全部兴奋的喊着湖人打破记录的事情，或许在这个时候，全美很多地方都会为湖人打破这个记录而沸腾。

　　“恭喜湖人打破NBA历史连胜记录，而这样的记录还将继续下去，他们看起来会创造一个让所有人都不敢想象的赛季和未来”


第900章 连胜延续：NBA历史最强的进攻

　　湖人击败爵士之后获得了35连胜，这并不是一个让人吃惊的事情，和湖人前一场比赛击败灰熊比起来根本不值一提，可以说这是一场极为意料之中的胜利，就像比赛之前对湖人极为自信的洛杉矶时报说的那样，这样的比赛湖人是不可能失败的。

　　所以这场比赛引起的轰动并没有上一场比赛洛杉矶湖人主场击败灰熊那么大，或许对于很多人来说，这仅仅只是洛杉矶湖人继续连胜创造新记录的开始，而爵士仅仅只是这个新纪录里最为基础的那么一块石头。

　　当然，即便是湖人在主场击败了爵士是那么的微不足道，但是这场比赛洛杉矶湖人的胜利依然可以算作是湖人创造了新纪录，即便这个新纪录是真的只是一个开始，甚至现在更多的人都在盯着湖人第38场比赛和森林狼的比赛，但是对于这场比赛的意义还是不容置疑的。

　　所以在这场比赛之后，庄飞在新闻发布会上依然被这群记者们围堵了，虽然并不疯狂，但是却依然的激烈，同样在赛后也是如此，最起码在第二天的时候，几乎全美的报纸都只有一个标题，那就是，洛杉矶湖人击败犹他爵士队，创造NBA新的连胜记录。

　　不过，对庄飞和他的湖人来说，现在并没有太多的时间来享受这样的时刻，因为在经过三月前半部分轻松的赛程之后，洛杉矶湖人的赛程将会变得紧迫起来，比如在主场击败爵士之后，洛杉矶湖人的对手将会是客场的勇士队，这场比赛对庄飞来说，意义不仅仅只是说刷新他刚刚创造的连胜记录。

　　要知道，这只球队在不久之前刚刚换帅了，前小牛主教练老尼尔森入主了这只球队，而老尼尔森对庄飞来说，算是他一直以来如导师一般存在的人物，这个和庄飞对汤帅的尊敬或者是对NBA其他名帅的感情是完全不同的，这位勇士新主教练算是庄飞的老师。

　　只是虽然庄飞一直将老尼尔森算是自己的老师，只是这位NBA的疯狂科学家却一直无法接受，毕竟如果有庄飞这样的一个徒弟，压力实际上会更大，所以庄飞也是十分理解的，只是这场比赛虽然庄飞是极为看重，老尼尔森也是极为看重，但是很明显，勇士和湖人的实力差距摆在那，即便是老尼尔森再强恐怕也很难击败湖人，在这一点上谁都清楚，所以对这场比赛不管是庄飞还是老尼尔森都是极为轻松的，最起码在赛前的时候是这样。

　　“庄，恭喜你啊，NBA的连胜记录，这可是当年所有人认为不可能办到的事情，没有想到在新世纪这个记录已经被刷新了两次，还真是让人觉得像是做梦一样的不真实”老尼尔森看着庄飞有感慨的说道。

　　对于他们这一辈人来说，当年湖人的33连胜他们是见证者，这个奇迹当年被认为不能超越，也不可能重复的事情，但是现在不但重复了同样也超越了，虽然说对于任何一个记录来说都是需要被打破的，但是毫无疑问，真正像这样的记录在此被推高的时候，这种影响绝对不是报站媒体们能够完全表现出来的。

　　就像当初所有人认为人类100米不可能有人能够跑进10秒以内一样，而当这事发生的时候，这不仅仅是一个记录那么简单，如果说人类在百米赛跑能够经常性的进入10秒以内是对整个人类来说意义巨大甚至是改变人类的话，那么在NBA最近几年能够有两只球队完成33连胜这种被认为不可能完成的奇迹的时候，就说明现在的NBA已经和以往不一样了。

　　或许这会让NBA改变，或者是NBA已经改变，但是不管是怎么样，对于老尼尔森他们来说，这个时候都有了一种落伍者的感觉，就像当年他们同时代的名帅威尔肯斯现在经常性失败已经没有了名帅风采了一样，似乎看起来他们已经算是落伍者了，特别是当庄飞这位不到四十岁就已经取得如此成就的人来说更是让他们会这么认为。

　　现在的NBA还是不是属于他们这些老派教练的，庄飞不知道，不过现在老派教练在NBA越来越少这也是事实，在庄飞的印象里在他前世的时候，老尼尔森几乎是老派教练的最后一根稻草了，当然，说几乎没有说完全，那是因为继承他勇士主教练的马克杰克逊也算是一个老派篮球教练，当然，只是很显然，这和老尼尔森他们是不一样的。

　　所以对于自己这位一直当成老师的名帅在感叹他们这些人逐渐退出历史舞台的事情，庄飞也是同样没有办法安慰他，或者是说其他的话，毕竟这就是现实，毕竟NBA在不断的发展，不管是球员1还是主教练都是一直在更替，这是必然的结果。

　　“我想，不管什么时候，你们代表的篮球都不会落伍也不会消失吧，就像我一直认为，中锋永远都会是篮球比赛的统治者一样，即便现在它看起来已经式微了”最后庄飞也是很诚恳的看着这位勇士老帅说道，而这位勇士老帅在听了庄飞的话之后也先是一愣，然后却也是和庄飞互相看了一眼之后也是哈哈大笑了起来。

　　如果说让NBA其他人知道，NBA联盟最恐怖的两个小球战术的创造者都会是中锋主义教练的时候肯定会大吃一惊，不过这个时候庄飞和老尼尔森可不会管这么多。

　　当然，对老尼尔森来说，庄飞的话让他有些释怀，或者是他认可了庄飞的话，就像庄飞说的一样，即便他自己在NBA的舞台上消失了，但是他的篮球理念却还会一直留在NBA的赛场上，不管其他人是不是完全继承了，但是总是会有他的影子，其他人同样噎死如此，在这种情况下就像比他更早一辈的红衣主教或者是约翰伍登一样，即便是现在，这两人的篮球都没有消失，所以想通这一点的时候这位勇士主教练也是有些感激的看了庄飞一样。

　　他并不是一个不会想的人，只是因为离开小牛让他一直很低落，甚至觉得自己是不是到了该离开的时候了，即便是来到勇士他也仅仅只是想给自己有一个辉煌的结尾，不过现在看来这位勇士名帅轻松多了。

　　老尼尔森现在的表情轻松了很多，这让庄飞也是有些欣慰，或许他以后不会出现老尼尔森这样的担心，但是不管之前乔丹离开NBA时候的表情而是之前老尼尔森在幻想自己离开NBA的表情，这都是让人感觉到深深的痛苦，如果自己有一天会这样，那么自己会怎么做，这一点庄飞一直不想去想，也不敢去想，不过那是以前，在现在，庄飞倒是能够坦然面对了。

　　当然，这场比赛是湖人和勇士队的比赛，老尼尔森的事情和庄飞的事情对于这场比赛来说并没有什么样的影响，也完全改变不了这场比赛的走势和结果。

　　勇士在本赛季的表现极为糟糕，如果不是这只球队一直排在倒数第一，那么他们也就不会请老尼尔森出山让他兼任球队总经理和主教练来重建这只球队，对于这只球队来说，他们最近这些年一直都很苦难。

　　当年为了重建强行送走了球队老大斯泽比亚克换来了贾米森，而之后为了安东尼沃克而失去了贾米森和姚明，再之后，为了费舍尔失去了球队的首轮签，谁知道这个首轮签居然会是乐透三号签，然后他们再次失去了保罗，对这只球队来说，最近6年里，他们在不断的重建。

　　虽然安东尼沃克给他们带来了短暂的乐趣，但是毫无疑问，让安东尼沃克成为球队的当家现在看来是一个错误，甚至这个时候有很多人认为当年如果能够留住姚明和贾米森，加上现在的休斯，这只勇士恐怕已经在西部崛起了。

　　只是很明显，在NBA，是永远都没有后悔药的地方，既然这只球队对自己的未来做出了选择，那么就需要为自己的未来负责了，当然，这个时候为这只球队负责已经是老尼尔森了，不过对于老尼尔森来说想要在短时间让这支球队能够重新站起来这也不是一件简单的事情，毕竟老尼尔森不是庄飞。

　　虽然说就这只勇士的本质来说很难在短时间能够上演什么奇迹性的变化，但是毫无疑问，这只球队在老尼尔森入主之后确实是发生了一些变化，比如这只球队球队的进攻变得好了很多，所以在这场比赛，湖人和勇士就是打起了对攻战，而且还是那种没有任何防守的对攻战。

　　这场比赛按照惯例，在背靠背的比赛中，庄飞让所有湖人三老休息了，而这场比赛湖人的首发阵容也是一只完完全全没有内线的球队，再加上这场比赛湖人也没有准备使用全场紧逼，所以这只球队的防守也可以想象得出，当然，湖人这边没有防守，勇士那边就更加没有了。

　　在这种情况下，两队第一节就打出了40比35的超高得分，这可不像是一直背靠背球队能够打出来的第一节数据，不过在之后的比赛勇士倒是没有了第一节这个时候这样的强势了，或者说，这只球队在接下来的比赛进攻没有第一节的火力这么猛了。

　　当然，勇士的进攻质量随着比赛的进行在下降，但是对于湖人这只被保罗控制着的空中作业球队来说，这没有太多的影响，所以在半场比赛结束了的时候，湖人依然恐怖的砍下了75分，而当全场比赛结束的时候湖人的得分也是来到了145分。

　　至于勇士队，这只球队则是在第一节让人惊奇的轰出了35分的高分之后就每况愈下，这场比赛最后仅仅只是得了106分，而最后这只球队也是输给了湖人差不多40分，而实际上，所有人都知道，湖人没有尽力，那个中国人也没有对勇士像对爵士那样下狠手。所以在这场比赛之后，勇士的主教练老尼尔森算是比较无奈的。

　　这只勇士实力弱的简直让他难以想象，虽然他接受勇士邀请的时候就知道这是联盟战绩最差的球队，但是这只球队毕竟拥有休斯和安东尼沃克这两个明星级球员，只是来到这只球队之后才发现，这是一个错觉。

　　“庄，你的这只球队太强大了，真的难以想象你能够组建这样的一只小个球队，而且这只小个球队居然能够将进攻发挥到这种地步，如果说你这只球队的实力我没有资格给他下一个定义的话，对于你这只球队的进攻我却是能够评判的，这只湖人或许是我见过进攻最强的一只球队”

　　在比赛结束之后，庄飞看着眼前这位自己一直奉为老师的主教练，也是最后苦笑的摇了摇头，很显然，这话是老尼尔森为庄飞和湖人造势说的，湖人这个‘替补阵容’虽然进攻还不错，但是也绝对算不上历史最佳，不过如果三老上场或许可以这么说，但是关键是这场比赛三老并没有上场。

　　所以在这场比赛的赛后新闻发布会上，庄飞没有一丝意外的听到了老尼尔森对湖人和自己的褒奖，只要是能够和进攻扯上关系的，湖人和庄飞在老尼尔森的口中基本上全部都变成了历史最佳。

　　虽然说老尼尔森说的这些话基本上全部都是在吹捧湖人和庄飞，但是庄飞自然不会认为这是老尼尔森在捧杀自己或者是捧杀湖人，实际上这和斯隆或者是波波维奇他们的夸赞是完全不同的。

　　所以庄飞也是一直在一边苦笑，并没有去反驳。

　　当然，这最后的后果就是在湖人和勇士的比赛结束之后的第二天，全美的媒体都在大肆的吹捧着湖人的第三十六场连胜和这只球队进攻历史最佳的事情，这也是让最近一直很火爆的湖人和庄飞再次上了一个台阶。

　　不过对庄飞和湖人来说，现在的湖人已经够热了，也不在乎在加上那么一点，所以庄飞最后也是并不在于，而湖人的球员同样也是如此，在洛杉矶这个地方打球，这种事情根本不可能避免。

　　而在客场击败勇士之后，洛杉矶湖人也是再次的回到了主场，洛杉矶湖人的下一个对手则是主场面对今年西部劲旅西雅图超音速队，这只球队最近几个赛季却是一直都变现很出色，特别是这只球队还是NBA第一只使用变种的五号战术成功的球队。

　　如果说热火是NBA第一只使用五号战术成功的球队，这是因为他们使用的是庄飞的那种正统正宗的五号战术，而超音速则是因为没有超级中锋，所以变化了一下，同样他们的最终进攻方式也不是热火或者是庄飞球队的内外兼顾，他们更加愿意走外线，这也是和这只球队拥有雷阿伦和刘易斯这两位顶级的三分手有关，虽然这个时候不管是刘易斯还是雷阿伦都不是纯射手，不过这两人的外围进攻这几年越来越多却是真的。

　　而在这场比赛，对于湖人来说或者是对于很多人来说，超音速都是能够给湖人造成威胁的球队，这只球队可不是之前的爵士和勇士了。

　　对于现在的湖人，这只球队现在正在刷新着联盟的连胜记录，所以在这种情况下，基本上每一只NBA球队都不愿意在这个时候输给湖人，毕竟这个时候输给湖人可是真正的成为了湖人连胜记录的垫脚石了，所以对于超音速这只和湖人拼命的球队能够给湖人造成什么样的威胁，很多人倒是愿意看到的。

　　而实际上，对于这场比赛，庄飞也是不敢托大。

　　2005年1月18日，洛杉矶湖人本赛季的第三十七场比赛，洛杉矶湖人主场迎战西雅图超音速，这场比赛在斯台普斯球馆依然是座无虚席。

　　对斯台普斯球馆球馆来说，本赛季湖人的比赛基本上全部都是满场的，在湖人创造连胜纪录的时候更是如此，毕竟这只球队拥有洛杉矶球迷喜爱的一切，球星，进攻，华丽，还有胜利。

　　特别是在这样的一个能够创造比赛纪录的日子里，这场比赛的看台上更是有球迷打出了82胜全胜夺冠的标语。当然，这仅仅也只是他们美好的愿望。

　　虽然说湖人没有可能为他们奉献82场全胜的可能，但是在这场比赛湖人倒是可以为他们奉献一场精彩的比赛，而实际上也确实是这样。

　　这场比赛虽然超音速的双星雷阿伦和刘易斯联手贡献了68分，两人这场比赛的三分球更是加起来扔进了14个，而全场比赛极为拼命的超音速也是砍下了115分这个几乎能够赢下大多数比赛的分数，但是很显然这场比赛他们还是没有赢，因为湖人在他们的身上砍下了129分，这只球队最终以14分的分差遗憾的输给了湖人。

　　而在湖人主场击败超音速之后，他们的连胜记录来到了恐怖37场，而他们下一个对手则是客场挑战森林狼。这个庄飞以前的老东家。


第901章 必须击败Z教练

　　洛杉矶湖人在击败了西雅图超音速之后，庄飞很开心，这不仅仅是因为球队一直在赢球而且状态也是极为出色。

　　更为重要的是在这场比赛结束之后，斯嘉丽也是放假了，这位大小姐自从9月1号开学以来，就一直很少有时间陪着庄飞，即便是湖人打灰熊这样的比赛他都不在现场，同样更别说是在家里了。

　　对于美国毕业季的学生来说，这一年的时间是极为痛苦的，特备是斯嘉丽这样的非天才学生却是在一所全世界最好的电影艺术类大学上学更是痛苦中的痛苦，庄飞在前世没有机会上大学，也不知道在国内是个什么情况。

　　不过毫无疑问，即便是在维克森林他的几个弟子像邓肯和卡特也没有像现在的斯嘉丽这样，很明显，卡特和邓肯都是那种学霸型的天才。

　　不过不管怎么样，这都是一件开心的事情，虽然这样的开心事情只有一个多月而已，毕竟斯嘉丽还有一个学期，不过即便是这样，两人在这一个多月的时间里还是可以过很多没羞没臊的日子。

　　当然，首先庄飞还是需要完成自己的工作的。特别是最近关于庄飞让锡伯度研究球队防守体系的事情，现在这位湖人的助理教练也是有了一些眉目。

　　最近一段时间湖人在美国的舆论上很火爆，在这个时候，只要电视上或者是报纸上一天不出现这只球队的新闻，估计很多人会很不习惯，不过让人奇怪的是，越是这个时候，湖人现在的球员却是越来越安静了，即便是之前喜欢在媒体上发炮的湖人当家后卫科比现在也是没有了声响，看起来湖人全队似乎是完全沉默了一样。

　　当然，对于洛杉矶这样的一个地方，即便这些球员沉默也会有无数的新闻被生产出来，对于这一点庄飞也是极为清楚，不过这个时候他也已经慢慢习惯了这些大都会的舆论生活，不会像刚来洛杉矶时候的那样不适应。而且在这个时候不管是湖人球员和庄飞都没有功夫管这些都东西。

　　“庄，怎么样，不满意吗？”

　　2005年1月19日，在主场击败了超音速之后的第二天，湖人依然照常的按照庄飞的要求在训练，而这个时候湖人的训练馆也是再次分成了两队在对抗，当然，虽然这次庄飞出现了，但是湖人并不是在练习那个只有庄飞出现才能弄的终结者战术，终结者战术很强大，所有人都能看得出这种战术的强大威力。

　　但是这种战术副作用也是极大，比如上一场比赛打灰熊，湖人仅仅只是打了10分钟的终结者战术，庄飞第二天的嗓子几乎是嘶哑的，而科比下场的时候头晕耳鸣的几乎想呕吐，当然，其他湖人球员也好不了多少，这是因为在灰熊的高强度防守下湖人的终结者战术几乎是火力全开。

　　不管跑位的速度，传球的速度和球员的精神注意力几乎是完完全全的集中了，在这种情况下还需要保持在极速中的精确度，不管是传球和跑位都不能有一丝失误，这样的战术简直是在折磨人。

　　就像赛后灰熊主教练卡莱尔说的那样，他感觉自己球员第二天估计摸着篮球会颤抖，而湖人其实也是差不了多少，当然，这也是因为灰熊的防守强队太高比的湖人不得不全力以赴的原因，如果是防守强度少一点，这种副作用还是没有这么大的。

　　如果终结者战术稍微缓慢一点的运行，湖人球员最起码不会需要庄飞在一边大声的提醒，庄飞也是会轻松不少。

　　不过即便是这样，这也是折磨人的东西，所以庄飞才会规定即便是在平时的训练里，湖人一周最多玩一次这个，玩多了庄飞真怕这些湖人球员受不了。

　　这种完完全全是违反篮球一般配合规律的东西很容易将球员弄的不会打球，这并不是无稽之谈，而NCAA那些妄图研究这个战术最终让自己的球员不会打球的新闻也不是假的。

　　当湖人的球员慢慢的适应了终结者战术的传球需要和跑位需要之后，他们很难去其他球队和其他球员配合，即便是和自己球队那么不玩终结者战术的队友都难配合，到时候就真的悲剧了。

　　所以庄飞虽然一直希望湖人能够打出终结者战术的同时，球员也不要被终结者战术这种特殊的跑位需要和特殊的传球需要而同化，也就是不希望这些球员对终结者战术产生肌肉记忆，这是一件极为难操作的事情。

　　不过这个时候庄飞也算是有一些经验了，也是稍微把握住了怎么让湖人的球员既能够保证终结者战术的训练质量，又不能让这些球员陷得太深。

　　“还行，这是紧逼防守和区域防守的结合进化型，所有紧逼的球员有一个区域，在某些区域可以不需要逼抢直接区域防守就好，而在一些区域则是必须逼抢，这是一个比较节省体能的防守体系，只是，汤姆，这并不完美”

　　看着球场上的两只球队和身边一脸期待的锡伯度庄飞也是有些无奈的摇了摇头之后说道，而这个时候在得到了庄飞答案的锡伯度也是一阵黯然，让他在一个没有内线屏障的球队玩防守体系真的是难为他了。

　　而在历史上也没有哪一只没有内线屏障的球队能够组建防守体系的，所以庄飞虽然依然有些失望，但是也并不会怪自己的这位助手，毕竟他提出来的要求实在是太苛刻了，而且实际上锡伯度现在做的已经很出色了，能够让湖人保持全场紧逼的情况下还能节省体能的防守方法，虽然不是真正的防守体系，但是却也是极为出色了。

　　“汤姆，还是到此为止吧，我想我们除了防守还是会有办法赢球的”看着自己这位助手越来越秃的头顶庄飞也是温和的笑着对锡伯度说道，只是庄飞说完之后，锡伯度却是再次一阵黯然。

　　防守体系和进攻体系是配对了，在篮球的世界里，这两者的都很重要，庄飞能够凭借湖人这样的一个阵容打造出这么多的进攻体系，而且一个比一个精妙，而他却没有办法弄出哪怕一个防守体系。

　　虽然说他是庄飞的助理教练，但是他却并不认为自己在自己的本职上会输给谁，如果他的防守配不上庄飞的进攻，那么在他看来这就是不完美，即便是庄飞压根都不要求自己的球队能不能够真正的完美。

　　这是一个极度较真的人，否则也不会和小范甘迪成为知己，只是看着自己这位一根筋的助理教练，庄飞也是有些无奈。最后也是由他去了。

　　当然，这场训练赛虽然说锡伯度现在弄出来的所谓防守体系不是让庄飞和他自己满意，但是毫无疑问，就这场训练赛的本身来说水准还是极高的，虽然科比带领的球队依然没有能够击败三老。

　　但是很明显这位湖人的当家球员却是越来越自信了，这并不是说这位湖人球员以前不自信，他确实一直都很自信，甚至是对自己能力是盲目的自信，只是同样的，他也是怀疑，在自信自己能力的时候又怀疑自己的能力。

　　这是一个很矛盾也很单纯的球员，他想取代奥尼尔的时候，他相信自己能够取代奥尼尔，而他真正获得取代奥尼尔机会的时候，他又会怀疑自己做的没有奥尼尔好，最后绕在一个弯道里出不来，最后也是越来越执拗，而且这样的球员其实一眼就能看出来。

　　特别是身上的那股子气质，在庄飞来到湖人的时候，这位科比先生身上可没有这样的气质，这种气质庄飞只在乔丹，卡特和邓肯身上看到过。或许对于现在的他来说，他是真正的在向着乔丹他们靠拢了，而他的执拗恐怕也很难成为他的障碍了。

　　只是对于这样的一个科比，庄飞现在却依然不是很满意，而不满意的原因自然还是他的投篮。

　　“教练，真的不是我要求太低了，也不是科比自己训练不努力，只是他现在真的很难做到你要求的即便一场比赛100次出手也不变形”

　　在这场训练赛结束之后，庄飞也是让湖人球员各自休息，而这个时候球队的另外一个助理教练格林却是站在庄飞身边一脸的苦涩，最近一段时间他的这位老师来到球队训练馆不是为了训练湖人球员的终结者战术就是来训他的，这也是让这位联盟第一助理教练很无奈。

　　对于自己老师的要求，他真的觉得很难，普通球员哪能在一场比赛有人防守的时候投篮100次动作而不变形？这几乎是不可能发生的事情，即便是乔丹都做不到，而球队这方面做得最好的斯泽比亚克，也仅仅只能做到在鲍比西蒙斯的防守下连续扔三分15次动作不变形而已，当然，这是连续的，和一场比赛的断断续续是不一样的。

　　“虽然100次做不到，但是也不至于这场比赛科比被哈达威防到出手20多次的时候就妞妞歪歪了吧？”庄飞也是眉毛一竖瞪了自己这个徒弟一眼，而本来还想解释什么的格林也是立马吓的连忙将自己想要说的话给吞了回去。

　　当然，庄飞自然不会真的怪格林或者是科比偷懒，事实上这是一个很难做的事情，科比的投篮能力100并不是他很努力的靠着自己升上来的，所以他的能力提升缺乏步骤，虽然就投篮能力来说他已经是联盟最好了。

　　但是在保持投篮的稳定性方面他比起投篮能力只有99的斯泽比亚克来说还要差上一点，完美的投篮能力确实是投篮能力100，但是投篮能力100却并不代表着完美的投篮能力，对于庄飞来说，他可不希望自己手底下的第一个‘S’级球员是一个不完美的‘S’级球员。

　　“好了，不管你用什么办法，我需要看到结果”狠狠的说完这句话之后在狠狠的瞪了格林一眼之后庄飞也是转身离开了湖人的训练馆，而这个时候格林也只能是无奈了，他现在还真的没有什么办法，不过当他看到一边同样愁绪满满的锡伯度和他头上的越来越亮的光头，他的心里也是一叹。

　　庄飞并不是一个什么绝对的完美主义者，他也仅仅只是对于这只湖人的要求比较高而已，即便是格林真的没有办法，他也不会说对自己的这个徒弟会怎么样，实际上他对于湖人的现状是很满意的，不管是球队的成绩，球队的球员还是他的两个助手或者是湖人的球迷和洛杉矶的媒体都是如此。

　　只是满意归满意，在庄飞看来，湖人还能够做的更好，而他也是有信心湖人能够做的更好。

　　……

　　……

　　最近一段时间全世界都在谈论着湖人和庄飞的这只球队，甚至很多人都在说，今年的NBA从目前进行的接近一半来看已然已经是成为了这只湖人的NBA了，在这只球队的疯狂表现下，今年任何一支球队都是极为暗淡的，甚至今年任何一支球队都是没有办法去看到湖人的背影的。毕竟，今年这个赛季已经快过去一半了，而湖人依然没有输球。

　　当然，对于湖人现在的影响力，任何媒体的吹捧或者是其他人的吹捧都可以看成是虚的东西，或许是除了这只球队那奇高的收视率之外其他都是虚的，但是除了收视率之外，却是还有一件不虚的东西，那就是今年NBA全明星赛的投票结果。

　　在1月19日的时候NBA第二轮的全明星投票结果也是出来了，而这个时候，让所有人惊叹的是，在第一期西部首发五人占据四个名额的湖人第二期结束之后依然占据了四个名额，而且优势比起第一轮来说大了很多，很明显，湖人最近疯狂的表演再次给这些湖人球员加分了。

　　在今年的全明星票选中，东部实际上是极为顺风顺水的，除了中锋的位置奥尼尔和姚明能够争一争之外，其他的位置几乎是没有任何的悬念，而真正有悬念的全部都是在西部。

　　西部全明星就目前来说，五个首发里面湖人占据了四个，这个和第一轮投票结果出来一样，而且湖人球员和其他球员之间的差距也是拉开了一些，但是很明显，即便是拉开了一些但是竞争依然很激烈。

　　在后卫线上，科比一马当先，几乎已经锁定了一个全明星首发的名额，毕竟他现在是西部的票王，而哈达威则是稍微差了一些，在和阿里纳斯的差距也是仅仅只有三万票的差距而已，这样的差距基本上不算什么差距，只要阿里纳斯疯狂的连续几场比赛砍下50分，估计这样的差距就没有了。

　　只是哈达威在美国的人气基础确实是很扎实，虽然他的表现是湖人三老中算是比较不突出的一个，比起韦伯的场均三双和希尔的场均20+8他的场均得分还没有上20，所以他也是一直没有将阿里纳斯的差距拉开的原因。

　　而在前锋的位置上，凭借着现在场均三双的表现，韦伯现在早就一马当先了，和科比一样几乎已经锁定了全明星首发的位置了，甚至已经锁定了本赛季他和科比MVP之争的大格局，而另外一边的希尔却是和加内特弄的有些难分难解。

　　希尔是NBA以前的人气王，在人气这一点上这位湖人的前锋没的说，而加内特同样是NBA前锋位置上的人气王，最近几年他和邓肯两人几乎压制的其他前锋球员在全明星首发上没有一点出头的机会，不过这一次，这位中生代的前锋人气王似乎有些对希尔招架不住的意思，两人的差距比起第一次投票结果公布的时候差了很多。

　　只是稍微让人有些意外的是，在中锋的位置上，本来打的难分难解的王治郅和邓肯却是也分出了一个胜负，这次投票结果显示邓肯已经领先王治郅有15万票了，很明显，现在很多其他地方的投票增多了，这到并不是说王治郅不够优秀，作为目前联盟公认的前几位的中锋，他的实力已经得到了认可。

　　只是和邓肯比起来确实是存在差距的，同样这也并不意味着中国球员的投票全部都来自中国，比如东部那边的姚明，凭借着自己总决赛MVP的实力，即便是面对联盟第一中锋，当年四大中锋之一的奥尼尔，在联盟票源增加的情况下依然领先奥尼尔一步。

　　当然，对于庄飞来说，湖人球员入选进全明星确实是对球员来说是一件很好的事情，只是他也并不是很兴奋，在看着手上这份关于全明星票选结果的时候他也没有太多的惊讶，反正就是很平静，这个和他身前的站着的湖人总经理库普切克的表情是完全不一样的，这个时候这位湖人的总经理脸色几乎已经潮红了，很显然他已经想到全明星舞台上湖人四个首发球员出现的场景了。

　　而这个时候庄飞也是将这份关于全明星的报纸扔到一边，手上也是拿起了另外的一份报纸，报纸的头版头条写着的是。

　　“明尼苏达森林狼必须击败Z教练”

　　而这份报纸的出处居然是明尼苏达当地的媒体。


第902章 庄飞和森林狼

　　必须击败Z教练？

　　这其实让庄飞很意外的，因为自从离开森林狼这四年以来，庄飞还从来没有看过明尼苏达的媒体居然会有这么信誓旦旦的标题。

　　当然，就像这报纸上说的那样，在庄飞离开森林狼之后，这只森林狼从来没有击败过他，而这里的球迷也从来没有敌对过他，不管他什么时候回到明尼苏达，他都是最受欢迎的那一个，很明显，即便是现在，明尼苏达所有球迷或者是大多数核心球员都极为尊敬他，甚至生不起击败他的勇气。

　　而事实上也确实是这样，庄飞在这个地方做的太彻底，也征服的太彻底了，或许在以往这并不是什么问题，如果庄飞依然是这只球队的主教练，那么没有任何问题，自己的球迷和球员能够对自己球队的主教练这么尊敬，那是一件让人欣喜的事情，只是很显然，现在庄飞已经不是森林狼的主教练了。

　　而在这份报纸上表示，他们本来以为森林狼的球迷和球员会很快的走出庄飞的影响，开始森林狼的新篇章，只是没有想到庄飞的影响会这么深，四年都过去了，不管是这里的球迷还是这里的球员都是没有忘记那个中国人甚至是对那个中国人的热情更高了。

　　甚至在湖人打出疯狂连胜的时候，森林狼的球迷居然天天都在围困森林狼的球队大楼，然后天天都在森林狼大楼前骂这只球队老板格伦泰勒是白痴，本来最近因为连任州议员选举失败一直有些沮丧的格伦泰勒再次不敢出现在森林狼的主场标靶中心。很明显，现在森林狼的球迷对于庄飞去湖人的事情也是怪在了这个森林狼老板的头上，在他们看来只要这位森林狼的老板放下身段去邀请庄飞，庄飞没有理由会拒绝他。

　　这就是现在明尼苏达的大环境，很乱，因为庄飞，这个地方最近四年一直很乱，这也严重的影响了这只球队的成绩，球队的内部矛盾太多了，而且这还并不是像湖人以前那样的矛盾。

　　所以这份报纸上面那耸人听闻的‘森林狼必须击败Z教练’的标题不是给庄飞看的，而是给这只曾经差段创造王朝的森林狼看的，是给森林狼球员，也是给森林狼球迷看的，让他们在这场比赛彻底结束庄飞和湖人的连胜，也是让这只球队彻底走出庄飞的影响，从而重新开始自己的历史。

　　因此，在将这份报纸看完的时候，庄飞也是有些叹息，他并没有觉得这家明尼苏达媒体做的有什么不对，或许对于他们来说，这是他们的责任，而他们选择这么做也是需要勇气的，以庄飞在明尼苏达的影响力，这家媒体如此的提醒或者是惊醒森林狼球迷或者是球员，估计会让这家媒体像森林狼的球队大楼一样天天被围攻。

　　当然，现在不管这家明尼苏达媒体如何呼吁森林狼面对庄飞的态度，但是当庄飞带着湖人的球员出现在明尼苏达的时候，庄飞依然得到了这座城市最高的礼遇。

　　特别是当庄飞带着湖人的球员从机场出来的时候，机场外面那延绵的球迷数量更是让这些湖人球员都吓了一跳，而最为让庄飞感动的是，这里的球迷居然还有大量的球迷是穿着纳什和杰克逊以前在森林狼的球衣，当然几乎所有人都举着庄飞的头像，甚至有些人打出了让庄飞重新回到森林狼的标语。

　　“教练，没想到现在他们还能记得我啊”

　　森林狼的球迷很热情，而这种热情几乎是让一向很少表露对一只球队忠诚，自认为自己只属于庄飞的杰克逊也是有些动容，对于他来说，森林狼是他的第一只球队，虽然说他在森林狼的时候大多数的感情都是给了庄飞，但是如果在这个时候，离开这只球队四年之后，这里的球迷还会有数千人穿着他的球衣喊着他的名字，即便是杰克逊也是会很感动。

　　“是啊，森林狼的球迷很可爱”最后庄飞也是叹息了一声之后说道，最近一段时间因为森林狼和湖人的比赛临近，明尼苏达简直是风云变幻的厉害，特别是明尼苏达当地媒体的那份‘必须击败Z教练’的公然挑衅森林狼球迷和球员以及庄飞的报道出现之后更是如此。

　　这个地方的舆论压力很大，媒体指责球迷和球员将庄飞的事情记得太久了，而球迷则是直接骂这些媒体是朝三暮四婊—子，虽然说球迷是人多势众，但是掌握话语权的毕竟是这些媒体。

　　在这种情况下，明尼苏达内部的矛盾就再次发生了变化，从球员球迷和老板的矛盾进化成了球迷球员和媒体之间的矛盾，只是稍微不同的是，以往球迷和老板，最弱势的自然一直只能躲着然后被森林狼球迷将他从州议员位置上轰下来的格伦泰勒，而这一次和媒体的大战，就有些势均力敌了。

　　但是不管怎么说，在这样的舆论压力下这些森林狼球迷依然做出这样的行动也是极为让庄飞感动，所以本来应该快行的湖人大巴却是在庄飞的要求下以及其缓慢的速度在往酒店开，而庄飞则是不断的将手伸出窗外向森林狼的球迷们致意，这种场景本来不应该发生在NBA，但是在NBA，在明尼苏达也确实是发生了，这不得不说这是属于商业联盟的一个非商业的神话和奇迹。

　　“史蒂芬，我现在终于知道为什么我和杰夫会在这里失败了，或者任何一个人出现在杰夫的那个位置上都会失败”

　　这个时候和激动的庄飞，杰克逊，或者是惊奇的湖人球员不一样的是，在大巴黎坐着的前森林狼的助理教练，也是小范甘迪的助理教练锡伯度却是极为感慨，当初他和范甘迪季后赛失败逃离明尼苏达之后就再也没有能够回来。

　　而那个时候他们很多时候将自己的失败归结于森林狼的球迷太不理智了，没事总爱去范甘迪的家里或者是球队大楼示威，只是这个时候，再次看到这一幕，锡伯度却是完完全全的明白为什么会这样了。

　　因为这群家伙从来都没有冷静的时候，或许在他们的心里面，他和范甘迪即便是森林狼的主教练却也同样是他们的敌人，这个中国人在这里的影响力实在是太大了。

　　“或许是吧，不过你们在森林狼做的真的很差”面对锡伯度的叹息，一边的格林也是开玩笑的说道，而格林说完之后锡伯度也是有些尴尬的笑了笑，将一直进攻联盟第一，甚至被认为历史前三的森林狼弄成了一只不会进攻的球队，他和范甘迪在这里做的确实是很失败。

　　就像很多媒体或者是专家们说的那样，如果不是小范甘迪，森林狼不可能出现首轮就出局的情况，从上赛季这只球队西部半决赛击败马刺就知道，这只球队的实力只要沿着庄飞的道路发展，依然是一只冠军级别的球队，现在乔治卡尔做的确实很不错。

　　当然，对于庄飞和湖人的这些球员来说，森林狼球迷以这样的规模来迎接庄飞绝对是一件足够疯狂的事情了，毕竟这个时候他们的主教练已经不是森林狼的主教练了，只是让这些湖人球员更为吃惊的还在后面。

　　因为当他们在晚上的时候，出现在标靶中心的时候简直是享受到可主场的待遇，本来因为最近一段时间湖人疯狂的连胜使得这只球队几乎出现在任何的一个地方都是嘘声四起的。

　　毕竟现在的湖人就是NBA的众矢之的，除了湖人的球迷和洛杉矶的媒体，几乎是所有球队或者是所有人都在想着击败他们。

　　只是没有想到的是除了斯台普斯球馆之外居然还有另外一个球馆不会对他们出现嘘声，虽然他们也知道，这里所有的欢呼都是给他们的那个中国主教练的，但是即便是这样，这些湖人的球员依然很兴奋。

　　只是或许稍微有些尴尬算是森林狼球员了，不过对这只球队的几个核心球员来说，他们并不会认为这有什么不妥当的地方。

　　“教练，你还是一如既往的受欢迎啊”森林狼的当家球员加内特也是一脸假装嫉妒的看着庄飞笑着说道，对于他来说确实算是一件很悲剧的事情，当庄飞在森林狼的时候，他在这里的人气一直被庄飞压制住，即便是庄飞离开的时候也是如此。

　　不过就像他的嫉妒是假装的一样，他并没有觉得这有什么不对的地方，所以一边的皮尔斯也是很快的在加内特把话说完之后也是一脚踢在了加内特的腿肚子上，然后同样也是笑着骂了一句，你也能和教练比？这也是让周围其他的几个庄飞在森林狼以前的弟子也是笑得前仰后翻的。

　　而庄飞看着这些家伙也是有些回忆的笑了笑。只是这个时候庄飞的笑容却是有些苦涩，因为这个时候的森林狼除了加内特，皮尔斯，吉诺比利，王治郅和鲍文之外，其他人也是全部都离开了，而这个时候森林狼的替补席上坐着的人不知道已经换了几波了。

　　就像森林狼的球迷至今依然怀念曾经的那只森林狼队一样，而实际上即便是对庄飞来说，以前的那只森林狼都让他怀念无比，懦弱的刘易斯，希望队友打球开心的纳什，勇猛无比的莫布里，讨厌篮球的里德，骚包异常的克劳福德，当然还有现在湖人的万金油杰克逊等等。

　　“教练，虽然说我们并不认同最近一些媒体说的要在森林狼将你的影响力祛除出去，但是，这场比赛我们可是准备击败你了，教练，你曾经说过，森林狼永远都不会成为别人的注脚，现在虽然你已经离开了，但是这句话我们现在也是还记得的”

　　当然，虽然这些森林狼的球员也是对庄飞的到来表示欢迎，但是和球迷不太一样的是，这些森林狼的球员却是真的向庄飞发起挑战了。

　　“是啊，教练，这场比赛拼了一切我们也要赢”在加内特说完之后皮尔斯和其他的森林狼球员也是向庄飞表着决心说道，这个时候不明真相的人还以为庄飞是他们的主教练，而这个时候一边的森林狼主教练乔治卡尔在看到这些围着庄飞一脸严肃的森林狼的球员也是相当嫉妒的，他在森林狼可从来没有得到过这些人这样的对待，不过很快这位森林狼的主教练也是将心理的这些心思给扔了出去。

　　“是吗，我倒是很期待”在看到这些森林狼球员的斗志之后庄飞也是笑了笑说道。

　　……

　　……

　　这是一场很特殊的比赛，不管是对森林狼队湖人还是对庄飞个人来说都是如此，同样的，这场比赛也是一场极为艰苦的比赛，庄飞是很清楚的了解这只森林狼，哪怕这只森林狼已经只剩下了他以前的五个球员，但是这五人却是这只球队的核心，而这五人也是拥有绝对能够击败湖人的实力。

　　这场比赛湖人的首发阵容没有任何的变化，锋线上韦伯，希尔和斯泽比亚克，后卫线上则是科比和哈达威，而森林狼这边，中锋是王治郅，大前锋是加内特，小前锋是鲍文，得分后卫皮尔斯，组织后卫则是里德诺，除了乔治卡尔选来的新秀控卫里德诺之外，其他所有的首发球员都是庄飞以前的森林狼老人，所以这只球队才一直能够被很多人认为一直存在着庄飞深深的烙印。

　　“教练，这场比赛不容易啊”听着全场球迷的助威声和呐喊声，前森林狼助理教练，现在的湖人助理教练史蒂芬格林也是也是看着球场上已经站定的那两个森林狼的大个子有些担忧的说道，而格林说完之后一边的庄飞也是点了点头。

　　而这个时候比赛也是随着克劳福德将篮球往天上一扔也是开始了，而加内特也是力压韦伯跳球成功，在森林狼的第一波进攻，面对韦伯的防守，王治郅接到加内特的分球罚球线左侧往下一步勾手命中，韦伯面对王治郅的勾手几乎连反应都没有，只能惊讶的看着那个在命中之后依然保持着勾手动作的王治郅。

　　这就是天钩吗？


第903章 没有统治力的最强球队

　　“格雷格，今天这么早就回去了吗？”

　　圣安东尼奥马刺的主教练办公室，这只球队的总经理布福德刚刚推门进来，就看到波波维奇准备起身离去了，而这也是让这位马刺总经理也是一愣。

　　今天马刺并没有比赛，在他的印象里不管是马刺是不是会有比赛，这位球队的主教练都不会这么早就离开，要知道，能够让球队这位这么顽固的家伙改变自己的规律可不是一件简单的事情。

　　“哦，是啊，我现在需要回去了”看到自己球队的总经理进来，这位马刺的主教练也是露出一丝淡淡的笑容说道，这位马刺主教练在媒体面前一直是一副臭脸，事实上他即便是在私底下也差不了多少，总是一副生人勿近的样子，弄到最后连他的老婆也总是因为这件事情而指责他。

　　最后甚至威胁他如果他进家里的时候还是这一副臭脸，就直接滚出去，虽然说这样并没有让波波维奇好上多少，但是最起码也没有那么的生人勿进了，而且最近在媒体上，这位马刺的主教练居然还会讲笑话了，虽然那笑话怎么听都像是冷幽默。

　　“这样啊，那我明天早上再来找你吧”最后看了看波波维奇，布福德也是笑着说道，他倒是没有什么特别的事情，就是关于球队年轻球员托尼帕克的续约问题，马刺有意留下他，他也希望留在马刺，然后现在这位年轻球员的身价也不算贵，所以续约难度不是很大，只是需要波波维奇给一个大概的参考合同而已，现在也确实不是很着急。

　　“恩”在布福德笑着离开之后，波波维奇也是看了看自己球队总经理的背影，同样也是很快的离开了自己的办公室。

　　今天马刺没有比赛，但是今天却是有目前西部第一的湖人和西部第三的森林狼的比赛，作为西部第二球队的主教练，他对于这场比赛的关心自然是极大的，可以说，在今年，波波维奇一直认为马刺的主要对手，特别是西部的对手就只有两只球队，上赛季淘汰他们的森林狼和本赛季连续两次击败他们的湖人。

　　当然，除了这两只球队是他的主要对手之外，更为重要的是他想要看看湖人这场比赛是不是会输球，因为在他的估计里，面对加内特和王治郅这样的双塔球队，这只湖人根本没有任何办法来招架，现在森林狼的主教练可不是那个完全不会进攻的小范甘迪了。

　　现在如果说湖人的进攻是联盟第一，那么森林狼的进攻能够排进联盟前三，而且更为重要的是，这只球队的进攻基本上湖人防不住的，而湖人的进攻却未必能够打透森林狼，特别是这只球队拥有一个比邓肯协防能力还强的内线，在这种情况下，湖人的进攻能够发挥几成就不得而知了。

　　此消彼长，这就是波波维奇对这场比赛的分析，在他的分析下，这场比赛比赛湖人和森林狼的胜率会是五五开，而湖人能够占据五成胜率的重要原因还是因为湖人那个一直在隐藏的终结者战术，如果没有终结者战术，湖人胜率会更低。

　　“比赛已经开始了吗？”

　　当波波维奇回到家里的时候，根本没有理会自己的妻子，也是直接奔着自己的书房去了，而这个时候他的妻子却是在后面恶狠狠的瞪了瞪这位马刺主教练，估计在盘算着等一下是不是让他跪搓板，不过这个时候这位极为心急的马刺主教练可是没有感觉到这‘危险’的气息。

　　而当急匆匆的波波维奇打开自己书房电视的时候，最后还是稍微晚了一点，比赛也确实是开始了，而波波维奇也是下意识的看了看比分，然后嘴角也是不由自主的露出了一丝笑容，第一节比赛打了不到一半，湖人仅仅只是得了12分，而另外一边的森林狼已经得了18分了，比赛一开场湖人就如此被动，这倒是让波波维奇有些意外，虽然他这场比赛比较看好森林狼，但是也没有想过森林狼开场能够有这么强势。

　　“森林狼的比赛强度真大”而稍微坐下来看了一会之后，这位马刺主教练心里也是一惊，这场比赛一开始，森林狼的比赛强度就让他大吃一惊，最起码这场在常规赛比赛的森林狼，比赛强度一点都不比去年和他们西部半决赛的时候差，绝对是火力全开状态。

　　“呵呵，看来最近一段时间明尼苏达媒体对这只球队的影响还真不少”想到这的时候这位马刺主教练也是有些高兴的笑了笑，而这个时候当他看到电视镜头来到四周为庄飞助威的森林狼球迷的时候，这位马刺主教练脸上的笑容有些尴尬，虽然脸上的笑容也是消失了，最后也是冷哼了一声。

　　对波波维奇和马刺来说，这场比赛湖人获胜他们能够获得更多的利益，毕竟现在他们还在和森林狼争夺西部常规赛第二的位置，如果湖人能够击败森林狼，他们和森林狼的差距会拉开，而且相比来，即便是湖人输球，他们也没有能力去追上湖人的脚步，反倒是会让森林狼最后追上来。

　　只是相比较于理智的希望湖人能够赢球，他却更加希望森林狼能够赢球，要知道，他等这场比赛可是等了半个月了，他可不希望湖人和庄飞能够一直这么赢下去。

　　在赛季开始的时候，在选秀大会的时候，他就对庄飞的不要中锋的状况也是觉得有阴谋，只是当时全世界都认为这只球队不会有什么作为，而现在，这确实是证明了他当初的猜测，只是即便是他猜测湖人本赛季可能会打出惊人的表现，但是也从来没有想过湖人会打的这么惊人，这简直已经不是惊人而是骇人听闻了。

　　只是对于波波维奇来说，他当然清楚像湖人这样的球队死穴在哪里，虽然说现在联盟内线凋敝，特别是中锋凋敝，但是这并不意味着NBA没有了传统内线强队，而其中森林狼就是其一，当初湖人和公牛以及和雄鹿打的时候，这只球队的表现很惊险，在那个时候波波维奇就已经在期待这只湖人碰上森林狼或者是凯尔特人会怎么样了。

　　“可惜大卫已经退役了，如果马刺是在1999年的话，我们也能击败这只湖人”最后看着电视里越大越凶猛的森林狼，这位马刺主教练也是有些叹息的说道，如果他的球队还有一个1999年的海军上将，这只马刺击败湖人没有一点问题，所以每一次当媒体吹嘘这只湖人是历史最佳球队的时候，他都会嗤之以鼻，在他看来这只湖人只是出现在了一个特殊的时代里，如果真正的要说最佳十年哪只球队更强，除了96年的公牛就当属2001年的森林狼，这只湖人距离这两只球队还差的远。

　　当然，虽然说波波维奇对这只湖人一直很不屑，但是实际上，在目前的这个联盟，很少有球队能够击败这只湖人也是一个事实，即便是他自己的马刺在舍弃了双塔开始小球进攻之后也是很难击败现在的湖人，这只湖人虽然不能说史上最强的球队，但是说史上最强的小球战术球队还是可以的，甚至在波波维奇看来这只湖人是所以小球战术的克星。

　　“你是我们的克星，那么森林狼就是你们的克星”想到这的时候，这位马刺的主教练嘴角再次露出了笑容，在现在的NBA，联盟里充满了各种各样的克星，即便是最强的球队也是有克星的，这对于NBA来说也许是好事也许是坏事，毕竟最强的球队因为克星的存在没有办法真正的统治整个联盟，也就是所谓的统治力缺失。

　　当然，虽然说森林狼是湖人的克星，但是想要轻松的击败这只湖人也是没有可能，所以在第一节，疯狂的森林狼将湖人打了一个措手不及，湖人单节落后十分之后，到了第二节，湖人的第二阵容却和森林狼的第二阵容开始真正的打的难解难分了，而湖人也是获得了一些喘息机会。

　　“如果他能够在马刺，那么我们这只球队就完美了，我们也未必不能击败湖人”看着电视里森林狼的那个几乎以一己之力和湖人第二阵容对抗的阿根廷人，波波维奇也是有些心痛，要知道，吉诺比利是他先看上的，只是最后却被庄飞劫胡了，而现在，这位阿根廷人居然带着三个中国人和湖人那只号称是联盟最强第二阵容的替补阵容打的难解难分，这就可以看出这个后卫现在的实力，现在他已经来到了自己实力的巅峰期了。

　　当然，即便是波波维奇再怎么痛苦，眼红，吉诺比利现在都是森林狼的球员，他和皮尔斯两人带着薛玉洋，莫科和巴特尔这三个中国人居然将湖人第二节的反扑势头完全给压制了下来，而当半场比赛结束的时候，湖人落后11分的事实也是让波波维奇很高兴。

　　甚至他现在已经看到了森林狼击败湖人的大门已经出现了，只是这个大门开的比他想象中的还要大一些，而这也是让他心里有些不安。

　　“这只森林狼比起去年更强了”


第904章 三分线外能够掌握自己命运的球员

　　现在圣安东尼奥，波波维奇真正关注着湖人和森林狼这场全美瞩目的比赛，在这场比赛森林狼表现出来的强势让人吃惊，这只球队居然从比赛一开始就利用自己的内线双塔在内外都压制着湖人，这是极为让人惊叹的。

　　要知道，本赛季开始这么久，还从来没有哪一只球队能够给湖人制造这样的麻烦，即便是实力极为均衡的灰熊也是如此，灰熊和湖人的比赛，在前面三节也仅仅只是领先了湖人1分而已，而森林狼呢？半场比赛就赢了湖人11分，可以说这只球队完完全全的掌握了比赛的主动权。

　　而湖人也是本赛季开始以来第一次失去这样的主动权，所以当比赛半场结束之后，电视机前的很多球迷都在担心这只湖人会不会出一些问题。

　　当然，和很多电视机前的其他球迷不一样的是，波波维奇这个时候心里面可没有多少因为湖人落后而幸灾乐祸的表情了，因为这只森林狼的实力同样超出了他的预估，在这种情况下，湖人和森林狼到底谁是他们本赛季最大的对手还真就不那么好说了。

　　这个时候波波维奇看着电视很纠结，而在比赛现场的湖人替补席同样是纠结无比，特别是在上半场结束，下半场开始之后森林狼依然凶猛的压制着湖人更是让湖人替补席前的助理教练格林也是难以适应。

　　特别是第三节一开始面对湖人的全场紧逼这种极为具有攻击性的防守，这只森林狼依然打得极为从容更是他惊讶，毕竟这只森林狼虽然被很多人认为拥有最优质的球队配置，不管是内线还是外线都是一流，但是毫无疑问，组织后卫这块纳什离开之后，森林狼就不再具备一流实力了。

　　只是让格林有些吃惊的是，在前面两个赛季打的普普通通的里德诺这场比赛似乎是开窍了一样，虽然他现在的表现没有纳什那么华丽，但是却也极为老成持重，失误率极低，不管是运球，控球，传球，或者是大局观都算是不错，虽然每一项都不是很强，但是同样每一也不差，从这么看来，这位森林狼的组织后卫虽然依然不是一流但是也绝对算得上是准一流了。

　　“教练，森林狼的这个控球后卫的大局观真不错，而且很稳重，这是一个麻烦”最后史蒂芬格林也是看着球场上那个森林狼的组织后卫和皮尔面对湖人的紧逼稳定了局面之后也是有些无奈的说道。

　　“是啊，确实是一个很不错的球员，平凡但是却不平庸，乔治卡尔对他的调教不错”当初在波士顿凯尔特人的时候，庄飞就对这位2002年的新秀有兴趣，只是最后庄飞没有足够高的选秀权，最后只能选择了普林斯。

　　对于里德诺，庄飞比格林更加的了解，天赋一般，但是却极为扎实。湖人想要利用球队的高压防守逼迫这只球队大量失误极为不现实，特别是这个时候鲍文在场下，吉诺比利在场上的情况，这只森林狼的篮球运转能力可不比联盟任何一支球队差，加上高度拥有绝对优势的双塔，在湖人加大防守压迫性之后，并没有给这只球队制造太多的麻烦，反倒是湖人差点再次被拉开比分。

　　“看来这个家伙真的为这场比赛准备了很久啊”庄飞有些意外的看了看一边正在场边站着森林狼主教练乔治卡尔也是有些皱了皱眉头的想到。

　　这场比赛湖人被压制，不仅仅是森林狼球员的比赛决心很大，强度很大，这些只是基础，而在这基础之上，乔治卡尔这场比赛至今为止的布置没有让这些森林狼球员的努力变成无用功。

　　不管是球员轮换，还是比赛布置，乔治卡尔都做的很好，同样也是极为充分，很明显这是事先有所准备的，或许对这位森林狼的主教练来说，他或许是最为支持明尼苏达媒体说的，将庄飞的影响从森林狼去除，让森林狼开始一个新的时代，一个属于他乔治卡尔的新时代。

　　而要做到这一点那么他就必须击败这个中国人，特别是在今年的季后赛击败这个中国人然后问鼎总冠军，只要做到这一点，庄飞在明尼苏达几乎是坚若磐石的地位才会动摇，所以对他来说，这场比赛是他对庄飞球队的最重要的试探，而在这场比赛前半场的试探之后他发现自己的想法是可行的。

　　“科比，你没事吧”

　　湖人这场比赛遭遇到的阻击是前所未有的，一只球队的状态在一定的时间里是恒定的，毕竟球员很难真正的随时随刻调整自己的状态，很明显，现在森林狼球员的状态比湖人球员好得多。

　　也就是说他们在很久之前就在为这场比赛调整状态了，而湖人则是在不久前击败灰熊的时候状态有些下滑，在这种情况下，这场比赛他们几乎是处处受制，虽然他们的实力即便是在现在都不弱于森林狼，但是还是有这只感觉，即便是在平时的比赛中，一直是极为斗志高昂的科比，在这场比赛打到现在也是有些低沉。

　　特别是在上半场被鲍文纠缠了一段时间之后，这个时候即便是鲍文没有在场上他也觉得自己全身都不舒服，而这种感觉对于他来说也是糟透了。

　　“我没事，只是感觉稍微有些不舒服”面对哈达威的高兴，科比也是有些无奈的说道，而这个时候已经过了半场的他们也是迅速的开始了重新一次的进攻，现在森林狼正在起势，如果不能将这一波顶下去，湖人第三节结束就要交代这里了，特别是现在湖人全队都似乎感觉都很不好的情况下。

　　“教练，现在我们球队看起来很别扭，教练，要不我们冲一冲内线？”格林看着已经被逼到罚球线的韦伯依然在加内特的防守干扰下艰难的处理球的时候也是有些皱了皱眉头说道，即便是第三节开始，庄飞换下了希尔，换上了保罗来给韦伯吸引内线的防守注意力。

　　但是最后还是没有能够解放韦伯，就连保罗自己都陷入到了麻烦之中，加内特的防守面积实在是太广了，弄的湖人现在全队打的都很别扭，这场比赛就像第一次打马刺一样，那个时候邓肯几乎将整个三分线以里的区域全部给罩住了。

　　“恩，凯文给湖人制造的压迫很大，不过现在没有必要冒险的冲击内线，我们还有更加保险的方法”面对似乎越来越溃烂的局势，庄飞好像并没有格林的那种担心，反而是露出了意思笑容。

　　而就在庄飞说完之后，格林就看到了，庄飞说的更保险的方法是什么，面对这场比赛投篮有些低迷的科比，这一次韦伯在加内特的压迫下极为艰难的一个不规范的侧身传球将球往左侧45度三分线给扔了出去，而这个时候皮尔斯就在这条传球线路上。

　　“韦伯的这个传球太冒险了”就在格林看到这个传球之后担心的说完，只见这个被韦伯人扔出来的皮球刚刚越过跳起来的皮尔斯，在皮尔斯和全场森林狼球迷的惊讶中，这个刚刚越过皮尔斯的篮球急速的下落，最后很自然的出现在斯泽比亚克的手上，而接到韦伯传球的斯泽比亚克几乎没有任何调整，直接起身投篮，以最标准的投篮姿势将手上的这个篮球送了出去。

　　刷的一声，三分球命中，而这个时候刚刚还在喊韦伯传球太冒险，湖人需要冲击篮下的格林也是脸上有些呆滞。

　　而这就是庄飞说的湖人更保险的做法，斯泽比亚克的三分，这位本赛季一直不声不响却稳稳占据球队一个首发名额的全明星球员。在命中程度上，庄飞对他的信任丝毫不比科比或者是湖人三老差。

　　“漂亮的投篮”庄飞在斯泽比亚克投中这个三分之后也是微笑的说道。

　　投中这个三分的斯泽比亚克并没有太多的庆祝，只是很快就往回走了，很显然，他是担心森林狼会快速反击，几乎所有被庄飞执教过的球队都会有这一手，只是在别人看来，斯泽比亚克这种投中关键三分之后没有张狂，没有庆祝，甚至连高兴的表情都没有，比起科比的那种张狂却是另外的一种风格，只是这种风格却很让人安心，特别是湖人的其他球员。

　　现在森林狼对湖人的压迫很足，这只球队在第三节开始换下鲍文，换上吉诺比利就是为了在进攻端压制湖人的，这也是使得这场比赛打得极为别扭的湖人有些难以招架的意思，只是让很多人没有想到的是，面对森林狼的不断压迫，湖人虽然有些摇摇欲坠，但是森林狼却还是没有将分差拉开。

　　“三分，又是三分，这是斯泽比亚克这节比赛连续投中的第四个三分，皮尔斯已经封到了脸上，但是这个湖人球员的投篮姿势却没有任何变化，似乎当皮尔斯不存在一样，太厉害了，或许他是NBA历史上最好的三分射手”

　　随着看台上电视解说员在斯泽比亚克再次投中三分之后的大喊，皮尔斯也是有些惊骇的看着这个几乎被自己防的没有一丝空间的斯泽比亚克，这个家伙居然又中了。而且依然是投中之后似乎微不足道一样的转身离开了。

　　“这个家伙”皮尔斯心里也是有些暗怒，同样也是无奈，遇上这样的一个对手确实太难办了。

　　“他可是我们最后的几道保险奥”看着球场上被斯泽比亚克射的有些无奈的皮尔斯，庄飞在场边也是笑了笑。

　　当然，这个时候对于皮尔斯来说很无奈，而对斯泽比亚克来说，这确实是一件很微不足道的事情，这个时候不管好事韦伯还是保罗或者是科比哈达威都无法打开局面，这个时候也就说明湖人的常规武器这场比赛没有太大的用处了，而也就需要他这位非常规武器出场了，他很清楚自己能够干什么，也很清楚自己该干什么。

　　就像本赛季很多人说在湖人三老来到湖人之后他的地位下降了，他的投篮次数比起湖人前几个赛季时候的科比和奥尼尔的争斗时候也没有多出几次，甚至在最近的全明星投票中他更是被自己极为队友遮盖，差点被球迷遗忘了，但是即便是这样，他也没有觉得自己在湖人是像以往几个赛季那样的无奈的，相反，他这个赛季在湖人打得很开心，因为这就是他想要的篮球，这就是他的比赛方式。

　　不断的投三分，不断的命中三分，不断的为球队打开一道又一道的障碍，这就是他现在做的事情，哪怕这些事情并不像科比的疯狂得分，哈达威和希尔的投篮或者是韦伯的疯狂三双来的耀眼，但是他依然知道自己是这只球队最重要的球员之一，因为这就是他在维克森林做的事情，而他球场普遍站着的主教练也是他在维克森林的主教练。

　　“我能用我的投篮杀死比赛”这个时候斯泽比亚克脸上也是有些激动的看了看自己的双手，这是在维克森林时候的感觉，那个时候，他能够感受到自己的投篮能够掌控世界，现在他同样的感受到了。

　　当然，面对斯泽比亚克的突然爆发，场边的乔治卡尔有些意外，同样也是有些焦急，他几乎研究了湖人所有的重要球员，湖人三老，科比，保罗甚至杰克逊，但是唯独就是漏下了这位联盟三分王，因为这个家伙本赛季除了投三分还是投三分，这样的球员需要怎么研究？

　　即便是在现在的NBA，三分球已经能够改变比赛的大势了，但是很多人看来，三分球依然是一个靠运气的进攻，而斯泽比亚克自然是一个靠运气的球员，全世界没有球员能够在三分线外掌握自己的命运，最起码在卡尔心里是这么想的。

　　只是很显然，即便是全世界的三分手都是靠运气的，斯泽比亚克也不是，他是全世界唯一一个能够在三分线外掌握自己命运的球员。

　　只是乔治卡尔并不相信这一点而已，只是不管他信与不信，这节比赛都最后成了斯泽比亚克独挑森林狼的局面。

　　凭借着斯泽比亚克单节连中8个三分的疯狂表现，湖人在森林狼的强压下居然保住了比分，只是第三节比赛结束，湖人依然落后11分。形势并不乐观。


第905章 更为强大的新开始

　　“FUCK”

　　明尼苏达森林狼和洛杉矶湖人的比赛已经进入了白热化，虽然说在上半场几乎是乘着湖人立足不稳，火力全开的森林狼差点直接灭了这只目前已经三十七连胜的球队。

　　虽然说在前三节没有能够解决湖人，但是第三节铁氧体对湖人来说也是危险异常，如果不是斯泽比亚克的三分球，这只湖人恐怕也是早就交代在这里了。

　　而就目前这场比赛来说，恐怕这场比赛也是湖人本赛季打的最辛苦的一场比赛，特别是这只球队的当家球员科比，从比赛一开始，被鲍文缠住怎么也没有办法摆脱。

　　之后即便是摆脱了，但是也很难真正的形成进攻，森林狼的那个加内特活动范围实在是太大了，一个主防一个协防，让这位在前面的比赛风光无限的湖人当家球员一开始就彻底失去了属于自己的比赛节奏，最后直到第四节开始后，他的节奏还是没有找回来。

　　这和与灰熊的比赛相似，只是又有些不一样，灰熊真要比贴人，鲍文比阿泰斯特强多了，科比能够利用自己的跑位甩开阿泰斯特，却甩不开鲍文，这家伙和队友的协同能力太强了，根本不是阿泰斯特那个喜欢单干的人能够比的。

　　而就在刚才，本来他以为自己甩开了鲍文，刚要准备正面抛投的时候，加内特的大手直接出现在了他的球上，最后居然直接将球抢了过去，然后直接将球往前场一扔，皮尔斯已经下快攻了。

　　这是当年森林狼著名的‘G—P连线’的快攻模式，加内特利用自己的第一时间出球能力和皮尔斯利用自己超强的进攻意识，几乎是没法防守，只要退防稍微不及时就会被森林狼打反击，这也是当年森林狼是联盟反击得分最多球队的重要原因。

　　当然，那个时候的森林狼主教练正是庄飞，只是在之后范甘迪时期，这位前森林狼教练求稳最后森林狼这样的进攻方式也是消失了，即便是乔治卡尔最初来的两年也没有能够完全恢复森林狼以前的进攻，但是从这场比赛来看，这只球队恐怕已经完全恢复了以往的那些进攻方式了。

　　而且GP连线的快攻方式，这场比赛也不是第一次出现，只是每一次出现都会让场边的庄飞和格林有些无语，这可是真正的被自己弄出来的石头砸在脚上了。

　　“教练，从这只森林狼今天表现的实力来看，这只球队绝对比马刺强把，怎么只会排在西部第三”最后几位无奈的格林也是有些无语的问道，这只球队不管是进攻还是防守在所有湖人的对手中都是做的最好的，即便是灰熊都比不了这只球队。

　　灰熊的防守虽然最强，但是更多的是单防能力极为强悍，而这种单防和协防的联合做不到森林狼这样，毕竟联盟只有一个加内特，不管是大本还是拉希德都比不上加内特这种历史级的协防能力，所以灰熊能够很轻松的就被湖人的终结者战术调动的找不到北。

　　而在刚才，湖人玩终结者战术，科比虽然利用全队非规则的跑位勉强的摆脱了这场比赛一直没有摆脱的鲍文，但是因为这个时候对自己的中距离投篮没有把握，所以稍微多往前跑了一步选择正面打板的抛投，没有想到仅仅只是这短短的一步，居然他的球就直接被加内特盖了，而且森林狼也是直接发动快攻了。

　　“不能这么说吧，只能说两者都有特点，只是马刺更稳一些”最后庄飞想到这的时候眉头也是皱了皱，虽然他在这场比赛之前就想到这场比赛会是一场极为难打的比赛，但是却没有想过这场比赛难打的程度居然到了这个样子，这只森林狼恐怕是克制湖人特点最好的球队。

　　“教练，现在我们应该这么做？时间已经不多了”看着球场上有些糜烂的局势，一边的洛杉矶湖人的主教练史蒂芬格林也是有些担心和后悔，实际上并不是终结者战术被防住了，就像上一次进攻一样，科比本来有中距离投篮的机会。

　　但是这场比赛他的投篮稳定性极差，最后选择靠近篮筐，只是稍微多余了一点就被防下来了，而这个时候格林才知道为什么自己老师会让自己训练科比的投篮稳定性，如果科比的投篮稳定性上来了就不会被鲍文弄的投了十几次就完完全全的动作变形了，最后命中率下来了也不敢再投了，再最后也是贻误战机了。

　　只是这个时候后悔已经没有太大的用处了，关键是如何走出这个难关，森林狼这场比赛做的实在是太好了，几乎是将湖人给吃透了。特别是现在随着时间的慢慢流逝，湖人非但，没有将比分追回来，反而是有了一种比分再次被拉开的溃败之势。

　　“恩，我再看看”在听到了自己助手提醒之后庄飞也是轻轻的点头回应道，而这个时候一边的格林也是点了点头，他还是相信自己老师是能够将比分追回来的，只是怎么追回来他就不是很清楚了。

　　只是就在庄飞和格林在场边想着怎么将比分追回来的时候，球场上却是再次发生了一些意外的变化。

　　“沃利，这次我可是不给你一点的出手空间了”

　　看着前面自己的这位老熟人，皮尔斯也是眉头一直紧紧皱着说道，这场比赛森林狼全队的表现都很出色，因为所有人都想赢那个中国人一次，哪怕一次都行，而且现在比赛的局势也是被森林狼控制住了，只是皮尔斯知道，自己球队因为有一个加内特的原因能够控制住三分线以内，但是却无法控制斯泽比亚克。

　　在前面的比赛为了限制科比和其他湖人三老，皮尔斯的防守是有意回收的，对斯泽比亚克这个看起来应该是湖人不那么太重要的球员是放了一些的，只是没有想到的是，这位原本在湖人不是那么重要的球员却是成为了这场比赛的关键点。

　　如果不是这个家伙一直在给湖人续命，湖人早就交代在这里了，而且这个家伙的续命方式也是让皮尔斯很无语，谁也不愿意自己总是被别人当面的颜射，但是在第三节，他自己都记不起自己被斯泽比亚克颜射了多少次了，这对于皮尔斯来说可不好接受。

　　所以第四节一开始，这位森林狼的当家外线球员也不管里面了，将防守三分线里面的责任全部交给了队友，而他则是全力贴着斯泽比亚克。

　　不得不说，在六年前庄飞还在森林狼的时候，皮尔斯就和纳什以及吉诺比利跟着鲍文学防守了，这几年下来，这位森林狼的外线当家的贴身防守确实已经很不错了，毕竟现在他个人也更加成熟了，没有以往那么冲动了，在这种情况下，斯泽比亚克第四节开始就从第三节的火爆变得有些暗淡了。

　　只是这个时候，在前面湖人的进攻打得不顺利在次被拉开比分的时候，格兰特希尔还是选择将球传给了斯泽比亚克，由于皮尔斯一直贴着斯泽比亚克，所以希尔的这个传球有些高，只是这个时候皮尔斯也不敢贸然起跳断球。

　　在第三节的时候韦伯的那个传球依然让他心有余悸，湖人的这些球员几乎人人都有一手传球绝技，虽然没有起跳去断球，但是皮尔斯也没有像木头一样站着，而是侧着身子压着斯泽比亚克右手去够了一下球，最后还是没有够到，而当他压着斯泽比亚克的身子在斯泽比亚克接球之后准备撤回来的时候，却是突然发现自己撤不回来了。

　　“糟糕！”突然想到什么的皮尔斯也是大惊，立马也是将自己的身体收回来，只是最后还是晚了一步，这个时候斯泽比亚克已经跳了起来。

　　“这个家伙想干什么？强行拔起来投三分，太托大了吧”这个时候就连场边的乔治卡尔也是有些一惊，皮尔斯的力量他是知道的，被皮尔斯这么压着，这位看起来这么消瘦的家伙强起就已经很困难了，还要完成投篮，投篮还要投进，这几乎是不可能的事情。

　　只是就在乔治卡尔想到这球斯泽比亚克不可能投进的时候，这个被斯泽比亚克扔出去的篮球却是刚刚从篮筐正上方空心掉入网窝，而这个时候，场上的主裁判克劳福德的哨子也响了，3+1。

　　看到这一幕的乔治卡尔张开的嘴巴都合不拢了，这个家伙也是太匪夷所思了吧，最后乔治卡尔脑海里只剩下这句话和那个湖人球员的影子了。

　　只是这个时候球场边上的森林狼球迷却没有像卡尔这样失去了思考能力，在斯泽比亚克投中这个三分之后，全场也是掌声雷动，很难想象以前最疯狂的标靶中心会为一只客场球队助威。

　　“看来，我们找到方法了”就在斯泽比亚克扔进自己这场比赛第四节的第一个三分的时候，庄飞也是突然的从沉默中开口，而这个时候一边的格林也是心中一亮，似乎也是想到了什么。

　　“教练，你是说，伞形战术吗？”最后史蒂芬格林也是有些疑惑的问道，而这个时候庄飞也是点了点头。

　　“不过，这可不是一般的伞形战术，会有一些变化”最后庄飞也是微笑着说道，这倒是让格林有些纳闷了。

　　很快斯泽比亚克加罚命中，凭借着斯泽比亚克的这次打四分，湖人和森林狼的分差来到了10分，这也算是一个可追的分数，所以在斯泽比亚克罚球命中之后，还没有等庄飞喊暂停，另外一边的乔治卡尔提前喊了暂停，很明显他闻到了一丝紧迫的气息，分差10分这可是一个节点。

　　“双方暂停了，这是乔治卡尔率先准备变化的意思吗？看来斯泽比亚克对他的压力很大，凯文，你怎么看？”迈克尔斯有些疑问的看向一边的麦克海尔问道，这位前abc，现espn的解说员这个时候有些疑惑，虽然10分的分差很危险，但是不管球权还是形势都在森林狼这一边，这位乔治卡尔先生未免太谨小慎微了吧。

　　“面对那个中国人，不谨小慎微可不行”和迈克尔斯不一样，麦克海尔这位森林狼的总经理却是很赞同乔治卡尔这么做，而麦克海尔的话也是让迈克尔斯有些无语，不过这场比赛乔治卡尔不管是临场指挥还是赛前准备都做的极好，所以迈克尔斯也就没有深究这次乔治卡尔看起来有些胆小的行为了。

　　“凯文，你认为这场比赛森林狼最后能赢吗？”最后迈克尔斯看了看湖人替补席正在为湖人球员讲解着战术的庄飞也是有些好奇的问道，森林狼以前从来没有击败过庄飞，这次会实现吗？迈克尔斯不知道，不过这种可能性却不小。

　　“不知道，我想你应该知道，比赛没有到最后一刻，谁也没有把握击败那个家伙”在被问道这个问题的时候麦克海尔也是一愣，最后也是微笑着说道，而他这次的答案倒是得到了迈克尔斯的认同，而事实上也确实是这样的。

　　特别是当暂停结束之后森林狼虽然凭借着吉诺比利的突破拿下了额两分，将比分再次拉开到了12分，但是湖人的第一次进攻却是又是一个三分，而且这次三分的进攻模式是让森林狼球迷极为熟悉的一个战术，所以湖人打出这个战术之后，全场球迷居然咦了一声。

　　“这，这个是伞型战术？Z教练换上了韦伯和保罗，换下了希尔和杰克逊是为了打伞形战术吗？”在湖人的第一波进攻之后，迈克尔斯也是有些惊讶，就和现场的森林狼球迷一样，而迈克尔斯一边的麦克海尔也差不了多少。

　　“我想应该是这样的，这可是一个极为厉害的追分战术”最后这位森林狼总经理也是有些凝重的看了看湖人替补席前的那个自己的老搭档说道，面对森林狼使用伞型战术吗？这还真是让人怀念啊。

　　“佩里，这个三分实在是太漂亮了”

　　湖人的场上球员在哈达威扔进这个三分球之后很兴奋，在这场比赛的前面三节多里，湖人的进攻打得很糟糕，这不仅仅是科比一个人被限制的厉害，其他人也是如此，即便是第三节斯泽比亚克一个人扔进了8个三分，那也仅仅只是斯泽比亚克一个人扔进的，这也是湖人即便是单节命中8个三分也没有办法改变比赛形势的原因。

　　一个人总是没有办法和一只球队对抗的，特别是这个球队还是森林狼，而现在湖人暂停之后的第一次进攻，下半场除了斯泽比亚克之外，湖人也是出现了第二个投中三分的球员，虽然分差依然还差9分，但是这也算是一个很好的变化，所以在哈达威投中这个三分之后场边的庄飞也是微笑着点了点头。

　　打伞型战术很冒险，能不能最后追回来他也没有把握，毕竟湖人这场比赛从来没有证明自己能够防守住湖人，在没有办法防守对方的进攻的追分总是很困难的。

　　不过虽然这个时候湖人全队在为哈达威三分打开而高兴的时候，一边的科比却是有些脸色不好看，对他来说这场比赛实在是太耻辱了，而且耻辱的让他没有一点办法，他现在又不能不顾球队的一切去疯狂的和鲍文对着干，所以在看到自己身前的这个一直冲着他微笑的森林狼防守球员，这位湖人的当家球员1更是心里充满了火气。

　　而且更加让他难受的是，在湖人投中这个三分之后，鲍文接下来就在他的头上扔进了一个三分，这是绝对能够让科比抓狂的事情，这如果是以前的科比，估计早就不顾一切跟鲍文对着彪了，不管能不能扔进，估计都会先扔了再说。只是在现在，最后这位湖人当家球员还是忍住了。

　　“教练，科比的心态有些不稳，是不是应该换他下来休息一下”格林看着球场上那个脸色一直不太好的科比有些担心的对庄飞说道，只是让格林有些惊讶的是自己的老师似乎完全没有这样的打算。

　　“不用，就让他在场上带着就行”庄飞有些深意的笑着说道，而格林看到庄飞的笑容也是有些纳闷。只是在庄飞的心里面，让科比接受一下鲍文和加内特的组合拳洗礼一下绝对是对这个后卫来说是一件好的事情，这会让他知道，他现在不是天下无敌，所以庄飞并没有觉得科比留在场上有什么不好，而且这位湖人的当家球员现在的情绪控制能力也是让庄飞满意。

　　当然，庄飞既然不准备将科比换下去，那么就必须承担这场比赛科比因为开始被森林狼打断比赛节奏，全场面对鲍文完全失去进攻节奏的他有足够的准备，比如当伞形战术的三分球机会出现在他这里的时候，他的命中率比起湖人其他的球员来说并不是很高，甚至算是低的，比如他的防守面对鲍文的时候总是会显得没有太多的作用，总觉得这位湖人的当家球员整场比赛都打的很别扭。

　　只是不管是科比再怎么别扭，球场上的局势却是因为湖人和庄飞使用了伞型战术之后有了一些细微的变化，本来一直在溃烂的湖人场上局势在打了几分钟之后惊人的稳住了，而且慢慢的居然有了追分的势头，虽然森林狼队的进攻成功率依然很高，但是湖人这边除了被森林狼重点照顾的科比之外，其他人的进攻几乎都打开了，这绝对算是对湖人球员来说是一个福音了。

　　只是对湖人球员来说是一个福音，但是对于森林狼来说却并不是这样，特别是对于森林狼的主教练乔治卡尔来说更是如此，特别是看到湖人慢慢的在追进着比分的时候，这位森林狼的主教练也是没有了这场比赛之前的那么从容，开始不断的在球场边来回走动了起来，有些时候甚至还抱着头蹲下去看着球场上的形势，总之这个时候这位森林狼的主教练极为紧张，很显然，他对这场比赛的胜负看得很重。

　　而这个时候好乔治卡尔相反的是场边的森林狼球迷却是看得如痴如醉，毕竟这场比赛第四节的风云突变让这场比赛显得极为精彩。

　　“漂亮，哈达威接到保罗的分球之后稍微往前运了一步，这让扑出来的吉诺比利直接飞了出去，远距离两分稳稳命中，哈达威关键分的命中率本赛季仅次于卡特”迈克尔斯看到哈达威命中这球之后也是有些兴奋的说道，所谓的关键分就是比赛不足五分钟，分差在五分之内的得分，这是NBA最近出来的一个非官方的技术统计，在这项技术统计里，卡特和哈达威远远领先于联盟其他球员。

　　“恩，哈达威现在依然很稳，不过湖人的这个伞型战术和森林狼时候的有些不一样，他们并不全是横向的进攻，也增加了很多纵线的进攻，更加难以防守了”所谓的纵线进攻自然是往蓝底方向的进攻，不管是往里运一步还是切入更深都是如此，这个森林狼时候的纯三分是不一样的。这也是第四节森林狼球员虽然对伞型战术极为熟悉但是却拿湖人没有办法的原因。

　　“我说了，这场比赛我们一定要赢”几乎是在哈达威打进这个关键的两分之后，场上的森林狼当家球员加内特几乎是在篮下强压着韦伯完成了单手劈扣，而这也是让韦伯很无语，在联盟里他面对大多数的内线都不吃亏，但是在这场比赛不管是面对王治郅还是加内特都是完完全全防守不住。

　　而这个时候湖人和森林狼场上的比分也是再次陷入了焦灼。这场比赛也是正式进入到了拼刺刀的时刻。

　　“湖人能够将11分的分差追到现在这样简直是一个奇迹”场边解说席的麦克海尔看到场内那个已经紧张的抱头蹲在地上的乔治卡尔也是有些无奈的说道，他很明显的能够感受到这个时候乔治卡尔的心情。

　　而当麦克海尔看到比赛还剩25秒的时候，湖人再次出现三分机会的时候，他的眼睛和心脏也是一抽，而当看到科比面对扑过来的鲍文，投篮太急用力过猛没有命中而篮板球掉在王治郅手上的时候他的情绪也是一松，几乎是差点在自己的座位上瘫了下去，而这个时候蹲在场边的乔治卡尔却没有麦克海尔那么幸运，这位森林狼的主教练是直接的坐倒在了地上。而这个时候当电视转播镜头切到他的脸上的时候，这位森林狼的主教练的表情也是相当的丰富。

　　“很好的一个三分球机会，科比的投篮动作有些变形，感觉他有些太急了，实际上鲍文很难真正的扑到他，看起来这场比赛鲍文对他的影响很大，森林狼错过了最后的扳平机会，现在比赛最后还有23秒，湖人落后了三分，这几乎代表这场比赛森林狼的胜利，想要追回比分，湖人必须期待森林狼的失误或者是采用犯规战术了”最后迈克尔斯看到科比错失追平机会的时候也是一阵可惜。

　　只是这个时候球场上的湖人球员更加的可惜，科比则是懊恼的蹲下来不断的拿自己的右手捶打着地板，直到一边的湖人球员将他拉起来的时候，他才停止自己的这个动作，不过这也是能够让所有人看到他的懊悔。

　　“教练，看来这场比赛难了”在科比投失湖人追平比分的三分之后，场边的史蒂芬格林也是有些叹息的说道，对于湖人来说在落后三分的情况下，想要追平比分，最后23秒必须最少扔进两个三分才行，而且森林狼必须还要出现罚球不中的情况，如果森林狼罚球全中了，湖人想要扳回来需要连中三个三分，而更加悲剧的是，湖人到现在犯规次数居然还没有到，也就是说实际上，留给湖人的时间绝对没有23秒，最多也就20秒的时间。

　　当然，对于湖人来说，即便是现在这样的情况极为困难，但是庄飞也是没有放弃，而实际上，这只湖人最后还是让全场森林狼球迷尖叫了起来，因为在最后的这二十几秒里他们确实是凭借着斯泽比亚克和哈达威连续投中了2个三分，只是有些遗憾的是森林狼却四罚四中，在湖人准备自己第三波进攻的时候因为没有暂停，只能从后场发球，哈达威中圈投篮在篮筐上颠了一下最后还是没有命中，遗憾的没有上演杰里韦斯特当年中圈绝杀的奇迹。而最终湖人也是在客场以122比123一分之差输给了森林狼，这场比赛森林狼得分最多的球员是斯泽比亚克，单场比赛扔进了17个三分，轰下了52分，其中17个三分有14个是下半场得的，第三节8个，第四节6个，而湖人的当家球员联盟得分王科比这场比赛仅仅17中5。

　　“教练，对不起，这场比赛被我搞砸了”在比赛结束之后下场的时候，看着一脸微笑在迎接湖人球员的庄飞，这位湖人的当家球员也是有些懊悔的对着庄飞低头说道，只是让科比和其他湖人球员惊讶的是这个时候庄飞依然是面带微笑，像是这场比赛他们胜利了一样。

　　“科比，我在以前就说过，你现在很强，但是还不是最强，你还有变得更加好的空间，而我们球队也拥有变得更加好的空间，所以这场比赛的输球并不是你一个人的问题，我们需要变得更强”而当庄飞说完之后，一边其他的湖人球员也是愣了愣，最后也是点了点头，而这个时候科比也是同样的咬了咬牙，狠狠的冲着庄飞点了点头发。

　　“教练，我知道了，我一定会更强的”

　　而当科比说出这句话之后，庄飞也是再次微笑的拍了拍这位湖人当家球员的肩膀，而这个时候，湖人球员的紧张气氛也是也完全消散了，科比的脸上也没有那么苦大仇深的沮丧了。

　　“或许这场比赛的失败会是湖人更为强大的重新开始吧”最后看着这些湖人一脸坚定的湖人球员庄飞心里也是暗暗的想到。


第906章 期待他们的溃败

　　“呵呵，今天比赛那个家伙终于输了，今天我们找个地方去庆祝一下吧，只可惜明尼苏达这个穷地方不是纽约，除了看歌剧还是看歌剧，一点意思都没有”

　　“是啊，幸好我们在这里的驻地已经撤了，否则我可不愿意还在这里呆着，在这呆了三年都有点觉得自己像是一个野人了”

　　2013年，1月21日，洛杉矶湖人和明尼苏达森林狼比赛结束之后的赛后新闻发布会现场一片吵闹，这个时候这些记者们很疯狂，因为今天比赛的这个结果实在是太震撼了。

　　虽然在赛前很多人认为Z教练来到自己老东家的地盘很有可能会遇到麻烦，要知道在最近一段时间明尼苏达可是风云变幻，而且对于这只湖人能不能过搞定森林狼这个双塔也是很难说。

　　只是即便是湖人拥有看似很多的劣势。但是这场比赛洛杉矶湖人第三十八场比赛的失利依然让这些记者有些难以相信或者是不可置信，只是在赛后标靶中心记分牌的分数不是假的。

　　洛杉矶湖人客场挑战明尼苏达森林狼确实是输了1分，虽然仅仅只是输了1分，但是还是输了，湖人失去继续创造NBA连胜记录的机会，最终这个几乎是数十年一遇的记录最终停留在37场。

　　当然，对于庄飞和湖人的输球，对于很多记者来说这是很难接受的事情，毕竟在湖人这样疯狂的连胜期间他们的报纸买的很好，在最近几年由于网络媒体的盛行，纸媒也是变得有些低迷了起来。

　　在这种情况下，像湖人和庄飞这样不断连胜的重头戏他们自然是期望能够越久越好，虽然知道，这个记录迟早有一天会断，但是他们绝对不希望在现在就断了，只是对于这些期待庄飞能够一直胜下去的人也是没有可能改变比赛的结果。

　　但是就像很多人希望庄飞和森林狼赢一样，同样还有很多人希望庄飞和湖人能够输球，比如一些庄飞的死敌媒体，或者是湖人的死敌球队所在的媒体，在他们看来庄飞输球更加能够刺激销量。

　　比如现在的这些在新闻发布会现场谈笑风生的纽约尼克斯媒体，似乎湖人三十七连胜断了之后，这些人现在比起纽约尼克斯创造连胜记录还要兴奋，这也可以看出这些人对庄飞的感情和怨念。

　　湖人和森林狼赛后的新闻发布会现场很喧嚣，但是在喧嚣之后，当庄飞和乔治卡尔出现的时候，这个时候这样的喧嚣也是完完全全的没有了。

　　即便是刚刚还在谈笑风生的纽约媒体这个时候也是停止了自己的讲话，而当庄飞和乔治卡尔在所有记者的么目光下坐下的时候，现场立马响起了巨大的掌声和喝彩声，而在听到这个喝彩声之后，森林狼的主教练乔治卡尔很明显脸色有些激动了起来。

　　很显然，现场的这些掌声是给他和他的球员的，他们在这场比赛击败了最近一段时间不可一世的湖人，打断了湖人的连胜纪录，也是本赛季第一只胜了湖人的球队，所以这些记者很自发的给了这位森林狼主教练掌声。

　　对乔治卡尔来说，这场比赛的胜利虽然很曲折，但是最后的结果却是梦幻的，就像他现在新闻发布会现场受到的礼遇一样，现在他可以说凭借着自己的这场胜利，让他自己也是正式再次得到了认同。

　　要知道自从2002年梦五队在他的带领下失败之后，之后又在森林狼失败之后，他的声誉几乎是降到了冰点，如果不是庄飞的帮忙，他早就已经被森林狼给辞退了。

　　而现在，他却能够凭借这么一场常规赛的胜利就能够完成鲤鱼翻身，所以这个时候这位森林狼的主教练不兴奋才怪，只是这也是让一边的庄飞有些无奈。

　　“这场比赛我们球员的表现很完美，我无法用言语来形容我现在的心情，但是我知道，我现在很激动，我们击败了全联盟战绩最强，胜率最多，连胜最多的洛杉矶湖人，这简直是一件难以置信的事情，要知道，本赛季没有球队在之前击败过他们，而我们做到了”

　　在听到明尼苏达媒体让他说一说这场比赛的感受的时候，这位森林狼的主教练也是面带微笑的说道，这也可以看出他现在的心情确实是很好。

　　“我们是因为内线才能击败湖人？我想是的，我们两分内线加内特和王治郅一共拿了61分30个篮板，他们统治了整个篮下，我们能够统治这场比赛这是最重要的原因之一，当然其他森林狼球员的表现也是极为出色，比如鲍文，他的三分和防守让科比很难受，我们这场比赛成功的封死了科比，让湖人没有可能打出他们最熟悉的进攻，这是我们胜利的基础，如果让这只球队发挥实力，我们没有人能够击败他们。”

　　“是的，我现在很高兴，能够击败NBA最好的主教练和最好的球队这本来就是一件值得骄傲的事情，我们全队都会因为这场比赛而会有所不同，也许我们会在接下来的比赛表现的更加出色。”

　　在赛后的新闻发布会现场，乔治卡尔是主角，而庄飞很识趣的一直在一边看着，即便是有些很挑衅的媒体想要挖苦他然后问一些很艰涩的问题，这位湖人的主教练也是没有说什么话。也是随便的应了几声就够了。

　　所以这也是让现场的这些记者只能将问题全部扔给这场比赛获得胜利的乔治卡尔身上，而这位森林狼的主教练也是来者不拒，几乎是任何问题都没有问题，能够击败庄飞已经让这个森林狼的主教练有些云里雾里的飘飘然了。

　　所以在一边一直看着的庄飞也是觉得有些有趣，这位NBA的著名名帅，这个时候哪还有一点名帅的风采啊。当然，不管这个时候有没有名帅的风采，这个时候的乔治卡尔都不会注意这一点。就像他自己说的一样，在这个时候击败庄飞，这样的意义几乎是可以载入史册，这可是终结了一只37连胜的球队。

　　“球迷在全场比赛给了湖人掌声？我不认为这有什么问题”最后在被问道球迷问题的时候，这位森林狼的主教练蔡稍微的冷静了一点。

　　这场比赛球队从头到尾都是在支持庄飞，这其实让他很无奈的，哪怕这场比赛击败庄飞之后，在赛后，庄飞向标靶中心球迷挥手致意以及感谢的时候，他获得的掌声远远的高于所有人。

　　而他自己在比赛结束之后很骄傲的向看台上的球迷挥手致意的时候却没有太多的反应，这也算是这场比赛在他看来最大的遗憾，不过在稍微冷静了一下之后，1乔治卡尔也没有再想这个问题，毕竟这场比赛他是胜利者。

　　“我想他们以后会把掌声给予更多的人”最后这位森林狼的主教练也是沉声说道，这也是让一边的庄飞倒是有些意外，这个森林狼的主教练现在的野心不小啊。

　　“还真是有趣啊”庄飞眯着眼看着这位在意气风发的森林狼主教练也是心里面有些举得好笑的想到。

　　当然，对于庄飞来说，这场比赛他输球了，所以在赛后他并没有太多可说的，他一直认为输球之人没有任何的发言权，即便是发言了，也会越说越错，只是很显然，这场比赛的失败不是他的沉默就能解决所有的事情的，在比赛结束之后的第二天，几乎全美所有的媒体都在报道这场比赛湖人的失利。

　　“洛杉矶湖人遭遇滑铁卢，科比状态低迷，Z教练故地输球，三十七连胜戛然而止”

　　“恐怖双塔，明尼苏达森林狼向所有人展示联盟最强内线组合的威力，西部全明星级别内线碾碎洛杉矶湖人”

　　当然，对于大多数的媒体来说，他们还是选择一个很客观公正的报答，湖人确实是输球了，不过最后也输的不多，仅仅也是一分只差而已，只是对于其他一些媒体来说，这场比赛湖人输球就有很大可以说的了。

　　“湖人本赛季不可能拿下总冠军，这是我们在赛季开始的时候就说过的，在圣诞大战之前也说过的一件事情，他们缺少很多的东西，他们全队只有一个内线，而这个内线还是联盟公认的硬度最差的内线之一，这样的球队根本没有办法掌握自己的命运，他们最后剩下的只有投篮，当他们投篮不中的时候，就像今天的比赛一样，他们会遭遇失败，我想，对于联盟很多球队来说他们可以放心了，让湖人在常规赛玩吧，他们现在也就只剩下常规赛了，或许过不了多久，他们连常规赛都没有了，不对，用不了等太久，明天他们就会遭遇两连败，我已经很期待他们在波特兰面对黑白双雄的时候是怎么输球的了”

　　纽约时报期待森林狼的输球已经期待了小半年了，当森林狼的输球来到的时候，他们不可能放过，而他们的报道虽然怎么看都是极尽讽刺和挖苦，但是也确实是得到了很多人的认同，湖人连续客场的第二场去到波特兰挑战开拓者，恐怕真的凶多吉少了。

　　只是这个时候这只凶多吉少的球队在庄飞的带领下已经来到了本赛季双杀灰熊的波特兰了。对于纽约媒体的疯狂挖苦也是没有任何的回应。

　　看起来那个中国人似乎是真的认命了。


第907章 大胜黑白双雄

　　洛杉矶湖人在和森林狼的比赛结束之后庄飞就直接带着球队从明尼苏达飞往了波特兰，并没有返回洛杉矶，所以最近外面热炒的湖人危机对这只球队的影响也是有限。

　　虽然影响有限，但是也并不是说没有影响，在现在随着网络媒介的崛起，几乎每一个人都能够很轻松的获得各种各样的讯息，比如庄飞在来到波特兰之后就知道，现在外面的很多媒体在等着看湖人的笑话。

　　或者是等着看湖人是怎么两连败的，同样的，上一场比赛表现很差的科比也是备受指责，可以说，在湖人打破不败金身之后，各种各样的炮弹都在往这只球队的身上射。

　　而实际上，对于这只球队，波特兰开拓者，这只球队也确实是拥有击败洛杉矶湖人的能力，这只球队的内线双塔现在俨然已经成为了联盟最强的内线组合之一，最起码这只球队凭借着自己的两个大个子，最近几年面对灰熊基本上都是双杀对手，而这也是一直被很多球迷称道，这是一只破坏力极强的球队。

　　对于这只球队，庄飞又怎么可能不在意，虽然说外面的媒体们落井下石的很明显，但是湖人这场比赛不好打也是的确确的事情，而湖人的内线漏洞也是确确实实存在的。

　　只是，虽然湖人这场比赛存在着很多的困难，但是这并不意味着，湖人会在这场比赛重复在森林狼时候的悲剧，毕竟，波特兰开拓者和森林狼还是不一样的，虽然都是双塔球队，而这种不一样也是让庄飞拥有足够的自信击败这只球队。

　　庄飞在四年前就从西部去到了东部执教，所以最近几个赛季和这只球队的接触也仅仅只是常规赛的两场比赛罢了，再加上常规赛还不同区，所以庄飞最近几年和这只球队的交集不是很多。

　　但是几乎所有球迷都知道，当初庄飞离开森林狼的时候，开拓者曾经被称为庄飞最有可能的下家，而这只球队也是差点就得到了庄飞的亲睐，最起码很多波特兰开拓者的球迷是这么认为的。

　　毕竟当年在那个时候，这只球队的老板保罗艾伦可是给庄飞开除了全世界所有教练的最高年薪，10年2亿美金，对很多球迷来说，庄飞肯定会对这个价钱而心动的，只是最后没有想到他居然拒绝了这份报价接受了波士顿凯尔特人的合同。

　　这可是在当年引起轰动的事情，很多球迷那个时候还将庄飞称为楷模，毕竟不是所有人都能拒绝这样的诱惑的，而到了今年，这个中国人在加盟湖人之后，老巴斯经常在接受采访的时候说，他本来给庄飞准备的合同是年薪5000万的，但是最后这个中国人只是要了3000万，这更是让很多一直将NBA当成商业娱乐联盟的球迷对NBA是印象大改。

　　最起码NBA推广最多的这个中国人并不是这样唯利是图的人。

　　当然，庄飞和开拓者的缘分并不是仅仅只是庄飞差点成了这只球队的主教练，当年在森林狼的时候，西部的开拓者也是森林狼的主要对手之一，在当时，森林狼著名的‘倒三角’战术就是在面对这只球队产生的，只是那个时候波特兰开拓者的主教练是邓利维，这只球队的老大也不是黑白双雄而是拉希德和萨博尼斯等人。

　　可以说，对于庄飞，这里的球迷很矛盾，喜欢庄飞是肯定的，同样庄飞也是他们以前的敌人，而湖人同样也是他们以前的敌人，所以当庄飞带着湖人来到玫瑰花园的时候也是受到了两种继而不同的待遇。

　　一半的球迷在嘘庄飞，还有一半的球迷则是在给这位和自己球队绯闻连连的中国人送出了掌声，要知道，这场比赛一直窝在英格兰和那个俄罗斯人斗富的利物浦老板保罗艾伦这个时候也是飞回了美国，亲自来看这场比赛了，要知道这位美国巨富自从晚上英超之后就对NBA的兴趣不是很大了。

　　所以庄飞来到球场之后，和这位自己的老朋友拥抱完了之后，这位开拓者的老板也是也是说出了一句让庄飞极为无语的话。

　　“庄，克里斯那个小子太不是人，好歹以前也是我的助理，我向他要一个球员他都不给，庄，你说吧，德罗巴让不让给我，你开个价，FUCK，今年不干翻那个俄罗斯人我就退出足球界”

　　看着眼前自己这位怒气冲冲的微软老板之一，庄飞也是有些觉得好笑，现在英超夺冠进入到白热化了，上赛季阿布携着巨量的卢布杀入英超，破坏了保罗艾伦准备英超三连冠的美梦。

　　而且今年希丁克带领的查尔顿也是把利物浦压制的厉害，这位开拓者老板不止一次打电话过来要庄飞的曼城来支援支援他，只是庄飞一直将曼城的事情交给克里斯在管。

　　碍于穆里尼奥的压力，克里斯自然不可能将球队的巨星全部送到利物浦去，虽然曼城夺冠机会不大，但是也要争取，不过庄飞看保罗艾伦这架势，他如果不能拿下德罗巴的话，恐怕是会缠着自己不放。

　　“恩，我回头去跟克里斯说说，具体价钱你和克里斯谈吧”庄飞微笑着看了看这位双眼发光的开拓者老板也是无奈的说道，这也算是委屈穆里尼奥了，不过回头将转会费都扔给他，然后再给他签几个葡萄牙老乡应该就可以平息他的怒火了。

　　“庄，要不，再把克里斯蒂亚罗纳尔多也送给我吧”就在庄飞想着怎么让克里斯安抚穆里尼奥的时候，这位开拓者老板也是再次双眼发光期待的说道，而这个时候庄飞直接苦笑着就是一句‘滚’，然后保罗艾伦和庄飞都哈哈大笑了起来，两人的关系很好，保罗艾伦也不是一个得寸进尺的人，所以这也是两人的开玩笑。

　　只是对于玫瑰花园球馆观众席第一排正在有说有笑的庄飞和保罗艾伦，看台上的波特兰开拓者的球迷却是极为苦涩，从这两人的形态来看，多好的关系啊，只是保罗艾伦怎么就挖不来庄飞呢？

　　当然，对于球迷来说，他们很遗憾没有能够得到庄飞，但是对于另外的一些人来说，他们就没有球迷这样的思想了，比如现在的波特兰开拓者的主教练莫里斯奇克斯，这位前76人的助理教练，拉里布朗的弟子，现在他的压力就很大。

　　虽然说从庄飞四年前拒绝来波特兰执教可以看出这个中国人对这里没有兴趣，但是任谁看到自己老板和一个同样是NBA主教练的人关系这么火热，他也是有些戚戚然的，最起码，作为开拓者主教练，他几乎没有和自己的老板说过几次话，这也算的上是一个悲剧了。

　　现在自己的老板在这里，只要他能击败庄飞带领的这只湖人，他相信自己应该能够得到保罗艾伦的另眼相看，只是对于自己的球队能不能击败湖人，他是一点把握都没有。

　　现在外面的舆论上，湖人几乎是被很多媒体专家说成是必须会败给开拓者的，他们的理由很简单，开拓者拥有不逊于森林狼的双塔，只是这位拉里布朗的前助理教练却是很清楚，开拓者是开拓者，这只球队不是森林狼。

　　对于森林狼和湖人的上一场比赛，这位开拓者的主教练可是有认认真真的研究的，在他作为一个NBA的主教练来说，这场比赛湖人之所以失败，并不是因为被森林狼在进攻端以双塔的威力击败，这只湖人是输在了科比一开始就陷入到鲍文和加内特的包围圈之中失去了自己的节奏。

　　而加内特的那神一般的协防能力更是让湖人的进攻压缩的厉害，可以说，湖人并不害怕森林狼的双塔进攻，即便上一场比赛森林狼双塔打的再出色，这只球队也不过仅仅是拿下了120多分而已，如果湖人的进攻正常发挥，这只一只场均能够拿下130多分的球队，这只球队照样也是能够击败森林狼。

　　但是最后这只湖人仅仅只是拿下了122分，这个分数已经很高了，但是却并不是湖人的正常进攻状况，可以说森林狼赢球的关键是这只限制了湖人的进攻，而不是所谓的双塔。

　　就像这个中国人在一个月前连续击败公牛和雄鹿的时候说的那样，他们从来不怕双塔球队，或者是他们从来不怕进攻能够解决的对手，对于这只湖人来说，想要拿双塔和他们比进攻，那是很难有机会的，在这种情况下，奇克斯的压力可想而知。

　　全世界都希望，也是认为他能赢球，而他现在却并不认为自己能够做的到，这样的舆论压力对湖人没有什么影响，对他和他的球队来说就有些无语了。

　　当然，这场比赛并不好打，对于这一点奇克斯自然是极为清楚，所以他本来就没有多余的退路，不管外面的舆论是怎么说，对他来说，这场比赛在自己的老板面前都需要赢球，这就足够了。

　　“不管怎么样，这场比赛我都要全力以赴”最后这位开拓者的主教练也是看了看一边的那个中国人然后有些暗暗下决心的说道。

　　当然，一边的庄飞并不知道奇克斯已经下决心要击败自己的事情了，实际上对于这只球队庄飞并没有太多的想法，在上一场比赛打森林狼的时候，湖人的进攻打得很郁闷，所以这场比赛他要找回来，而当看到这只开拓者的首发阵容之后，他就没有对自己的进攻有太多的担心了。

　　这场比赛湖人依然是上一场的首发阵容，锋线上是韦伯，希尔，斯泽比亚克，而后卫线上则是科比和哈达威，至于开拓者这边，这边的内线是黑白双雄保罗加索尔和兰多夫，小前锋则是贾米森，得分后卫是德里克安德森，这位当年在NCAA时候庄飞老对手肯塔基大学的当家后卫，当初交易去了马刺，现在又回来了，本赛季的状态很不错，至于组织后卫则是本来应该退役，但是本赛季却焕发了第二春的外星人卡塞尔。

　　可以说从账面上看，这只和小牛，超音速争夺西部第五，目前暂时排在西部第六的开拓者是一只实力相当强的球队，特别是在进攻端是很有特点的，虽然说防守端这五个人怎么看都是不那么优秀。

　　所以这场比赛从两只球队上场的那一刻起，就基本上是对攻的局势，而对于对攻的比赛，庄飞从来不担心，虽然这只球队从双杀灰熊可以看得出，他们的进攻相当的出色，特别是强攻能力。

　　因此在湖人上场之后庄飞倒是没有太多的防守策略，就是让这只湖人收一收，尽量不要给这只开拓者太多的二次进攻机会就好，剩下的就交给湖人的进攻来解决，只要保护住二次自己的后场篮板，湖人的进攻速度就能打起来。

　　而在这一点上，湖人这场比赛开始之后做的不错，比赛第一节的时候湖人的速度就跑了起来，很明显这只球队上一场比赛输给了森林狼是憋了一股子怨气，特别是上一场比赛被加内特和鲍文弄的没有脾气的科比，这场比赛再次大爆发，第一节湖人就以38比29打了开拓者一个措手不及，这只球队的双塔湖人确实是挡不住，黑白双雄的强攻能力很不错，但是真要说进攻能力，比起森林狼双塔还要差一点。

　　所以当两只球队真正跑起来的时候，这只开拓者很快就被湖人给拖垮了，而这场比赛三节结束的时候湖人就以115比80领先了开拓者35分，比赛也是进入了垃圾时间，而这个时候在看台上坐着的保罗艾伦却是开始为湖人加油了起来，而开拓者的球迷也是很多在科比和韦伯拿球的时候全场喊起了MVP。

　　而这场比赛湖人出人意料的大爆发最为尴尬的自然是那些随着湖人来到波特兰想要看湖人第二次笑话的那些记者，特别是这些想要看庄飞笑话的记者在看到比赛结束最后湖人客场以150比103击败开拓者的时候，这些人脸色很难看，期待中的湖人被双塔砸死的戏码没有出现。

　　而庄飞在这场比赛赛后新闻发布会的一句话更是让这些人极为难堪。

　　“很遗憾，我的这只球队不会出现连败，你们说了都不算”

　　最后庄飞笑着说完这句话甩手离开的时候更是让现场的记者和开拓者的主教练奇克斯是尴尬无比。


第908章 单赛季80胜？！

　　最近一段时间洛杉矶湖人一直都在外面打客场比赛，而在客场击败开拓者之后，洛杉矶湖人也是迎来了自己的最近一段时间的最后一个客场对手，快船队。

　　当然，对于这个客场对手来说，这基本上就跟主场是一样的，毕竟现在洛杉矶，能够真正算得上有影响力的篮球队也就湖人一只，洛杉矶快船虽然在洛杉矶的时间也不断了，但是也还没有在这个地方站稳脚跟，甚至可以说连球迷基础都没有多少，而这也可以从这场比赛，本来是快船主场的斯台普斯球馆上的球迷全是穿着湖人球衣的。

　　虽然本赛季洛杉矶快船的表现很不错，最近一直在和国王等球队争夺今年季后赛西部第八的位子，而且今年快船杀入季后赛的机会不少，但是想要凭借着进入季后赛这样的成绩来和湖人争夺洛杉矶的控制权是极为不现实的，而让洛杉矶的球迷将目光从三十七连胜的湖人身上转移到一个仅仅只是为了季后赛而努力的球队的身上同样也是极为不现实的。

　　因此，在这场比赛之前，快船的老板斯特林也没有在大言不惭的说想要取代洛杉矶湖人成为这个城市的霸主，或者是其他挑衅湖人或者是庄飞的话，毕竟上一次这位快船的老板被庄飞和湖人教训的够呛，而在现在，很明显是学乖了不少，毕竟，即便是他的口号喊得再响亮，洛杉矶的球迷也是并不认可他们。

　　2005年1月25日，这是本赛季洛杉矶湖人的第40场比赛，在前面的三十九场比赛，洛杉矶湖人的战绩是38胜1负，唯一输了的比赛就是输给了现在西部第二拥有双塔的森林狼，同样在前面一场比赛，这只湖人也大比分的击败了拥有双塔的开拓者。

　　而在这场比赛，快船没有双塔，不过这只球队也有一个塔，布兰德，这位每场比赛都极为稳定的球员，只要他愿意，他每一场比赛都能拿下20分10个篮板，不管是面对邓肯还是面对任何人他都能稳定的给出这个数据。

　　但是他的这个数据总是会让人感觉对比赛的进程和影响并不是很大，这也是让这位在公牛时候被称为马龙第二的大前锋在前面几年的时间里很尴尬，毕竟每个赛季都能打出20+10，而每个赛季自己的球队都在垫底或者是在垫底区徘徊这也是一件很尴尬的事情。

　　不过好在今年快船的成绩进步了，而他自己也是收到了更多的掌声，而最近随着全明星的临近，很多人也是呼吁联盟是不是也给这位大前锋一个机会。

　　当然，布兰德能不能过进入全明星，这并不影响这场比赛的进程，最近一段时间在很多人看来湖人的表现并不算稳定，快船的表现确是很让人印象深刻，在这种情况下，很多人是对这场比赛有所期待的，看看这只季后赛球队快船是不是能够在这场比赛有所表现的。

　　只是当这场比赛开始之后，很多人这样的期待很快就化为泡影了。

　　因为湖人几乎是从一开始就压制住这只快船了，而且这样的压制几乎是让快船没有任何的喘息的机会。

　　第一节结束的时候，洛杉矶湖人以39比25领先了快船14分，而半场结束之后湖人则是已经拿下了76分，而湖人仅仅只是拿下了48分，可以说在半场比赛结束之后这场比赛就已经进入垃圾时间了。

　　而在第三节湖人三老带着的首发阵容打了八分钟之后，庄飞就将除去科比之外的其他湖人首发球员都给撤了下去，全部换上了替补球员，即便是这样，当比赛结束的时候，洛杉矶湖人也是以144比95，洛杉矶湖人再次大胜快船，而这只几乎是西部季后赛边缘的球队遇到湖人之后再次没有任何的抵抗。

　　不过这场比赛快船的当家球员布兰德依然拿下了25分14个篮板，极为稳定的再次输出了20+10，但是球队也是再次输球了。

　　当然，战胜洛杉矶快船这样的球队对于庄飞个人来说并不是什么很大或者是很难的事情，这场比赛对于湖人本赛季的排名意义也不大，毕竟湖人现在的战绩几乎是甩了联盟其他球队一大跳街，只是对湖人来说，这场比赛的胜利却是让湖人在输给森林狼之后造成的一些不好的舆论压力却是少了很多。

　　毕竟不管是大胜开拓者还是大胜快船，这些都是西部季后赛区域的球队，但是湖人在面对这两个球队的时候还是展现了他们的能力，这也是让湖人在明尼苏达的输球看起来更加像是一个意外，而不是崩盘的开始，毕竟这只球队也是再次走上了正轨。

　　洛杉矶湖人现在走上了正轨，这倒是一点都没错，而在1月27日湖人主场和东部鱼腩篮网的比赛也是证明了这一点。

　　本赛季的篮网很悲催，虽然续约留下了球队的全明星级扥内线肯扬马丁，但是记得在两个赛季前的出走依然让这只球队现在还处在极度挣扎的时候，在这种情况下，这只球队本赛季的表现也是可想而知的，即便本赛季杰弗森和马丁都成熟了但是这只球队在竞争极为激烈的东部依然没有太多的竞争力。

　　当然，在这种情况下，对于这只球队和这只球队的球迷来说更为悲催的是这只球队两个赛季前入主的房地产老板希望能够将球队迁到纽约曼哈顿去，而且这位房地产老板还大言不惭的表示纽约市政府已经准备批准给这只球队在曼哈顿划一块地方建球馆了。

　　而这位篮网房地产老板也大言不惭在表示已经准备集资30亿在曼哈顿盖一座全世界最好的篮球馆，只是很显然，这是在吹嘘和拉投资，因为纽约市政府在很快的时间里就站出来辟谣了，他们没有任何理由拿免费拿出一块地给一只外来球队建球馆，即便是纽约尼克斯都没有这待遇，而且这也是让这只球队在最近一段时间成为了全美国的笑柄，而这只最近成为笑柄的球队，其士气程度也是可想而知。

　　所以在这场主场比赛庄飞仅仅只是让韦伯三老打了半场之后就下去休息了，而到了第三节科比也是下去休息了，不过在三节比赛科比依然是拿下了惊人的43分，最近三场比赛这位湖人当家球员一扫打森林狼时候的低迷，连续三场比赛得分上40+了，而本赛季这位湖人当家球员的场均得分在打了半个赛季之后依然稳定的保持在场均42分以上。

　　而最后，这场比赛并没有准备尽力的湖人也是在自己的主场以139比90大比分的击败了这只最近近况很不好的球队，而在结束这场比赛之后，洛杉矶湖人本赛季的战绩也是变成了41战40胜1负。刚好打完半个赛季，但是湖人仅仅只是输了一场比赛。

　　很明显，湖人的这本个赛季的表现已经是史诗级的了，在NBA的历史上没有任何一只球队能够做到这一点。

　　而在这场湖人和篮网的比赛结束之后，甚至有媒体在喊这只球队是不是有可能在赛季挑战单赛季80胜的记录。

　　“恐怖的41胜40负，这是NBA历史上最疯狂的半赛季战绩，在开局三十七连胜之后，虽然输了一场，但是湖人依然很快的就站了起来，这只本赛季每场比赛的得分从来没有低过110分的球队现在依然很难击败，下一次这只球队的输球会在什么时候？或许没有人知道，但是我想下一次击败这只湖人会比三场比赛之前森林狼主场击败湖人更加的艰难，这只球队似乎像是没有疲惫的时候一样，即便有人状态不好，其他人也是能够很迅速的补上，他们的稳定简直让人难以置信，而这只球队的最终极限会在哪里？或许我们现在只能是等待了”

　　这是华盛顿邮报在这场洛杉矶湖人和篮网比赛结束之后第二天在自己头版头条上的评论，这家媒体第一次为这支湖人喊出了80胜战绩的目标，而且很快，这家媒体这样的期待得到了很多媒体的认可，比如洛杉矶当地的一些媒体或者是其他一些很有影响力的媒体就在不停的转载这个话题，毫无疑问，这些人再次掀起了NBA的一个话题。

　　在上个世纪的NBA，还没有来到90年代的时候，很多人都认为NBA不可能出现70胜以上的球队，毕竟NBA的赛季太长，谁也没法保证自己不出现低估，而当公牛完成这个奇迹之后，很多人认为公牛的成绩就已经是NBA的极限了，但是在到了新世纪，菲儿杰克逊的湖人，庄飞的森林狼都完成了对公牛奇迹的超越，而在这个时候，这些人很显然不仅仅是希望这只湖人仅仅只是完成对森林狼的超越就可以了，他们的期待也是更大了。

　　只是对于庄飞来说，他个人倒是并不期待是不是能够达成这个记录，所以对于最近外面一直热炒的这件事情，庄飞也是并没有回应。这种事情说起来永远比做起来简单，庄飞没有必要为了这虚无缥缈的记录而让湖人的球员在常规赛就耗费太多，只要顺其自然就可以了。

　　而实际上，湖人的球员对这个记录的兴趣也不是很大，当然，湖人的那些管理层除外，湖人的总经理库普切克在最近两天一直往庄飞的办公室跑，他是希望庄飞和湖人能够努力的去创造一个奇迹，而这对于湖人来说一个奇迹就代表着一个巨大的商业利益。

　　当年杰里韦斯特带着湖人打出的33连胜至今都还在为湖人创造着巨大的商业价值，不过很明显，这只球队现在并不是这位总经理说了算，所以他也仅仅只能给庄飞提建议，至于庄飞听不听，那就没有不知道了。

　　当然，库普切克希望庄飞能够在常规赛有所追求，球迷们也是一样，他们最希望的就是球队能够一直赢下去，即便是客场输给了森林狼这件事是可以接受的，但是也让这些湖人球迷痛苦了很久，毕竟连胜记录破了。

　　但是当期待的库普切克和湖人球队，在湖人1月28日主场背靠背面对开拓者的比赛，球队主教练庄飞再次将球队的三位老将扔到了伤病名单上的事情也是有些无奈，这样的一场比赛庄飞都如此严格的执行他的这个看起来有些削弱自己实力的安排。要知道开拓者可不是湖人没有三个老将之后就能轻松解决的球队。

　　虽然说在不久之前，洛杉矶湖人客场大胜了这只目前西部第六的球队，但是那场比赛的胜利可并不是失去三个老将的湖人能够创造的，甚至在看到湖人的首发阵容是保罗，科比，斯泽比亚克，杰克逊和约什史密斯的时候，开拓者的主教练奇克斯也是有了一些很特别的想法，比如在这场比赛抱不久前主场输球的仇。

　　在这种情况下，开拓者一上来就打的很猛，而湖人也是看起来有些处在下风，不过当比赛随着时间推移的时候，湖人球迷居然发现球队再次慢慢的掌控住了局势，这只几乎以第二阵容出战的湖人居然慢慢的在三节比赛结束之后的时候已经确立了领先优势。

　　而且更为让湖人球迷吃惊的时候，在以往的时候他们很少关注的跳跳男约什史密斯在面对开拓者双雄的时候，居然能够在三节比赛送出8个盖帽，而当全场比赛湖人以119比105击败开拓者之后，这位湖人的跳跳男全场送出了12分11个篮板和10次盖帽的三双，甚至最后这位年轻的新秀弄的加索尔都不敢来内线了，当然这场比赛兰多夫砍了33分19个篮板也是能够说明他的防守并不像他的盖帽那样优秀。

　　但是不管怎么说，湖人主场在自己第42场比赛背靠背击败了西部劲旅开拓者，也是获得了自己的第41场胜利。

　　而球迷也是凭借着这次胜利再次看到了球队创造奇迹的可能。


第909章 乔丹大神和山猫

　　洛杉矶湖人在结束了之前的客场之旅之后最近一段时间就一直留在主场比赛，最近一段时间湖人的赛程也并不是很困难，前两场的主场对阵开拓者和篮网的背靠背比赛算是比较困难的了。

　　而在1月28日击败开拓者之后，湖人的下一场比赛也是1月份这只球队的最后一场比赛就是这场迎战联盟新军山猫队的比赛，而在这场比赛几天前，庄飞却在洛杉矶招待了一个特殊的人物。

　　“哈哈哈，庄，真的很感谢你，要不是你，我们本赛季也不会打出这样的成绩，不过到了今年总决赛，我可不会手下留情的”

　　在洛杉矶好莱坞附近的一家高级咖啡厅里，这个时候一个靠窗的位置正坐着两个在很多人看过去似乎是很眼熟的人，而这两个人在自己的座位上完完全全像是没有感觉到咖啡厅外面已经堵满了的人群，仿佛依然像是只有他们两个人的世界一样，然后都在有说有笑的在聊着什么。

　　这两个在咖啡馆被很多人围观的人自然不是别人，一个是洛杉矶湖人的主教练，今年洛杉矶最火热的人物庄飞，还有一个则是庄飞的老朋友山猫的老板乔丹大神，而实际上在洛杉矶，在好莱坞，能够让人堵在咖啡厅外面围观的人物也是没有多少，而乔丹和庄飞确确实实也是这个级别的人物，即便是在好莱坞这个满地明星的地方，他们也是拥有足够的影响力。

　　“迈克尔，我想我们总决赛一定碰不上的，这个你放心”庄飞看着自己眼前这个异常兴奋的好朋友也是有些无语的说道，山猫本赛季的表现很出色，或许不应该说出色，应该是说让人惊得无以复加，要知道在NBA的历史上，也没有哪只新军能够在自己的第一个赛季就能够一直留在季后赛区域，并且保持着对分区前五冲击的可能，而现在的这只山猫，他们就做到了这一点。

　　“哈哈，庄，不要那么不自信嘛，湖人的实力还是很强的，今年西部应该没有什么球队能够顶得住你们”看着一脸鄙视的庄飞，这位大神也是哈哈的再次大笑着说道，而这个时候庄飞则是无语了，而看到庄飞这样的表情，这位山猫的老板也是很开心。而庄飞也是知道这是这位大神在开玩笑，就像新赛季还没有开始的时候这位诶大神说的6年五冠一样。

　　不过玩笑归玩笑，山猫本赛季现在稳稳的排在东部第六的战绩确实是让人无比的惊异，特别是这只球队由哈斯勒姆，鸟人安德森，基里连科，杰拉德华莱士和湖人球员佩顿组成的核心阵容在前老鹰名帅和梦三队主教练威尔肯斯的率领下打出了超强的运动天赋。

　　如果说在西部，湖人的运动能力让人震惊的话，那么在东部就属山猫这只新军了，密不透风的压迫式防守，疯狂的防守反击，这只球队甚至很快就得到了ACC球迷的认可。

　　比起当年在北卡苦逼无比的夏洛特黄蜂来说，这只山猫在乔丹大神的带领下第一时间就吸引住了北卡州球迷的目光。

　　特别是球队成绩不错的同时，维克森林的前队长，也是这只球队被用来做当家球员培养的杰拉德华莱士也打出了惊人的表现，这位在大学呆了四年的球员在自己的新秀赛季就打出了场均15分7个篮板2。5次抢断和2次盖帽的数据。

　　要知道，在整个NBA，能够打出这个奇葩数据的外线球员只有两个人，一个人是他，另外一个人就是杰拉德华莱士的队友，今年进步最快球员的最有利竞争者基里连科。

　　可以说这只球队的外线防守几乎让全NBA所有球队都痛苦不堪。而这也是这只球队本赛季这样成绩的保证。不过这只球队虽然是在北卡州站稳了脚跟，但是也仅仅只是站稳了脚跟而已，能够有什么样的后劲就还需要时间来检验了。

　　而乔丹说的感谢庄飞也确实是如此，毕竟这只球队的核心阵容上的一些人，三个是庄飞在凯尔特人的弟子，一个是维克森林球员还有一个是庄飞送过去的湖人球员，可以说，山猫这套阵容是庄飞打造的也不为过。

　　只是对于乔丹大神的感激，庄飞倒数觉得有些无奈，毕竟这也不是他希望做的事情。

　　在和山猫的比赛开始之前，退役一年之后志得意满的乔丹大神是在山猫到达之前提前来到了洛杉矶，而当湖人和山猫的比赛在2005年1月31号开始的时候，当斯台普斯球馆大屏幕上出现了这位联盟历史第一人身影的时候，全场湖人球迷也是送出了自己的掌声。

　　对他们来说，乔丹大神虽然是当年的敌人，但是这位当年的敌人在退役之后是有资格在斯台普斯球馆获得属于他的掌声的。

　　当然，和湖人球迷对乔丹的温馨表示比起来，球场上庄飞和山猫球员以及山猫主教练的互动同样是很温馨的，威尔肯斯是庄飞在梦三队的老上司，也是庄飞很尊敬的一个主教练。

　　在前面几年的执教失败让他准备退役的时候，却是在今年的山猫成功了，这也是让庄飞很欣慰，就像勇士的主教练老尼尔森一样，庄飞是真的不希望这些老帅提前退出属于他们的历史舞台，而现在他们确实做的很好。

　　这场和山猫的比赛对庄飞来说是一场很特殊的比赛，但是对湖人的球迷来说并没有什么特殊的，最多也是在这场比赛他们看到了乔丹大神而已，而在这场比赛开始之后，当庄飞看到山猫的首发阵容的时候也是眉头皱了皱。

　　哈斯勒姆，鸟人安德森，基里连科，杰拉德华莱士，加里佩顿，这是一群机动性超强的防守狂人，虽然佩顿的岁数大了，但是现在他的状态保持的依然很出色。

　　而且和湖人与山猫的温馨气氛不一样，这位佩顿先生和庄飞可是有大仇的，这场比赛自然不可能有什么留力的可能，所以这场和山猫的比赛会很艰难，特别是湖人的这群外线球员会有些艰难。

　　“教练，或许我们应该往内线多打一打”在比赛开始之后，就像庄飞估计的一样，这只山猫的防守轮转极佳，即便是比起轮转防守最好的灰熊也是一点不差，而且这只球队的防守更为凶悍，防守也是扩大的很厉害，大有和湖人比拼全场紧逼的意思，而实际上，这场比赛开始的几分钟里，两只球队确实都在全场紧逼，只是打了几分钟之后两队看这样都奈何不了对方的情况下，就只能放弃了，也是开始常规的攻防，而这也是让两只球队陷入到了拉锯之中，当然，虽然是拉锯，湖人还是占优，只是山猫贴的也很紧。

　　“恩，打内线确实是一个好办法”庄飞在听到格林的建议之后看了看球场上那个不断在起跳的鸟人安德森和不断给鸟人安德森补位的基里连科和哈斯勒姆也是笑了笑。

　　这只球队虽然防守凶悍，但是也不是没有漏洞的，比如这只球队的内线防守站位有问题，很多时候只能依靠外线球员的协防，只要湖人多往里面打，不管是五号战术还是保罗上场之后多往内线转悠几圈都能打开这只球队的防守，让这只球队内外不得兼顾。

　　所以对于这只新军来说，虽然这场比赛他们打得很勇猛，但是庄飞还是有对付他们的办法的。

　　因此，在第二节开始之后，山猫就感觉到了湖人的改变给他们带来的压力，特别是保罗上场之后，不断的在内线绕圈，让这只准备在这场比赛拼个48分钟的山猫很头疼。

　　而这个时候场边的威尔肯斯看到保罗不断在自己的内线进进出出弄的哈斯勒姆和鸟人安德森进退失据的时候也是有些无奈，事实上湖人也是有这个问题，只是他没有一个保罗他抓不住这样的漏洞。在这场比赛威尔肯斯本来也是有一些想法的，不过从现在来看，击败湖人队这只球队来说还是有些不太现实。

　　最后这场比赛打到第三节结束的时候，两边也是换下了自己的首发阵容，不过科比这场比赛还是坚持第四节留在场上，这场比赛乔丹在一边看着，他可是憋着劲要在这场比赛有好的表现。

　　前三节在山猫极具压迫性的打法面前，他的得分不是很容易，没有能够达到40分，而在全场比赛结束之后，湖人最终也是以116比86击败了山猫，在第四节最后一次进攻的时候的科比三分球命中，也是拿下了全场最高的42分，使得自己连续40分的记录在延续。

　　而湖人也是拿下了本赛季第42场胜利，43战42胜，同时也是结束了今年1月份的所有比赛。

　　“庄，真的没有想过你的湖人能够将山猫压制的这么厉害，本赛季的湖人是我见过最恐怖的球队之一”

　　在这场比赛结束之后山猫主教练威尔肯斯也是有些无奈的对庄飞说道，很明显这位老帅这是真的很意外的，他是希望这场比赛能够和湖人拼一个48分钟，但是最后湖人并没有给他们这个机会，第三节之后就进入了垃圾时间，而他的球队在这场比赛中也是处处受制。

　　“现在山猫还需要时间，这会是一只很有前途的球队”最后庄飞也是笑着说道，而威尔肯斯也是表示赞同的点了点头。

　　这只山猫确实是一只很有前途的球队。


第910章 惊人的全明星首发

　　在主场击败山猫之后，洛杉矶湖人结束了本赛季所有的1月份的比赛，而在二月份刚开始，湖人的当家球员科比布莱恩特再次获得了联盟上月西部最佳球员。

　　这是这位湖人当家球员本赛季连续三次获得这个荣誉，也正是因为如此，在最新一期的MVP排行榜上这位湖人的当家球员也是依然高居第一。

　　而同样的，这个月的月最佳教练也是被庄飞获得，除了最佳教练和最佳球员之外，保罗也是荣膺了西部月最佳新秀。

　　可以说，对于湖人来说，整个一月份就是丰收的一个月，在这个月这只球队打破了联盟最长连胜记录的影响至今都还没有退去，哪怕这只球队的连胜记录已经断了。

　　当然，就像很多人说的那样，湖人的疯狂看起来已经是过去时了，而现在，湖人也是需要开始新的征程了，而在新的一个月，湖人的对手则是目前西部第三的圣安东尼奥马刺队。

　　本来这只球队和森林狼的西部第二之争极为激烈，两队之间也仅仅只是只有一场的胜差，本来在湖人和森林狼比赛之前，处在领先位置是马刺。

　　但是森林狼在自己的主场击败了湖人之后，这只球队不知道是不是收获了大量的自信，这只球队现在已经是13连胜了，一举将马刺给压在了身下，而如果马刺想要重新找回自己的名次，这场比赛和湖人就很重要了，特别是这还是客场，而且前面两次交锋湖人还全部都赢了。

　　这场比赛，马刺想要重新来到西部第二就必须击败湖人，否则他们和森林狼的才差距将会再次拉开。

　　虽然说第二和第三没有什么本质性的区别，但是毫无疑问，对森林狼和马刺这样的实力接近的球队来说，主场优势还是很重要的，之前几年，庄飞在凯尔特人的时候，不管是2004年击败湖人还是2003年击败马刺获得总冠军，主场优势都在凯尔特人一边。

　　只是就像马刺在这场比赛准备追求胜利一样，庄飞可没有准备就这么将胜利给拱手让出去，这场比赛对庄飞和湖人也是很重要，好不容易从输给森林狼的阴影中走出来，庄飞可没有准备再输球了。

　　在本赛季的前面两场比赛，马刺第一场打湖人的时候利用的是自己的内线球星邓肯的强攻能力，第二场打湖人的时候则是因为内线强攻输球，所以打起了跑轰，虽然这个跑轰打的有模有样，但是还是输球，所以到了第三场，在比赛开始之后，庄飞再次看到这位球队变阵了，这只球队居然打起了不久之前庄飞在森林狼使用的伞形战术。

　　“这个家伙是故意在常规赛调换阵容的吧”看着在第一节就在哪儿疯狂的跑起来扔三分的马刺队，场边的庄飞也是一愣，最后也是有些无语。

　　“教练，看来波波维奇不找到击败我们的方法不会罢休，下一场比赛估计还会换”在庄飞说完之后一边的格林也是点了点头说道。

　　“恐怕他不是没有找到击败我们的方法，而是找到了方法可是最后发现自己没人可用”最后庄飞也是看了看一边那个一直在场内喊着些什么波波维奇也是面带微笑的说道，而这个时候格林也是一愣。

　　庄飞可是知道，最近一段时间这位马刺的主教练一直在寻求交易的事情，只是很显然，现在想要找一个类似于森林狼的王治郅那样的中锋球员有多难，这是可想而知的，在现在进攻型中锋已经几乎到了快要枯竭的地步了。

　　虽然说波波维奇手上的这些菜不是很合他自己的胃口，但是实际上也是不差的，这场比赛他没有双塔，所以最后只能赌博，而不得不说，波波维奇赌博伞型战术在这场比赛绝对算得上是成功的。

　　这只球队在比赛开始之后借着邓肯的压制篮下和基德的串联，不管是埃里克威廉姆斯还是拉加贝尔或者是罗伯特霍利的三分都很准，在这种情况下，这位马刺主教练在这场比赛的策略也是算成功了。

　　在目前的NBA，庄飞在六年前发明的伞形战术已经极为普及了，可以说是庄飞发明的所有战术中普及度最高的战术，毕竟这个战术的要求并不高，一个能抢板的内线，一个能分球的控卫，再加上三个能够扔三分球的球员就够了。

　　可以说，大多数NBA球队找这样一个配置都不难，所以在现在很多篮球专家一直认为，庄飞是NBA三分球革命的最重要的推行者，在以前的时候，三分球仅仅只是一个并不常用的普通投篮，远远上升不到能够赢得比赛或者是战略性的高度上，而庄飞的伞形战术就是第一个将三分球战略化的战术，同时也是凭借三分球能够扔死人的战术。

　　虽然说伞型战术能够扔死人，但是真正能够做到靠伞形战术赢球的教练和却并不多，除了庄飞这个发明者之外，恐怕靠这个战术赢球最多的就属波波维奇了，这个家伙从海军上将退役之后就一直在玩这个东西。

　　正因为如此，这位马刺的主教练对于什么时候使用这个战术也是极有心得的。

　　“这个老小子的盗版能力太强了”看着球场上疯狂扔着三分的马刺队，庄飞也是暗暗的擦了擦自己额头上的冷汗。

　　庄飞记得在他前世的时候，波波维奇就是一个能够极强的战术复制教练，比如老尼尔森的砍鲨战术，虽然砍鲨是老尼尔森发明的但是用的最好的是波波维奇，比如太阳和小牛当年纵横NBA的进攻，最后这样的进攻模式全部出现在了马刺队的身上，弄的马刺队在庄飞穿越前的那几年是NBA火力最猛的球队之一。

　　而即便是在现在，不管是之前的三角进攻，森林狼式跑轰，或者是其他很多的战术，波波维奇弄的一点不差，而这也是这位马刺主教练最难弄的一点，这是一个万花筒式的主教练。

　　不过在这场比赛，准备凭借着伞形战术和湖人拼命的马刺却是在开局的强势之后，随着比赛的进行也是慢慢的再次落入到了下风，而这主要的原因不是马刺的三分球几个不准或者是失灵了，这只球队这场比赛手感和进攻一直很好过，只是，洛杉矶湖人的进攻更加强而已。

　　“最后还是输了吗？”波波维奇有些无奈的看了看球场上还没有放弃的马刺队也是有些无奈，本来他球队的配置是全部针对森林狼的，现在突然杀出一个湖人让他本赛季的战略大乱，而这也是必须迫使他寻找能够击败湖人的办法，只是这谈何容易，不过这场比赛的失败也是让波波维奇明白了，和湖人对攻这条道路行不通。

　　波波维奇虽然在这场比赛打了伞形战术，但是这只球队还是和前面一场的跑轰一样，是在进攻端和湖人对轰的，而想要在进攻端和湖人对轰，这只马刺恐怕很难做到。

　　当这场比赛结束，斯台普斯球馆记分牌上显示的136比122的比分也是告诉所有人，在进攻的对话里，没有任何球队能够击败湖人，即便是马刺也是如此。

　　在主场击败马刺之后，湖人也是获得了自己的第43场胜利。

　　不过在湖人击败马刺的第二天，也就是2月3日，全联盟关注的事情可不是湖人和马刺的结果，而是关于今年丹佛全明星的事情，2005年2月3日是丹佛全明星第三轮投票结果出来的日子也是全明星公布东西部主教练的日子。

　　今年全明星主教练的位置没有太多的悬念，今年东部战绩最好的灰熊要高出其他东部球队很多，所以里克卡莱尔早早的就锁定了东部全明星主教练的位置，而在西部，森林狼的战绩也是比起马刺来说领先，所以森林狼主教练乔治卡尔是西部全明星的主教练，而庄飞虽然是西部战绩最好的主教练，但是去年他已经执教过全明星了，所以不能连续执教。

　　而除了全明星主教练没有什么悬念之外，今年全明星的首发却是极为有悬念的，毕竟除了少数几个位置外置，几乎每一个位置都拥有数位竞争者，在这种情况下当联盟公布这份全明星首发名单的时候也是引起了巨大的反向。

　　东部全明星首发是，姚明，麦迪，卡特和纳什与艾弗森，姚明和奥尼尔的争夺虽然奥尼尔在前面几次投票一直是处在弱势，但是当最终他还是输了的时候很多人也是极为震惊，而在去年总决赛之后，随着这次全明星的结果，联盟第一中锋之争的声音也是再次出现了，而和东部不一样的是，当西部的全明星首发，邓肯，韦伯，希尔，哈达威和科比的阵容出现之后，所有人都沉默了。

　　湖人成为了NBA历史上第一支包揽全明星五个首发之中四个位置的球队。


第911章 詹姆斯和保罗

　　全明星五个位子，而湖人则是独占其中四个，这确实是一件很让人惊叹的事情，虽然说因为前面两次全明星投票已经有这样的结果了，很多人也是能够猜测到会有这样的结果出现。

　　但是当这样的结果出现之后，还是足够让人震惊的，这可是历史上从来没有出现过的，一只球队一年有四个全明星，这虽然不常见也不是没有，比如以前的湖人有，森林狼有，奇才和凯尔特人都有，只是这次湖人的这四个却是首发，这就没有了。

　　当然，外界虽然惊叹于湖人在人气上的霸气，只是惊叹归惊叹，这并不代表存在什么争议，这次的全明星票选并没有什么太多的争议，在西部，湖人的那四个人却是有这样的资格，所以在这个结果出现之后，更多人是以一种期待来面对的，比如期待这些湖人球员在全明星上会不会打出像在湖人那样的进攻？

　　甚至就连森林狼的主教练，也是全明星西部的主教练乔治卡尔自己都说，如果有必要，他会让湖人球员多一些出场时间。

　　不过对于全明星来说，这是一件让湖人上下都很高兴的事情，比如在得到这个消息之后，湖人的训练馆里也是气氛火热的很，毕竟不管对于任何一个人来说，能够进入全明星首发都代表着是一个巨大的认可。

　　特别是对于希尔和哈达威这两位因为种种原因早就远离全明星的球员，虽然按照他们和庄飞的约定，他们来湖人是为了享受篮球的，但是在现在，这两人了没有享受篮球那样平静的心情了，或者这样的激动也是享受篮球的一部分。

　　当然，就现在湖人来说，全明星是半个月之后的事情，在全明星之前，湖人还有常规赛的比赛，而且全明星之前湖人的赛程并不简单，甚至是极为困难的，虽然说对手也许不是很强，但是却极为密集。

　　“史蒂芬，那些家伙现在应该都安静下来了吧”在格林进入办公室之前一直低着头看着球队分析报告的庄飞也是在格林进来之后，抬头看了看格林一眼之后微笑的问道。

　　最近一段时间湖人全明星首发五占四的事情很火，就像不久之前湖人不断创造连胜记录一样，那个时候给人的感觉就像是全世界的媒体都在洛杉矶，而现在比起那个时候也不遑多让，而现在庄飞也并没有制止自己的这些湖人球员去接受这些来自全世界媒体的采访。

　　毕竟科比是很喜欢和媒体打交道的球员，而三老的自制力也是值得信赖的，所以没有必要禁止，不过很明显，最近几天，湖人的这几位球员的工作重点不在训练和比赛上。

　　“恩，现在差不多了，每天围堵在我们训练营外面的人也是在减少”看了看自己的老师之后，格林也是笑着回答道，这事对湖人的训练确实是有影响，但是这样的影响在慢慢的过去，所以听到格林的回答之后，庄飞也是微微的点了点头。

　　适可而止，就是说的是现在湖人的这种情况，也是庄飞在来到洛杉矶这半年之后对于如何应对大城市的媒体环境的一种经验性的总结。而现在，湖人做的很不错。

　　就像格林说的一样，全世界的高潮来的快，去的也不算慢，随着全明星首发热度的降低，湖人也是开始了自己剩下来的比赛了。

　　在击败马刺之后，湖人的战绩已经是44战43胜了，而在主场击败马刺之后，湖人的下一个对手就是太阳来自西南赛区的火箭队，最近一段时间这只球队也是风云变幻，就像交易传闻最近一直在围绕着马刺一样，同样的交易传闻也一直在围绕着火箭。

　　这只球队在奥拉朱旺离开火箭之后，居然没有进过一次季后赛，这是一件极为让人尴尬的事情，作为一只拿过总冠军的西部劲旅，拿总冠军的时间也不算太遥远，大多数球迷都见证过这只球队的辉煌的，但是从现在来看，这只球队并没有让人看到他的希望。

　　恰恰相反，这只球队让人看到的不但不是希望而是不断的沉沦，特别是球队老大弗朗西斯一直以来都没有什么进步，很多球迷已经厌烦了火箭的年年乐透了，而对于亚历山大来说，虽然他没有要求这只球队一定要夺冠或者是怎么样。

　　但是就像格伦泰勒一样，虽然不能夺冠，但是最起码也是要保持竞争力，所以他自然也无法忍受这样的一个火箭，所以最近一段时间关于弗朗西斯的交易传闻也是此起彼伏。

　　只是对湖人来说，不管这只火箭是陷入交易麻烦还是众志成城都没有太多的区别，这只球队就目前来说没有在湖人的主场掀翻湖人的任何可能，就这只球队的防守，他们虽然坐拥联盟盖帽王，却也是坐拥联盟最垃圾的防守。

　　而在这场比赛开始之后也确实是这样，弗朗西斯的个人能力很不错，这是毋庸置疑的，在没有内线屏障的情况下，湖人对他的防守做的并不好，所以这场比赛这位火箭的当家后卫也是大爆发了，只是很明显，他的大爆发并不影响大局，就像坎比的盖帽也改变不了火箭的防守一样。

　　在这场几乎是湖人将火箭打透的比赛中，湖人在半场比赛结束的时候就确立了几乎无法扳回来的比分，而当这场比赛三节结束的时候，也是顺理成章的进入了垃圾时间，湖人也是再次上了纯替补，就连科比都下了，毕竟科比在前三节就已经拿了40+了，而全场比赛结束的时候，洛杉矶湖人也是以148比97的悬殊比分击败了远道而来的火箭队。

　　而在击败了火箭队之后，庄飞也是看望并安慰了在赛后看起来极为沮丧的火箭主教练汤帅，这个时候庄飞预感这位火箭名帅很有可能会有什么大事发生，只是这个时候庄飞还想多说些什么的时候，最后这位火箭主教练却没有再给庄飞机会了，这也是让庄飞一叹。

　　湖人在击败火箭之后，庄飞预感汤帅可能会有事情发生，这一点庄飞的预感并没有什么错误，在湖人击败火箭的第二天，火箭宣布球队功勋主教练汤帅辞去球队主教练的职务，一时间全美哗然，而在汤帅辞职之后，火箭也是进入到了选帅的节奏中了。

　　关于汤帅辞职的事情，庄飞是从飞机上下来的时候才知道的，在2月6号主场击败了火箭之后，湖人是客场背靠背去打老鹰的，而当庄飞收到了汤帅辞职的消息之后也是叹了一口气。

　　对于自己的这位偶像，庄飞也是极为惋惜的，在奥拉朱旺之后，汤帅对火箭的重建并不成功，甚至可以说的上是失败的，只是这种失败虽然不是他一个人的原因，但是却需要他一个人去承担。

　　不过同样的，对庄飞来说，他倒是觉得汤帅离开火箭这个泥潭或许也算不错，只是对火箭感情极深的汤帅自己是不是这么想就不知道了。

　　当然，汤帅的时候永远只是汤帅一个人的事情，这和庄飞与湖人的关系并不是很大，而和湖人与庄飞关系比较大的就是客场背靠背打老鹰的事情。

　　当庄飞带着湖人来到亚特兰大的时候再次获得了像主队一样的待遇，在去年的季后赛，波士顿凯尔特人面对亚特兰大的时候，亚特兰大就像当年夏洛特黄蜂面对庄飞一样的全体倒戈了。

　　上赛季老鹰是季后赛强队尚且如此，本赛季这只球队已经沦落到季后赛之外更是如此。

　　本赛季老鹰的情况很糟糕，整个球队在拉希德华莱士离开之后就剩下詹姆斯一个人撑着了，这只球队的从灰熊换来的霍二叔霍华德也是表现很一般。

　　甚至今年的新秀尼尔森都已经快成为这只球队的二当家了，从这方面就可以看出这只球队缺人缺到了什么地步，即便今年詹姆斯脚步很快，但是他一个人想要带着这群老弱病残在现在的东部打进季后赛也是没有一点可能。

　　哪怕本赛季他的数据已经是达到了惊人的28+8+7，而在他前面两个能够刷出这个数据就是卡特和乔丹，只是很显然，他的命运并没有乔丹或者是卡特那么顺利，谁让老鹰的老板现在正在忙着将球队卖出去，哪有时间来考虑怎么加强这只球队的竞争力啊。在这种情况下，这只球队本赛季打成这个样子也是可以理解的。

　　而老鹰的悲剧对于詹姆斯来说也算是悲剧，特别是去年他可是东部第四，今年连东部前八的门槛都没有摸到，这样的落差对于这位还刚刚20岁的年轻人来说是有很大打击的，哪怕他的心智和他师傅卡特一样早熟，这样的打击恐怕也不少。

　　只是从这场比赛湖人和老鹰的比赛来看，詹姆斯适应的还算不错。

　　这场比赛是湖人的背靠背，所以这场比赛湖人的首发阵容是约什史密斯，杰克逊，斯泽比亚克和科比以及保罗，三老依旧在伤病名单里，而这场比赛也算是保罗和詹姆斯这两位在高中就战斗的难分难舍的老冤家在NBA的第一次相遇。

　　可以说这场比赛对保罗和詹姆斯两人来说都很重要，特别是保罗，在飞机上的时候这位湖人年轻后卫就吵着要给詹姆斯一个教训，那斗志是相当的旺盛。

　　而实际上，就以两人的实力来看，在庄飞看来，詹姆斯还是稍微强一点，再加上两人在球队的地位上的差异，和两队球队实力上的差距，这场比赛最有可能出现的结果就是保罗赢比赛，詹姆斯赢数据。

　　只是让庄飞有些惊讶的是，这场比赛詹姆斯似乎不想输比赛，而保罗似乎连数据都不想输，看着球场上那个扛着篮球就拼命往湖人篮下杀的詹姆斯和那个本来除了有些粘球之外就很无私的保罗不断的将球往篮筐上扔的时候，庄飞就有些无语了。

　　这两人之间的竞争远远比他想的还要激烈，很显然，这两人将在高中时候的宿敌关系现在引到了NBA。

　　不过就像庄飞预期的那样，詹姆斯即便是想一个人击败湖人，但是就他现在的能力也做不到，而保罗即便是再怎么刷得分数据，他的得分能力比起詹姆斯还是差一些，哪怕连科比也是不断的在帮他刷数据。

　　而最后在两队激战了48分钟之后，客场轮换阵容出战的湖人在客场以124比107击败了老鹰，这场比赛詹姆斯一人轰下了自己职业生涯最高的56分外带15个篮板和6次助攻，这是典型的一个人扛起了一只球队。

　　当然，这场比赛庄飞对詹姆斯的防守也是没有什么针对性的布置，甚至有一段时间保罗去防守詹姆斯，庄飞也没有制止，而在另外一边，湖人除了科比四节比赛在大部分时间帮保罗刷数据只拿下了40分之外，保罗本场比赛打出了自己职业生涯第一个30+10，38分14次助攻和8个篮板的准三双。

　　而在这场比赛结束之后，让庄飞觉得有趣的是，这场比赛赢了比赛，数据上也是没有输太多的保罗似乎对这场比赛的胜利并不满意。

　　在比赛结束之后还不断哼哼的去詹姆斯那示威的说了些什么，或许是职业生涯第一次输给保罗，所以这个时候詹姆斯脸色很遗憾，只是对于保罗的挑衅他也没有太多在乎，毕竟这场比赛他确实是输了。

　　詹姆斯和保罗之间的关系，庄飞觉得很有趣，或许庄飞在这两人身上看到了卡特和邓肯以前的影子一样，只是这两人要比当年的卡特和邓肯激烈的多。毕竟当年卡特和邓肯即便再怎么竞争，两人都是队友，更多的还是一种并肩战斗的状况。不过这两人来到NBA之后虽然不再是队友了，但是现在作为联盟第一人和联盟第二人，两人的性格也是极为内敛的，这和保罗詹姆斯也不是一样。

　　但是不管如何，这都是一种延续，或许在这个时代之后，下一个时代的主题就是这两人也说不定。


第912章 疯狂的得分记录

　　从客场打老鹰开始，洛杉矶湖人在全明星之前的几乎所有比赛都是客场比赛，而且比赛的密度也是有些大。在亚特兰大击败老鹰队之后庄飞连顺便去北卡看庄林的时间都没有。

　　最近美国高中联赛也是和NCAA一样，差不多是进入尾声了，所以最近一段时间美国高中界全部都是在盯着今年的高中篮球麦当劳全明星赛的事情，而庄林在自己的第一个高中赛季表现很不错。

　　这位一直挂着庄飞光环的年轻后卫和他在几年前就认识的好朋友约翰沃尔率领的维克森林高中是今年美国高中界为数不多目前来说保持全胜的球队，而维克森林高中现在也是在今年高中名校实力榜上也是仅次于约什史密斯和杰克逊的母校橡树山高中。

　　而今年橡树山高中在他们的队长拉简隆多进入大学之后，这只球队的领袖变成了泰劳森和新转学而来的杜兰特以及比斯利，因为对于庄林的关注，所以在关注到橡树山高中的时候庄飞也是有些觉得难以置信的感觉。

　　因为一个高中球队能够聚集这么多的天才球员简直是一个奇迹，要知道庄飞特意去了解了一下这只球队的时候，发现这只球队泰劳森的替补居然是和庄林以及沃尔是一届的天才后卫布兰登詹宁斯。

　　所以对于今年庄林和他带领的维克森林高中，庄飞是有些感到无奈的，虽然说他和沃尔的后场双枪组合在北卡州几乎是战无不胜，但是到了全国大赛估计还要延续当年保罗不断输给詹姆斯和安东尼的命运。

　　所以在现在的美国高中生篮球界，和维克森林大学的冠军球队称号不一样的是，维克森林大学附属的维克森林高中都成了千年第二了。

　　当然，虽然庄飞一直都很担心庄林在高中界的篮球生涯，但是这个家伙既然是走上了职业篮球这条道路，那么他就必须要适应这些，而对于庄林的性格，庄飞还是比较信任的。

　　在离开了亚特兰大之后，洛杉矶湖人的下一个对手是不久前庄飞和湖人在主场刚刚打了的对手篮网队，这只最近一直是联盟笑话的球队，就在庄飞和湖人来到新泽西的时候，一直在纽约承建新球馆的庄飞经纪人也是保罗的经纪人克里斯特意来到了庄飞他们下榻的酒店。

　　纽约距离新泽西并不远，最近一段时间这位经纪人先生挺忙的，既要处理球场建设的事情，还要处理英超曼城队的转会事情，当然最重要的还有NBA球队买卖的事情。

　　因为老鹰老板的接连变卦，可以说这笔球队交易已经基本上处在停滞阶段，而造老鹰老板接连反悔和提价的主要凶手还是庄飞自己，今年湖人常规赛收视率的飙升让NBA球队的价值再次飙升的厉害。

　　在去年休赛期的时候，老鹰老板的对于这只球队的一口价是6亿美金，但是到了现在，7亿美金恐怕都拿不下，现在的NBA可不是庄飞前世那个美国第四职业联赛能比的，现在NBA可是仅次于橄榄球的全美第二大职业联赛。

　　当然，如果这事放在2003年，庄飞并不在乎这一两亿的差价，只是在现在，庄飞的钱基本上被新球馆和苹果的股份给套牢了，现在庄飞手上的现金可没有那么多，不过这次听克里斯说，他将德罗巴卖给保罗艾伦倒是收获了3500万英镑，也算是给庄飞本来不多的现金库里面加了一些厚度。

　　不过这也是好在庄飞现在对于新球队的事情并不是很着急，毕竟这球馆都还没有建好，也不是一时半会能够解决的。

　　所以克里斯在和庄飞达成共识之后也是不需要那么紧迫了，在和庄飞会面之后，克里斯并没有直接回纽约，2月9号晚上，庄飞带着湖人来到大陆航空球馆的时候就在球馆看台上看到了这位经纪人先生，而根据现场的介绍，他旁边的人坐着的就是篮网那个房地产老板。

　　而且庄飞甚至能够明显的感觉的出，这位篮网老板在巴结克里斯，当然，这其中的原因自然是因为自然很清楚，对于纽约附近的巨富，他自然知道克里斯和那个正在新建中的篮球馆的关系，在这种情况下，只要是有心人都能够得到一些信息，而这位一直想将篮网迁到曼哈顿的篮网老板绝对是有心人。

　　当然，这位篮网老板的行为虽然在庄飞看来觉得有些好笑，但是这也和这场比赛没有多大的关系。

　　这场比赛篮网很明显是希望能够在主场扳回一城，上一场比赛在湖人的主场这只球队输的有些惨，失去基德的痛苦让他们现在都还感同身受，这是一只完完全全组合不起来的一只球队，在这种情况下，这只球队虽然很努力，但是却总是让庄飞或者是其他的人感觉到这只球队有一种用力不到位的感觉，或者是做无用功的感觉。

　　而也正是这种感觉，让这只球队在这场比赛输的同样很惨，虽然在两天前刚刚背靠背打了老鹰，但是这对湖人来说没有任何一点问题，毕竟上一场比赛湖人的三老是轮休的，在这种情况下，这场比赛湖人没有丝毫给人感觉是客场作战的意思，而且进攻的效率也是已久极佳。

　　在这种情况下，这只篮网虽然是想卖力的抵抗，但是在抵抗了半场之后，这只东部11名的球队，最终在全场比赛结束的时候以86比130输给了湖人，而在这场比赛结束之后，看台上的篮网老板也是在所有新泽西球迷的嘘声中有些尴尬的带着克里斯离开了。

　　没有哪个球迷会喜欢一直准备将球队迁离的老板，这些篮网球迷只是嘘他算是比较好的表达方式了。总比森林狼的那些球迷在格伦泰勒出现的时候自觉的准备各种各样的道具来‘欢迎’他要好的多。

　　在客场击败篮网之后，庄飞和湖人的下一个对手是目前东部鱼腩球队活塞队，这只球队在解雇了里克卡莱尔之后就准备进入重建的轨道，而在今年，这只球队在选秀大会上选来的伊戈达拉也算是没有选错人。

　　伊戈达拉虽然技术稍微有些粗糙，但是天赋没得说，甚至在本赛季这位作为球队当家球员培养的球员让活塞球迷在主场喊起了格兰特希尔的名字。

　　很明显这位活塞的新当家球员已经被活塞球迷认可了他的球风也是和当年的希尔很相似，而且就数据来说，这位活塞的当家球员本赛季虽然场均14分6篮板4助攻的数据比起格兰特希尔当年来说差的有些远，但是也足够让人期待了。

　　湖人和活塞的比赛是在2月10号，也就是在击败篮网之后的一天，同样也是湖人的客场背靠背的比赛，也是湖人最近五天的第四场比赛，按照庄飞的轮换规律，这场比赛湖人三老是需要休息的，但是在今天这场比赛，格兰特希尔却是依然首发上场，在活塞的主场，也就是格兰特希尔的主场。

　　所以当希尔和湖人出现在奥本山宫殿的时候，活塞的球迷也是给予了自己这位以前的老大最大的呼声，对于他们来说当年希尔离开活塞是一件很遗憾，里面的内幕也是很离奇的事情，不管是希尔的错还是球队总经理杜马斯的错，这都没有必要在追究了，现在时间也是过了这么久，他们也不是魔术球迷，只是对于希尔来说，能够时隔这么多年再次出现在这里确实让这位湖人的老将感慨万千。

　　而在这场比赛，活塞的球迷也有幸的看到了格兰特希尔和格兰特希尔接班人伊戈达拉的大战，只是对于现在的伊戈达拉来说，他距离格兰特希尔的差距还很大，这场比赛的大战更多的有一种单方面教训的味道。

　　“那个小子天赋不错，不过现在各方面技术都需要打磨，格兰特这场比赛很兴奋”这场比赛一直在场边面带微笑看着的格林也是在一边赞叹的说道，在某种意义上他确实认为伊戈达拉和希尔很像。

　　只是就目前来说，这两人的差距就像两人这场比赛最后的数据显示的那样，格兰特希尔这场比赛三节轰下了25分8篮板8助攻，而伊戈达拉则是三节仅仅拿下了10分4篮板，在格兰特希尔的故意针对下，这场比赛他打的很臭。

　　不过在比赛结束之后这位活塞球员倒是并不在意，而希尔赛后也是似乎在他耳边嘱咐了两句，而这场比赛的最佳球员最终也是没有颁给全场拿下最高分41分的科比，而是给了重回底特律的希尔。

　　而在客场击败了活塞之后，湖人的胜利场次来到了47场，48战47胜，在输给森林狼之后，再次取得了10连胜，而在10连胜之后，所有人再次注意到了一个史诗级的记录，科比已经连续10场比赛40+，这已经打破了乔丹连续九场比赛40+的记录，距离张伯伦的连续14场比赛40+还差4场。

　　当所有人注意到这个记录的时候，全美几乎所有的媒体全部都在惊呼。

　　“这个家伙实在是太疯狂了”


第913章 凯尔特人的交易和阿德尔森的阴谋

　　“庄，湖人今年的表现实在是太霸道了，而且佩里今年的表现也很出色，看来我们今年将佩里送到湖人的做法是对的，只有在这只球队他才能发挥自己所有的才能”

　　2005年2月11日，在克利夫兰骑士的老板办公室，这个时候骑士的老板岗德正一脸笑意的看着庄飞，而这个时候在他身前坐着的庄飞却是不置可否的笑了笑。

　　今年因为骑士和湖人关于哈达威的交易让这两只球队结成了一个非常要好的关系，而在NBA这样的一个商业联盟，能够因为一个球员的交易最终不演变成爵士和湖人那样的死敌关系也不可能会这么和谐。

　　而湖人和骑士在交易哈达威这方面确实是极为和谐的，所以对于这位很为自己球队球员考虑的NBA老板，庄飞也是充满敬意的。

　　“佩里的让湖人变得更好了，他是NBA最好的球员之一，不管是现在还是过去都是这样，他能够让任何的一只球队都变得更加的出色，不过真的很谢谢岗德先生和骑士的支持”最后庄飞也是笑着说道。

　　哈达威在湖人的表现很出色，这一点庄飞自然认同，而在击败活塞离开底特律之后，庄飞带着湖人来到克利夫兰的时候，这位在湖人表现极为出色的前骑士老大在走出机场的时候，让湖人上下都以为是回到了洛杉矶或者是去到了北卡州。

　　机场内外全部都是举着哈达威海报的骑士球迷，这也可以看出这位前骑士老大在这里的人气，这几乎已经到了逆天的地步了。如果不是这位骑士老板和球迷执意要求哈达威为了冠军离开，庄飞是不可能得到这位前骑士的老大的。

　　“不，这应该是我们需要向你感谢的，佩里留在克利夫兰永远不可能有这样的成功”而岗德这个时候在庄飞说完之后，也是正色的说道。

　　他能够感受到哈达威去到湖人之后就复活的事情，在骑士，这里永远不可能给他提供这样的复活机会，他需要做的事情实在是太多了，他在骑士不可能获得这样的轻松打球机会。

　　“或许对于他个人来说，恐怕他未必最希望离开这个地方吧”在深深的看了这位骑士老板一样之后，庄飞也是再次笑着说道，而庄飞说完之后，这位骑士老板也是叹了一口气，他自然知道庄飞说的这话是什么意思。

　　“对了，庄，最近我收到了一个交易报价，关于凯尔特人和马刺的，不过具体的报价内容我不方便透露，但是我想这应该对湖人今年的形势会有影响，听说你似乎和凯尔特人老板的关系不是很好，最近他的动作可一点都不小”在短暂的失神沉默之后岗德也是突然对庄飞说道，而一边的庄飞听完岗德的话之后也是一愣。

　　最近一段时间他一直带着湖人球员在打客场，而这个时候随着交易截止日的临近，NBA的很多交易都在地底下埋着同时也是如火如荼的进行中，只是对于庄飞个人来说他现在能够得到的消息自然不会多。

　　况且从岗德的话中那个波士顿的赌王富二代恐怕还在故意的规避湖人，只是他没有想到岗德会对庄飞高密。

　　“凯尔特人和马刺吗？”庄飞这个时候也是在嘴里咀嚼了一下，似乎也是想到了一些东西，最后也是再次开口笑着说道：“岗德先生，谢谢你的提醒，我明白了”

　　而这个时候看到道谢庄飞，这位骑士老板倒是微笑的点了点头。

　　“我什么也没有说，这是商业机密，我可不敢说，而且我也很期待湖人半个月后能不能在波士顿击败凯尔特人”在岗德说完之后，这一老一少的两人也是相视笑了笑。

　　湖人现在能够在骑士获得这样的待遇，从管理层，到骑士的球员和骑士的球迷都愿意给这只球队帮助，这本来就是一件意外之喜，当然这是因为哈达威的意外之喜。

　　最近一段时间很多球队都在交易传闻的围绕下，只是庄飞一直没有想过凯尔特人也会在暗地里准备着交易，而且还和波波维奇弄到了一块。

　　不过想到波波维奇和拉里布朗的关系，这就不奇怪了，只是庄飞现在很期待的是，阿德尔森在半个月后为自己重回波士顿准备的礼物会是什么呢？

　　当然，期待归期待，现在距离湖人和凯尔特人的比赛还需要一段时间，那得等到全明星之后才行，现在对湖人来说最重要的还是现在的这些比赛。

　　湖人和活塞的比赛是在2月10号，而湖人和骑士的比赛则是在2月13号，之间相隔了3天时间，按照一般球队的做法，这个时候三天的时间是可以回主场一趟的，只是庄飞却是离开底特律之后直接来到了克利夫兰。

　　而且在来到骑士之后，庄飞和他的湖人非但没有住酒店，而是全部都住在了骑士球员的家里面，哈达威在克利夫兰的别墅没有卖，庄飞就住在哈达威家里面。

　　而其他在哈达威家里住不下的球员则是全部住在了骑士其他球员的别墅里，甚至在平时的训练，吃饭，娱乐，这两只球队的球员都混在一块，这如果让NBA其他球队知道简直是一件可以说是不可想象的事情，在NBA哪会发生这样的事情，但是在现在这样的事情确确实实的是发生了。

　　当然，最近几天湖人球员和骑士球员打得火热，只是比赛还是比赛，在2月13日比赛来临的时候，这两只球队一上场的时候就有一种让人眼前一亮的感觉。

　　这场比赛骑士的首发阵容里没有大z，首发阵容是布泽尔，皮特鲁斯，里基戴维斯，安德烈米勒和麦克毕比，这是一个完完全全的小个阵容，这是这只球队准备和湖人打对攻，就像这场比赛赛前这只球队里基戴维斯对哈达威说的那样，这场比赛就让骑士在所有克利夫兰球迷面前检阅一下湖人是不是有获得总冠军的实力。

　　既然是检验这只湖人的实力，那么骑士球员自然不可能手下留情，而这场比赛两只球队也是打的极为精彩，这是一场绝对意义上飞在空中的比赛，打到最后，这只骑士甚至连布泽尔都跟不上比赛的节奏最终被换了下去，而这场比赛几乎是全场都伴随着‘MVP’的声音，至于这个声音给谁的也是极为清楚的。

　　这场比赛骑士很努力，但是因为没有胜负压力打得也很轻松，这倒反而让这只球队打出了极高的水准。

　　最起码在面对自己以前老大的时候，这只球队的麦克毕比三分球的命中率简直逆天，这位手风很抽的控卫这场比赛打得很不错，而这也是让这场比赛湖人一直打到第四节才分出胜负。而最后的比分也是惊人的140比126。

　　这是典型的飞起来的对彪大战，而这场比赛的焦点哈达威砍下了42分，这也是最近一段时间这位湖人老将的最高得分，上一次的时候他得这样的分数还是在打魔术的时候，只是这其中的意义是完全不一样的，而湖人另外一个得分上四十的还有科比，这位湖人当家后卫这场比赛刚刚拿了40分。

　　而在这场比赛结束之后，离开克利夫兰的哈达威对这个地方也是极为不舍，特别是看到那些来为他送行的骑士球迷更是如此。

　　当然，作为湖人的球员，即便对于克利夫兰再不舍，他也必须跟着湖人比赛，而在打了骑士之后，湖人也是终于再次回到了自己的主场。

　　2月15日，这是湖人主场和爵士的比赛，也是本赛季湖人全明星之前的最后一场比赛，同样也是湖人本赛季的第50场比赛。

　　这场比赛爵士面对湖人，和骑士面对湖人的时候可是完全不是一种感情的，对于将他们的当家球员挖走的怨念，爵士可是从来都没有忘记，虽然就目前来说两只球队的实力有本质的差别，但是这只球队在拼劲上却并不差。

　　而这场在湖人主场的比赛就表现了这一点，而且更为重要的是，在面对这只球队的时候，庄飞再次感受到了这只球队的进步，当然，最主要的还是艾尔杰弗森的进步，这位高中生新秀越来越有明星内线的范了，特别是在进攻端，比起赛季初在内线连球都拿不稳的那个球员来说简直是天壤之别。

　　“斯隆的调教球员能力确实是很出色”最后庄飞也是看着这位在这场比赛面对湖人砍下25分15个篮板的新秀内线心里有些惊叹的说道。

　　当然，虽然这场比赛艾尔杰弗森的表现很出色，但是这两只球队的差距并不是艾尔杰弗森一人就能弥补的，就目前来说，这两只球队不是一个层面上的球队，爵士也没有任何爆冷的可能。

　　最后这场比赛爵士依然以93比125输给了湖人，这只球队现在依然排在西部倒数第二位，而湖人在获得了12连胜之后，以50战49胜1负的战绩依然排在联盟第一。


第914章 大卫斯特恩的承诺

　　洛杉矶湖人在2月15日击败爵士之后就结束了这只球队本赛季的全明星之前的所有比赛了，最近一段时间这只球队都是在不断客场比赛，虽然比赛的对手并不是很强大的球队。

　　但是毫无疑问这也是一件极为累人的事情，不过好在和爵士比赛之后，这只湖人也是可以休整一段时间了，而且今年的全明星是从2月18号才开始，即便是参加全明星周末的球员也没有那么急。

　　今年的湖人是全明星上的大户，这一点上是毋庸置疑的，这只球队可是连全明星首发都拥有四个球员，而在不久之前公布的全明星替补名单里，湖人的联盟三分王，斯泽比亚克也是在名单里面。

　　今年的全明星上湖人拥有五个球员入选全明星也是创造了NBA的一个记录，当然，除了湖人的五个首发球员全部入选全明星之外，西部入选最多的球队就属不久之前击败了湖人的森林狼。

　　这只球队有三人入选，加内特，皮尔斯和王治郅都最终替补入选，而西部最后的三个替补名单则是马刺的控球后卫基德，猛龙的当家球员安东尼，以及东道主掘金的当家后卫阿里纳斯。

　　而在东部方面，除了姚明，麦迪，卡特，艾弗森和纳什五个首发球员之外，凯尔特人的小奥尼尔，纽约尼克斯的奥尼尔和马布里，老鹰的詹姆斯，灰熊的阿泰斯特，奇才的斯塔德迈尔以及公牛的韦德入选了替补名单。

　　当然，对于湖人来说，除了全明星正赛拥有五个球员之外，全明星的新秀赛保罗也参选了，而且这位湖人的新秀控卫不但参加了新秀赛，连技巧大赛和三分球大赛都报名了。

　　很明显今年詹姆斯入选全明星正赛而他没有入选让这位湖人的后卫有些精力过剩，不过就目前保罗想要在西部入选全明星不管是数据还是资历都不够，今年西部的竞争极为激烈。

　　当然，除了保罗入选全明星新秀赛之外，湖人的另外一个新秀约什史密斯也是入选了新秀赛，而且和保罗参加全明星技巧大赛不一样的是，约什史密斯也是参加了全明星扣篮大赛。所以从目前湖人球员在全明星的报名来看，这只球队在今年的全明星上会很活跃。

　　今年湖人在常规赛的表现很出色，甚至可以说是逆天，而这也是为湖人在今年全明星上的活跃奠定了基础，这只球队肯定会是全明星上的焦点，不管是最近很多球迷期待的，全明星上湖人五个首发同时出场会怎么样？而湖人这五个首发在全明星上会打出什么样的战绩？东部能不能凭借整个东部的力量来击败这五人？

　　很多很多的猜想让湖人在全明星还没有开始的时候就已经成为了所有人的焦点，当然，别人期待湖人活跃，而湖人球员自己也是在今年准备在全明星上大干一场。

　　就连去年洛杉矶全明星上已经宣布退出全明星三分球大赛的三分王斯泽比亚克也是宣布今年再战三分球大赛，而这位湖人三分神射手的解释就是，他想要将这个奖杯献给庄飞，因为庄飞的存在，这些湖人球员远比其他很多人猜想的还要活跃。

　　当然，湖人球员的活跃会让很多球迷很开心，毕竟他们愿意看到这只球队在全明星上不一样的表现，只是对于庄飞和湖人来说就有些不太好了，毕竟这并不是对这只球队太有利的事情。

　　不过不管怎么样，当全明星周末来临的时候，庄飞带着的湖人队出现在丹佛的时候也是成为了所有人追逐的对象，甚至庄飞和湖人的球员一下飞机就被来自世界各地的记者堵着连路都出不去，而湖人上下好不容易挤上大巴，这些人也是有些心有余悸。

　　“教练，NBA的全明星实在是太可怕了”一直坐在庄飞身边的保罗在稍微平复了一下自己的心情之后也是有些惊叹的说道，算起来他并不是湖人最受欢迎的球员，最起码现在不是，但是在刚才，即便是保罗的周围都围着不下两圈的记者，很显然，这还是这位年轻控卫第一次遇到这样的阵仗，当年他参加高中生麦当劳全明星赛的时候可不会有这样的疯狂。

　　“更可怕的还在后面”庄飞看了看这位湖人的年轻控卫也是笑着说道，而其他一些全明星经验的湖人球员也是在庄飞说完之后纷纷的点头附和，这也是让保罗好约什史密斯这两个全明星上的初哥也是再次惊异不已。

　　今年全明星是在2月18日开始，而湖人全队也是2月18日从洛杉矶来到了丹佛，虽然庄飞特意没有提前来到这里也是为了避免麻烦，但是即便是庄飞再想避免麻烦，大卫斯特恩也不会给他这个机会，NBA该有的推广活动湖人的这些球员也是必须参加的。

　　即便是庄飞这位主教练都是需要参加大卫斯特恩为他特意准备好的一些推广活动，作为NBA的摇钱树之一，大卫斯特恩不可能放过庄飞，在这种情况下，或许有心的记者能够在全明星的第一天的商业推广上能够看到NBA的总裁身边一直跟着一个很不耐烦的中国人。

　　“庄，本来我以为你应该早就习惯了这样的事情，现在看来还是我自己想多了”看着自己身边这位一直都有些烦躁的湖人主教练，大卫斯特恩也是一脸笑意的说道，而这个时候听到大卫斯特恩的话庄飞倒是有些无奈的耸了耸肩。

　　“你应该知道我来自NCAA，而且我也不想给你打工”看了看眼前的NBA总裁一眼之后庄飞也是有些无奈的说道，他并不想给大卫斯特恩打工，但是这却没有办法。

　　“庄，看来你还在以为去年夏天凯尔特人的事情在生我的气啊”看了看有些不满的庄飞，大卫斯特恩也是有些叹息的说道，而大卫斯特恩说完之后庄飞也是没有否认，只是这个时候大卫斯特恩在次看了庄飞一眼之后接着说道：“今年NBA能够比起以往更迅猛的发展，这和你还有湖人有很大的关系，但是在我看来，NBA的环境比起以往来说也是更加的出色，虽然我们还没有在拉斯维加斯杜绝NBA的赌球，但是今年NBA的赌盘比起以往下降了70％以上，波士顿凯尔特人更是从赌盘上消失了，而这也是让很多其他并不相信NBA的球迷愿意把目光更多的放在这里的原因”

　　“虽然说去年夏天的事情对你对凯尔特人都很遗憾，但是对NBA来说却是一个好事情”最后这位NBA的总裁也是有些无奈的看了庄飞一眼说道。

　　而这个时候庄飞却是陷入了深思，在他看来斯特恩将阿德尔森引入NBA这是一个很错误的事情，只是从现在来看，他还是太幼稚了，阿德尔森没有进入NBA，大卫斯特恩管不着他，当他进了NBA之后，有些事情就由不得他了，除非他不想在这个地方呆下去了。

　　很显然，从大卫斯特恩口中说的NBA赌盘不断缩减就是他向阿德尔森施压的结果，在NBA的这一亩三分地或者是斯特恩绝对控制的地方，任何一个人进入到这里都得接受这位NBA的总裁统治，他决定了这个生态圈的一切，而想到这里的时候庄飞也是有些无奈的叹了一口气。

　　“斯特恩先生，我明白了，不过，你也说了，你为了NBA的利益出卖了凯尔特人和我的利益，那么我现在想得到你的一个承诺，未来如果我有需要你必须尽全力帮助的承诺，当然，如果你经全力也办不了的话，这事就当没有发生”庄飞最后也是深深的看了大卫斯特恩一眼之后说道，而这个时候庄飞的话反倒是让大卫斯特恩也是有些惊讶。不过想了一会之后，这位NBA的总裁还是微微的点了点头。

　　“这个没有问题”大卫斯特恩最后也是坚定的笑了笑说道，而得到了大卫斯特恩承诺的庄飞这个时候脸色也是好了不少。

　　要知道，在NBA，能够和大卫斯特恩谈条件的人，或者是被大卫斯特恩考虑感受的人可没有多少。

　　当然，既然大卫斯特恩在给庄飞示好了，那么庄飞自然也就没有必要一直在大卫斯特恩身边摆着一副臭脸了，所以在接下来的商业推广上，庄飞和大卫斯特恩的效率明显是增加了不少。

　　而在第一天的商业推广活动之后，大卫斯特恩居然兴起的邀请庄飞一起去看今天的全明星新秀赛，大卫斯特恩出现在全明星新秀赛上可不是很常见，而且更为让庄飞吃惊的是，这位NBA的总裁居然和庄飞在百事中心球馆坐了一整场吧比赛。

　　今年的NBA全明星新秀赛是03级和04级球员的比赛，不过因为詹姆斯和安东尼以及韦德都入选了全明星正赛，再加上这三人去年就带着一年级击败了二年级，所以在今天的比赛，这三人作为二年级的骨干球员并没有上场多少时间，这也是让本来实力占优的03一代失去了自己的实力优势。

　　只是即便是这三人的没有过多参与，03一代失去了一些优势，但是这场比赛两边打的也是依然难解难分，03一代在热火新当家约什霍华德的带领下打的极为出色凭借着经验优势这只球队甚至依然能够压制着今年的一年级队。

　　当然，04一代虽然是新秀，但是这只球队的实力可一点都不差多少，最起码比起没有了03一代三位领军者的情况下，这只球队的实力甚至还要强于二年级队，而到了下半场之后，这样的优势也是显现了出来。

　　一年级的主教练在下半场的时候寄出了保罗，本戈登，伊戈达拉，约什史密斯和霍华德的纯运动天赋阵容之后，这只球队就像湖人一样，几乎就像是一直飞在空中一样，而在最后，这只一年级的球队像去年的03一代一样，掀翻了自己的前辈。而这场比赛的最后比分也是110比98，比分不高，但是这也是因为真打的原因。

　　而这场比赛最后的MVP也是被湖人的全明星新秀克里斯保罗获得，这场这位这位一年级新秀拿下了28分15次助攻，可以说统治了这场比赛。

　　而这场比赛结束之后的颁奖典礼上，让人惊讶的是，现场给全明星新秀MVP颁奖的居然是NBA的总裁大卫斯特恩和湖人的主教练庄飞，NBA最风云的两人为一个新秀颁奖这可不是一件常见的事情。甚至这可以说是一件让人嫉妒的事情，最起码在看到今年新秀MVP的颁奖者是庄飞的时候，韦德就很后悔的，在他看来，如果这场比赛他上的话，就没有保罗什么事情了。

　　只是羡慕归羡慕，这事已经没有改变的可能，谁让大卫斯特恩今天心情不错，随便篡改NBA全明星的流程呢？

　　当然，对保罗来说，能够在全明星新秀赛上获得MVP，又是他尊敬的主教练给他颁奖，这确实是一件极为意外的意外之喜，这也是让这位洛杉矶湖人的年轻新秀也是极为高兴。

　　但是，对于保罗来说，今年的全明星赛里，获得全明星的新秀赛MVP并不是他荣耀的终点，在第二天的技巧挑战赛里，这位湖人的年轻后卫再次展现了自己惊人的实力。

　　全明星技巧挑战赛作为新兴的一个全明星比赛项目，在最近几年慢慢的成为了NBA顶级控卫较量的舞台，在今年，NBA的几大控卫基德，纳什，比卢普斯以及白巧克力都参加这项比赛，而作为唯一一个新秀控卫的保罗自然也是极为引人注目，特别是这位实力强劲的新秀刚刚在新秀挑战赛带着一年级队击败了二年级队，在这种情况下这位新秀控卫也被很多人列为了联盟一线控卫，而最终这次的比赛也变成了5个联盟一线控球后卫的比赛。

　　只是让所有人没有想到的是，保罗这位新晋的一线控卫居然在逆袭击败了纳什获得了今年技巧挑战赛的冠军，而且最后的夺冠成绩还是恐怖的25秒整。


第915章 属于湖人的全明星赛

　　“教练，那个小子真厉害，居然一点都不失误，而且还能保持那么快的速度，正面的打板投篮简直让人难以置信”

　　纳什看着球场中央正在接受技巧大赛奖杯的保罗也是有些感慨的说道，这位技巧大赛的前冠军本来今天的表现已经足够出色了。

　　虽然没有像去年在巨大压力之下大爆发获得23秒这样的逆天成绩，但是作为预赛第二，第一个出场的他还是轻轻松松的拿下了25秒95的成绩，这几乎是一个能够保证冠军的成绩。

　　只是没有想到的是保罗居然能够打破这样的成绩，这多少也是让人有些不可思议，最起码，对于技巧挑战赛极为自信的纳什没有想到自己会在这项自己最强项的地方输给了保罗。

　　“史蒂芬，如果克里斯率先上场的话，我想最后的冠军应该一定是你吧，我可知道，你还没有尽全力啊”在看了一眼纳什之后，庄飞也是微笑着说道。

　　今年纳什确实是放松了，特别是在去年创纪录的23秒出现之后，今年技巧挑战赛虽然竞争激烈，但是依然最多的人看好纳什一定能够拿下冠军，虽然这样的声音比起认为斯泽比亚克一定能够拿下三分王的声音要少了很多，但是也差不了太远了。

　　可以说，在很多人看来，技巧挑战赛之于纳什就像三分球大赛之于斯泽比亚克或者是扣篮大赛之于卡特一样，基本上都属于只要参赛就没有什么悬念的比赛。

　　“不过，这个小子比起上一次的时候更加进步了也是现实，还真是期待下一次交锋的时候会是怎么样啊”面对庄飞的夸奖输了比赛的纳什是很高兴的，不过对于保罗他依然是极为看重。

　　毕竟对这个自己的老师说会取代自己联盟第一控卫位置的球员，他也是想要检验一下他的成长，就目前来说，这位湖人新秀后卫的成长让纳什极为满意。

　　当然，对保罗来说，今天能够击败纳什也是让他很兴奋，就像几年前NBA全明星进入真枪实弹时代之后，技巧大赛，三分球大赛或者是扣篮大赛的意义就跟着全明星不一样了。

　　就像现在技巧大赛的参赛者都是联盟的一线控卫意义，这个冠军是能够代表很大东西的，虽然这个冠军不会让他被人称为联盟第一控卫，但是或许联盟第一年轻控卫的头衔要从凯尔特人的控卫杰—威廉姆斯的头上戴到他的头上了。

　　今年全明星赛开始之后保罗很耀眼，不管是带着一年级队击败二年级队还是现在技巧大赛上击败了纳什，这都让这位湖人控卫这个时候几乎是信心爆棚了一样。

　　这甚至让他对本来抱着重在参与的三分球大赛也是准备拼上一拼，看看能不能击败自己的队友斯泽比亚克，只是想要在三分线外击败斯泽比亚克哪有那么简单，这位NBA全明星赛四次三分王得主几乎是只要参赛就没有悬念。

　　今年的全明星赛三分球大赛根本没有赌博公司开赔率，在去年洛杉矶全明星的时候，虽然斯泽比亚克的赔率最后低到了1赔1。1，但是好歹还是开了赔率，只要开了赔率，这项比赛就还有悬念，哪怕这悬念1％都没有。

　　但是在今年，直接连赔率都不开了，虽然这也有每个的赌博公司很多都不玩NBA了，但是欧洲的赌博公司也不玩这个那就说不过去了。

　　“沃利，这次能不能再扔一个满分，要是你能再拿一个三十分，今天我们全队请你一个”

　　在技巧大赛结束之后，准备上场的斯泽比亚克也是被湖人的其他球员调笑着说道，他在自己第三次夺冠的时候和安东尼沃克互彪的时候拿满分，但是也仅仅只是那一次而已。

　　对他来说，虽然他自信每一次都能扔到25分以上，但是想要全部将25个球在2分钟之内仍中却不是很轻松。

　　“恩，我试试吧”最后斯泽比亚克也是想了想说道，而这个时候斯泽比亚克说完之后，本来刚才调笑他的湖人球员却是被斯泽比亚克这句话给愣住了。

　　“试一试？这个家伙不会真的准备全中吧？”最后希尔也是有些惊讶的看着斯泽比亚克的背影说道，而这个时候其他的湖人球员则是只剩下苦笑了，在NBA能够那么平静的说出试一试能不能三分球大赛全中的球员恐怕也只有斯泽比亚克一人了。

　　“这小子实在是太恐怖了，为那些他的对手默哀吧”最后这也是所有斯泽比亚克助威团心中的想法。

　　在看到斯泽比亚克上场之后，确实参加这次三分球大赛的其他球员压力都很大，这些人没有保罗那样的初生牛犊不怕虎，他们大多数都和斯泽比亚克有过较量，这位湖人三分手的厉害他们可是都很清楚的。

　　在这种情况下，三分球大赛的场上气氛也是没有之前的技巧挑战赛那么轻松，或者是斯泽比亚克给其他人制造了巨大的压力。

　　在这种情况下第一个出场的热火小前锋大q理查德森就发挥失误了，这位本来准备在这次三分球大赛上大展宏图的热火前锋最后仅仅只是得了14分，远远低于他的正常水准。

　　而他这样的成绩想要在三分球大赛上脱颖而出几乎是不可能的事情了，除非接下来的球员接连失误，但是很明显这是很难发生的一件事情。

　　比如第二个出场的三分球大赛的初哥保罗，这位湖人的年轻控卫在自己的第一轮三分球大赛里拿到了惊人的20分，而且更为重要的是这个家伙在正面的投篮点拿下了全部的六分。

　　而在两侧的四十五度则是一共拿了10分，而且即便是在三分球大赛的时候他的投篮也是打板，而且命中率也是极高，而且这次因为他的投篮太慢最后的一个底脚投篮点他仅仅只是投了一个球，也就是说如果给他再多一些时间他的成绩能够更好。

　　当然，不管什么时候，能够在投篮大赛拿到20分以上的成绩都是极为出色的成绩了，在一般情况下，这个成绩也是能够进入决赛的，所以在得了20分之后保罗也是很高兴。

　　他平时最多也是这个成绩，没有算超水平发挥，只能算是发挥了自己最好的平时成绩，只是对于这成绩，估计最悲剧就是大q理查德森了，只要接下来的三个参赛球员有一个人的成绩比他好，他就淘汰了，虽然接下来还有四个参赛球员，但是傻子也知道压轴出场的斯泽比亚克必然会占据一个资格的。

　　而没有让理查德森多等，第三个出场卡波诺扔出了18分，这代表着这位热火前锋被淘汰了，而同样的，还没有等卡波诺高兴多久，第四个出来的刘易斯扔出了19分的高分，同样也是将前面的卡波诺淘汰了。

　　而第五个出场的凯尔特人球员科沃尔投出22分的时候，刚刚淘汰了卡波诺的刘易斯也是脸色有些无奈，只要按照一般的发展，他进入决赛的机会是0，想要期待斯泽比亚克失误，然后得分不超过19分，这是不可能的事情，所以这位超音速的当家球员对于进入决赛的事情也是没有太多的幻想了。

　　而实际上斯泽比亚克上场之后扔出了25分的成绩，场边的很多球迷已经惊呼了起来，只是在这位球员投完之后，很明显这位球员的脸上并没有太多高兴的神色。

　　“沃利这是在调整手感，接下来的比赛有趣了”庄飞看了看场上对自己比赛没有太多表情变化的斯泽比亚克也是笑着说道。

　　而庄飞说完之后一边的湖人球员都擦了擦额头上的冷汗，即便是调整手感的投篮也能投出25分，这得多强的三分球能力才行？一时间给斯泽比亚克助威的湖人球员这个时候都变得期待起这位自己队友的决赛表现了。

　　当然，决赛第一个出场的并不是斯泽比亚克而是保罗，这位预赛第三的球员在决赛的表现很一般，仅仅只是拿下了15分。

　　除了正面的三分球依然全部命中拿了6分之外，两个45度一共拿了8分，而除了正面弧顶和45度之外，两个底脚一共只拿了一分，而这也是明显的暴露了保罗的缺陷。这位湖人后卫的打板还是正面和45度更让人信奈。

　　除了保罗的表现比预选赛的时候差了不少之外，科沃尔的成绩比起预选赛倒是有些提升，决赛的成绩达到了和斯泽比亚克一样的25分，看起来他对自己的这个成绩也是很满意。

　　而在所有球迷的期待中斯泽比亚克上场的时候，这位湖人后卫收获了最多的掌声，而这个时候当比赛开始之后，这位湖人球员仅仅只是一个深呼吸就开始快速的投篮了，急速的动作和精准的命中率简直让所有人看得眼花缭乱。

　　“可惜了”

　　看着斯泽比亚克在第19个断了的时候全场也是一片叹息，而最后这位湖人球员的成绩也是只有29分，没有能够完成再一次的满分，只是即便是29分的成绩也是足够让全场球迷满意同时也是足够让湖人其他球员惊叹了。同样也是使得斯泽比亚克获得了自己第五座全明星三分王的奖杯。

　　而在保罗和斯泽比亚克这两个湖人荣获技巧挑战赛和三分大赛冠军，很多人认为今天全明星最大赢家一定是湖人的时候，在接下来的扣篮大赛中，又一个湖人球员拿下了冠军。

　　约什史密斯获得了扣篮大赛的冠军。


第916章 全明星上的大满贯

　　今年的扣篮大赛是典型的弹簧人大战，自从卡特和麦迪以及科比等人退出淡出扣篮大赛之后，现在联盟的扣篮大赛更多的已经不再是秀技术，而是开始秀创意了。

　　不管是这些球员扣篮技术不济，还是扣篮大赛真的已经慢慢的让人审美疲劳都没有关系，不管怎么样，扣篮大赛和三分球大赛是截然不一样的比赛，在扣篮大赛的舞台上，球员只需要肆意展示自己的才能，然后让现场所有人为他的才能顶礼膜拜就好。

　　换句话说，对于这些扣篮大赛的参与者来说，最重要的就是让所有人high起来，至于使用什么样的方法并不重要。

　　而在这次的扣篮大赛上，进入决赛的两人不管是约什史密斯还是奇才队的斯塔德迈尔都做到了这一点，只是相比起斯塔德迈尔来说，约什史密斯在让所有人high起来的同时他更加的有技巧性。

　　或者说虽然同样都是弹簧人，但是他做的不仅仅只是像一个弹簧人，不管是在决赛的第一扣，他穿着科比的8号球队致敬科比在1997年的胯下换手扣篮还是决赛第二扣的空中转体360度的大风车扣篮都是在腾空之外还充满了极强的技巧性。

　　所以这位湖人的新秀也是成为NBA历史上第三位在新秀赛季拿下扣篮王的球员，同时也是第三位高中生新秀拿下扣篮大赛冠军的球员，在约什史密斯之前，另外的两位高中生新秀扣篮大赛冠军是1997年约什史密斯致敬的科比，和去年的勒布朗詹姆斯。

　　在约什史密斯拿下了扣篮大赛冠军之后，湖人也是包揽了所有技巧比赛的冠军，保罗的技巧挑战赛，斯泽比亚克的三分球大赛，约什史密斯的扣篮大赛。

　　如果算上湖人已经两连冠的投篮之星比赛和之前的全明星新秀挑战赛的MVP，湖人今年的全明星居然对所有奖项来了一次全包揽，而最后唯一一个剩下的奖项恐怕就是还没有开始的全明星正赛的MVP了。

　　只是对于湖人球员来说，即便在正赛获得这个奖项也是没有什么惊人的，毕竟在全明星开始之前今年西部主教练乔治卡尔就表示他很期待湖人球员在全明星上会擦出什么样的火花。

　　这其中的意思已经很明白了，今年西部这边，不管是他打压对手还是真的想要看湖人的表演，今年全明星正赛的主角都会是目前这只联盟最火热的球队。

　　2005年2月20日，这是NBA全明星正赛开始的日子，当全明星正赛开始的时候丹佛百事中心已经全部坐的满满当当了。

　　而这个时候对于丹佛的球迷来说，他们恐怕是全世界为数不多的不想让湖人队在自己的地盘唱主角的人，毕竟今年作为东道主的他们，他们更加希望自己的当家球星阿里纳斯在这场比赛有更好的表现。

　　而且阿里纳斯也是有这个能力成为今天的主角，所以当阿里纳斯出现的时候，即便他仅仅只是作为替补出场，但是这位西部的替补后卫也是收获了全场最大的掌声。

　　而与之相对的当湖人的四位首发球员出来的时候，丹佛百事中心球馆的看台上居然出现了巨大的嘘声，如果不明真相的人还会以为这是在东部举行的全明星比赛。

　　对于掘金的球迷来说，他们在自己的主场嘘湖人也是摆明了要来支持自己当家球星阿里纳斯的，就像乔治卡尔说今年的全明星湖人是主角，在乔治卡尔说出这句话的同一时间，同样接受媒体采访的阿里纳斯表示他这场比赛的唯一目标就是MVP，而同样的另外一边的科比表示今年全明星MVP会出现在湖人球员之中。

　　可以说在比赛开始之前，西部全明星的内部就弥漫着一股子硝烟，而这一股子内部的硝烟也是让很多人担心西部今年是不是还会继续输球，毕竟这样的一只球队在真刀真枪的全明星上很难击败对方。

　　特别是在奥尼尔东游和姚明崛起之后，西部比起东部本来拥有的内线优势也是没有了，而在外线比拼上西部历来都不如东部，所以在遮藏比赛开始之前，很多人并不看好乔治卡尔率领的球队能够击败卡莱尔率领的球队。

　　“教练，阿里纳斯这场比赛实在是太独了，他和球队的配合不是很好，不过现场的球迷真是太疯狂了”

　　这场全明星比赛和庄飞没有什么关系，球场边上站着的主教练不是他，所以在这场比赛庄飞紧紧只是一个观众，而这个时候湖人的其他参加全明星的球员也是一直坐在他的身边，而这个时候保罗也是有些羡慕的看着球场上的比赛说道。

　　对他来说，今年1没有能够入选全明星正赛确实是一件让他极为遗憾的事情，不过本赛季他的表现虽然很好，但是也确确实实没有达到入选全明星的标准。

　　“我想明年你会有机会的”看了看一边的保罗一眼之后庄飞也是微微的笑着说道，而这个时候听到庄飞鼓励的保罗也是自信的点了点头，他一向不怀疑自己的能力。

　　这场比赛对庄飞个人来说他更加看好西部全明星队，虽然在很多专家媒体看来东部全明星似乎不管是内线还是外线都占优。

　　但是毫无疑问，如果比起阵容的合理性来说西部更加的合理，毕竟西部几乎拥有各个方面的特长，特别是加内特和邓肯以及韦伯的三大内线比起所谓的奥尼尔和姚明更是合理的不知道多少倍。

　　联盟的四大大前锋都是能够在极高的速度中打球的，虽然联盟四大大前锋中的另外一个诺维斯基没有到。

　　但是有加内特，邓肯和韦伯就足够了，西部真要跑起来东部的所谓内线优势全部都是浮云，而且更为重要的是乔治卡尔就是一个极其善于玩运动天赋的主教练，啊对他个人来说，西部全明星这些球员简直能够将他所有的篮球理念都能发挥出来，所以对于这只球队来说姚明和奥尼尔都是浮云。

　　只是对于乔治卡尔来说，他唯一担心的恐怕就是怎么弄清楚场上阿里纳斯和科比之间的关系，这两个人很明显是在场上较上劲了，所以在这场比赛西虽然看起来打的很好，也是在局势上占据着主动。

　　但是让人意外的是西部并没有领先多少比分，这只球队因为科比和阿里纳斯的互不配合还没有将球队的全部能力展现出来，只是即便是这样，在看台上的庄飞也是看着场上的西部全明星的打法也是一惊。

　　“联盟的这些老帅果然全部都是有一把刷子的”庄飞看着场上那只几乎将东部全明星的防守冲散了球队，再看了看这只球队一边站着的那个老帅也是有些感慨的叹道。

　　在联盟很多人现在都说庄飞的机动性篮球的造诣是最高的，在这一点上庄飞自己也不否认，但是庄飞知道自己的机动性篮球的造诣更多的是在技巧上的，而如果真正的纯比对球员天赋的纯天赋手上的机动性篮球，眼下的这个乔治卡尔绝对更强。

　　虽然说这场比赛这位老帅因为没有对球队有太多的磨合导致这只球队看起来没有发挥出他战术上的最大能量，但是庄飞也是能够从这只球队暴风骤雨般的进攻中看出来很多东西了。

　　这场全明星的正赛乔治卡尔没有食言，虽然说因为球队的起势需要，加内特和邓肯在比赛前期都承担了很多的任务，而到了下半场之后，已经掌握了球场上大势的西部全明星也是很快将这只球队交到了湖球员的手上。

　　当然，在五个湖人身边还搭配了一个上半场和科比拼着彪分的阿里纳斯，而到了下半场阿里纳斯和科比同时出现在场上的时候，两人居然没有出现上半场那样的疯狂比着谁投篮最多，谁得分最多一样。

　　因为现在乔治卡尔似乎是借鉴了庄飞的做法，将场上的球权给了希尔和哈达威，科比和阿里纳斯则是作为纯进攻者，而这个调整似乎也是收到了奇效，本来在上半场得势不得分的西部全明星在下半场的进攻效率突然就增加了上来，而双方的比分也是慢慢的被拉开了。

　　而当这场比赛结束的时候，最终双方的比分也是达到了惊人的136比122，西部全明星在丹佛主场大败东部全明星队。

　　“如果没有看比赛的人看到这个比分一定在想是不是全明星正赛又回到了表演时代，这样的得分实在是太高了，不过这场比赛确实是精彩”在看台上的庄飞看完这场比赛之后也是有些意犹未尽的说道，而这个时候庄飞很明显的能够感受到卡莱尔有些沮丧，在和老前辈的较量中，他完败了，全场比赛被乔治卡尔掌握了节奏。

　　而在这场比赛结束之后的颁奖典礼上，大卫斯特恩将这个全明星MVP的奖杯送到了这场比赛砍下了最多38分的科比手上，而当科比捧起MVP的那一瞬间，也代表着洛杉矶湖人对2005年NBA全明星的大包揽。

　　只是让人很惊讶的是，虽然湖人包揽的全明星的所有个人荣誉，但是到了第二天的时候，全美的媒体上并不全是湖人球员在全明星的新闻，而是另外一个新闻占据了和全明星同样的版面。

　　波士顿凯尔特人发起了一次多方的大交易。


第917章 拉里布朗和凯尔特人

　　“拉里，根据阿德尔森传来的消息，交易完成了”

　　“恩，我知道了”

　　看着自己助手离开的背影，拉里布朗脸上也是路出了一些很复杂的神色。

　　在最近一段时间，拉里布朗的压力有些大，这种压力是他在成为这只球队主教练之前从来没有想过的事情。

　　即便是当他接手这只球队的时候，很多人都不是很看好他在这只球队的前景，但是对于那些人的质疑，他是不屑一顾的，他对自己的能力拥有绝对的自信。

　　就像他接受这只球队老板阿德尔森的私人面试的时候说的那样，他不会让一只冠军球队失去冠军，同样他也不会让一只球队在他的手上遭遇滑坡。

　　只是在这个时候，在他接受这只球队大半个赛季以来，现在他想到在接受阿德尔森面试时候说的这句话也是有些感慨，在他的手上，这只波士顿凯尔特人确实是出现了滑坡，或许说在目前来看，他在凯尔特人获得的成绩和那个他的前任比起来简直不值一提。

　　特别是这个赛季，那个中国人带着在赛季开始所有人公认的失去奥尼尔和大部分主力之后沦为弱旅的湖人上演着这样的一出奇迹的时候更是让他的压力倍增。

　　当然，这种业务上的压力，或者是因为他实力不济造成的压力，拉里布朗并不会很在乎，对他来说这并不能说明什么问题，毕竟他对于这只球队的改造还仅仅只是刚开始，毕竟球队的老板也是从送走韦德之后才开始真正的听取他的意见在这只球队大刀阔斧的改革，只是这改革所遭遇的阻力却是拉里布朗这些压力的真正来源。

　　特别是他和阿德尔森送走了球队上赛季的总决赛MVP韦德的时候更是在现在都还在被很多波士顿凯尔特人的球迷唾骂，甚至在阿德尔森成为凯尔特人的公敌之后，他自己也是顺带成为了这只球队的公敌。

　　如果仅仅只是球迷们对他有这样的感情，他忍忍也就是了，毕竟球迷无法决定他在这只球队的太多东西，只是很显然，在他送走韦德之后，他明显的感觉到原来凯尔特人的那些老球员对他的感情是明显的生疏了起来。

　　在来到这只球队之前，很多人都知道，庄飞和他是好朋友，私人关系很不错，在这种情况下，波士顿凯尔特人的球员也是在开始的时候很给这位新任凯尔特人主教练的面子的。

　　不管是姚明还是麦迪或者是小奥都很服从他的安排，可以说，正是因为这样，波士顿凯尔特人并没有给这位名帅制造太多的阻力，最起码在他上任前预想的那些阻力没有出现。在这种情况下，他在波士顿凯尔特人的开局是极为美好的，这种美好甚至他自己都觉得有些难以置信。

　　只是当这种美好持续了一段时间之后，他却发现，波士顿凯尔特人的一切并不像他想象的那么美好，这只球队的一切配置再让他欣喜的同时也让这个极为挑剔的主教练感觉有些不满。

　　波士顿凯尔特人作为联盟的两连冠球队，这只球队的实力自然是毋庸置疑的不管是球队里的两位当家球员姚明和麦迪还是球队的两位核心球员小奥和詹姆斯波西都很让这位前76人主教练满意。

　　这四个人简直是他最梦寐以求的球员，甚至在这只球队的板凳上坐着的普林斯也是让他惊喜不已，对于这只冠军球队的大多数球员他是极为认同的，只是很显然，还有一小部分却是并不能认同，比如韦德，在他看来韦德的自私球风让他想起了以前不好的回忆，也是让他觉得韦德与这只球队的风格或者是与他的执教风格是严重不符合的。

　　甚至他在赶走韦德的时候一直在想，那个中国人是怎么将韦德和这只球队在进攻端融合在一起的？他不是一个进攻很好的主教练，在这一点上他从来没有想过掩饰什么。

　　但是同样的，作为一个防守极为出色的主教练，他对对方的进攻判断那是极为出色的，只是即便他的判断再出色，他也没有办法找出韦德是怎么在庄飞的手下和这只球队弄到一块去最后成为总决赛MVP的。

　　在这种情况下，韦德也是只能离开，他可没有多少时间来像调教艾弗森那样的去调教韦德，况且他对艾弗森的调教一直以来都是失败的。

　　只是在交易韦德之后，球队来了杰—威廉姆斯，这只球队也是慢慢的在变得他理想的球队方向在努力，虽然原先的凯尔特人球员对于他的感情变得越来越生疏，但是好歹还没有和他作对，只是即便是这样，在杰—威廉姆斯来到球队之后，波士顿凯尔特人改变打法之后，他依然会感到自己已经掌控不了这只球队了。

　　特别是这只球队的进攻发现，他发现自己是掌控不了了，姚明现在已经不再组织了，麦迪现在也不是组织前锋了，而对于他的改变，牺牲最大的自然是原先球队客串组织后卫的詹姆斯波西。

　　当球权来到杰—威廉姆斯手上的时候，连麦迪都不再分神组织了，詹姆斯波西能够有多少球权？没有球权的詹姆斯波西最后居然只能成为一个外线防守者和一个三分投手了，这对于这位球员的能力也是严重的浪费。

　　所以很多时候拉里布朗实际上是很羡慕庄飞的调教进攻能力的，拉里布朗很羡慕庄飞是怎么样将这群球员给完美的组合在一起发挥出最大进攻威力的，而他却是做不到庄飞那样，在这种情况下，他能够很清楚的感觉到詹姆斯波西在这只球队打得越来越别扭，不管是成为第六人还是首发成为投手这都没有让他在这只新的凯尔特人获得成功。

　　拉里布朗不想失去詹姆斯波西，这是肯定的，这位凯尔特人的球员拥有的能力让所有主教练都不忍放弃，这是一个全能战士，就像现在的湖人队的斯蒂芬杰克逊一样，这样的球员就是一个宝物，他甚至比杰克逊更加的全能，只是很明显，即便是拉里布朗不愿意让詹姆斯波西离开，但是这位凯尔特人全能战士在这只球队的尴尬地位还是让拉里布朗不得不选择牺牲掉他。

　　特别是拉里布朗在看了湖人和森林狼的比赛之后更是如此认为。

　　因为不管是湖人还是森林狼，这两只球队的实力简直让人惊叹，在这种情况下，波士顿凯尔特人如果没有办法按照他的思路去提升，这只球队很难击败森林狼或者是凯尔特人，而詹姆斯波西虽然美味，但是这个时候却并不是凯尔特人或者是他自己最缺少的球员。

　　拉里布朗现在需要的是一个像森林狼的吉诺比利那样的球员，能够从板凳上站起来随便得分，该得分的时候能够得分，该无私的时候能够无私，而且防守态度和防守能力也是极为出色的拥有极强个人球风色彩的团队球员。

　　他相信自己拥有这样的一个球员之后，他就能击败联盟中所有人，包括那个中国人领军的洛杉矶湖人，只是对于拉里布朗来说，比较尴尬的是，这样的球员在NBA实在是太难找了。

　　在球风上个人主义色彩鲜明，这样的球员不少，比如韦德，比如艾弗森比如湖人的那个科比都是这样的球员。

　　在性格上又是极为团队的球员联盟中也是数不胜数，比如詹姆斯波西就是一个很团队的球员，不管是球风还是性格都很团队，只是当这两种东西融合到一起的时候，在联盟中这样的球员就真的不多了。

　　最起码在拉里布朗的印象里除了森林狼的吉诺比利和猛龙的莫布里之外就没有多少球员拥有这样极强的个人色彩球风和团队意识了。

　　在这种情况下，他希望能够挖来吉诺比利或者是莫布里，只是很明显，这两人他不可能得到，哪怕拿詹姆斯波西换都不行，在NBA，没有多少人是傻子，不管是森林狼的管理层还是猛龙的管理层都不是。

　　而这也是让这位凯尔特人的主教练极为沮丧，不过功夫不负有心人，虽然这样的球员很难找，但是最后还是让他找到了一个，比如快船队的马盖蒂，这位因为最近两年表现出色，在下赛季准备跳出合同签大约的后卫。

　　虽然说马盖蒂比起吉诺比利和莫布里来说不算出色，特别是在防守的态度上并不出色，但是本赛季他场均10。5次的罚球和场均22分的得分却能够很说明问题。

　　如果不是快船在他新秀合同结束之后仅仅只是和他签约了4年的合同，新赛季他还要跳出合同的选项，估计波士顿凯尔特人也无法得到他，斯特林不愿意给他开一个千万合同，阿德尔森却不在乎。

　　“下一次我们遇到的时候我们一定会击败你的”在看到全明星正赛上那个中国人的身影这位波士顿凯尔特人的主教练也是心里暗暗的说了一句。

　　因为在他看来，当他找齐他所需要的所有球员的时候，他就能够凭借自己的能力击败庄飞，这一点他从来不怀疑。

　　而他想要的球员现在也正在慢慢的汇聚到他手上，阿德尔森并没有食言。


第918章 四方大交易

　　2005年2月21日，这是在全明星之后的第一天，在这一天里，NBA所有的球队都没有比赛，而这本来也是所有球迷回味昨天全明星的时候，对于昨天的全明星正赛上发生的很多事情都是极为值得回味的。

　　只是很显然，对大多数的NBA球迷来说，当他们这一天起来的时候，当拿起手上的报纸的时候，报纸上的新闻并不全是的NBA的全明星赛的新闻，或者说十句话是，全明星正赛的新闻和另外的一个新闻平分了报纸的头版头条。

　　“波士顿凯尔特人，圣安东尼奥马刺，丹佛掘金，洛杉矶快船完成四方交易，詹姆斯波西驾临丹佛掘金”

　　这是美国很多报纸在2005年2月21日的头版头条，而很多人看到这个头版头条的时候几乎全部都是大吃一惊，很显然，在很多人看来这些球员应该都不会出现在交易名单上才对，甚至还有些球员还刚刚续约了，另外还有球员甚至被认为前途无量，当然更为重要的是这里面还牵扯了一些全明星级别的球员，当然，交易的球队居然还是卫冕冠军和联盟劲旅。

　　当然，对于这些球迷来说，这笔交易和他们的关系其实并不是很大，虽然说惊讶之余有些意外，但是意外之后也是没有了其他了，但是对于球迷来说这样的交易虽然没有多么大的影响，但是对于很多NBA的球队来说，这样的影响也就大了，特别是一些本赛季志在总冠军的球队更是如此。

　　2005年2月21日，早上九点钟，洛杉矶湖人主教练办公室，洛杉矶湖人的总经理库普切克有些惴惴不安的站在那个中国人的办公桌前，这个时候这位湖人主教练和这位湖人总经理的脸色都不是很好看，而且很明显，这位站着的湖人总经理的脸上有些自责。

　　作为自诩为NBA最有人脉的球队的总经理，他居然连这样的一个大交易都没有察觉到，这不得不说是他的失误，或者是失职，虽然说眼前的这个中国人并没有斥责他，但是对于这样的失误，他自己都不能原谅自己，所以这个时候当看到这位球队的主教练眉头紧皱的看着报纸的时候他也是只能在一边看着，作为NBA的总经理，对于自己主要对手的交易新闻需要靠报纸来知晓其中的消息，这不得不说是一个很讽刺的事情，特别是对于湖人这样的球队来说更是如此。

　　当然，这个时候库普切克很自责，而一边的庄飞却并没有太多的功夫理会这位球队总经理心里在想着什么，现在他唯一知道的是，今年的NBA形势会因为这笔交易而发生巨大的变化，甚至是翻天覆地的变化。

　　“这两个家伙还真是大手笔啊”看着自己手上的纽约时报，庄飞也是心里有些感慨的说道，拉里布朗和波波维奇联手弄出来的这个交易在庄飞看来全部都是冲着湖人来的。

　　波士顿凯尔特人送出詹姆斯波西和球队重要替补凯尔科沃尔和来自公牛的2005年首轮选秀权。

　　圣安东尼奥马刺送出球队刚刚续约的年轻后卫托尼帕克和球队同样刚刚续约的国际内线斯科拉。

　　洛杉矶快船送出球队合同还剩一年吵着要跳出合同签大合同的马盖蒂。

　　丹佛掘金则是送出了球队的今年榜眼秀，年轻内线德怀特霍华德和球队的小前锋德文乔治。

　　波士顿凯尔特人从快船得到了本赛季场均20+6+3的超级后卫马盖蒂。

　　圣安东尼奥马刺获得了来自丹佛掘金的年轻内线德怀特霍华德和来自波士顿凯尔特人的替补球员科沃尔。

　　丹佛掘金则是获得了来自马刺的斯科拉和来自凯尔特人的詹姆斯波西以及公牛的2005年首轮选秀权，至于洛杉矶快船则是得到了马刺的刚刚续约的年轻后卫托尼帕克和掘金首发小前锋德文乔治。

　　在庄飞看来这笔交易的意图已经很明显了，波士顿凯尔特人的主教练拉里布朗希望能够加强自己球队的进攻，虽然波士顿凯尔特人拥有很多出色的进攻球员，詹姆斯波西也是很出色的进攻球员。

　　但是很显然，他用不好詹姆斯波西，在这种情况下，为了击败洛杉矶湖人他不得不弄来一个他能够用好的进攻球员，至于马刺送走托尼帕克和斯科拉换来了霍华德，这自然是为了加强球队的防守。

　　这只马刺的进攻已经不需要担心了，他们缺的是像森林狼那样的防守，很显然，对于拉里布朗和波波维奇这对师徒来说，他们估计早就已经看出了击败湖人和庄飞的条件是什么了，而这也是让庄飞很无奈，只是对于庄飞和湖人来说，既然打出了这样的战绩，就需要有成为众矢之的觉悟，同样也要有被别人针对的觉悟。

　　当然，除了马刺和凯尔特人的这种极具目的性的交易之外，快船和掘金的交易目的自然不是为了打败湖人获得总冠军，他们没有这么大的追求也是没有这么强的能力，对于掘金来说，这只球队的重建核心从来不是霍华德。

　　可以说对于掘金来说，他们需要在最短的时间里为阿里纳斯打造一个能够有竞争力的阵容，要知道，阿里纳斯本赛季的合同到期了，很显然，想要留住这位联盟新晋的超级球星，他们需要拿出自己的诚意才行。

　　霍华德的潜力很出色，但是这个时候掘金没有给霍华德成长的时间和空间，而斯科拉和詹姆斯波西就是他们最需要的球员，至于快船，这只球队就更加简单了，仅仅只是为了不想给马盖蒂千万年薪而已，这只球队需要一个有长合同在身，合同还不贵，并且还有能力的球员，而帕克和德文乔治都是这样的球员。

　　“波波维奇获得了霍华德吗？这还真是一个极坏的消息啊”庄飞最后也是将手上的报纸放下，然后有些叹息的说道。

　　霍华德在掘金这一个赛季的进步很有限，这既有掘金没有拿他当球队当家培养，也有掘金主教练不会教的原因，所以按照这位高中生内线的球商，在未来他的成就虽然依然不会低，但是也不会高到哪里去，但是如果这个家伙来到了马刺就另说了，不管霍华德的偶像是邓肯还是波波维奇的调教能力，这位内线的命运可能会发生根本性的改变。

　　当然，霍华德在未来的改变庄飞也仅仅只是稍微想了一下之后就将这个想法给抛弃了，不管他的未来是什么样都没有关系，重要的是，即便是在现在，马刺的邓肯加霍华德的内线组合也是足够让湖人喝一壶的了，现在的这只马刺，在防守方面比起森林狼来说还要高出一个等级。

　　“还真是一个让人头疼的对手啊”最后庄飞也是有些无奈的靠了靠自己背后的座椅，然后有些叹息的说道，而这个时候一直在庄飞身前站着的球队总经理库普切克也是有些担心的看了看这位球队的主教练。

　　“庄，现在交易市场的大门还没有关，我们需要入市吗”这个时候这位湖人的总经理也是有些建议的问道。

　　作为一个专业人士他自然知道现在湖人面对的是一个什么样的情况，现在的湖人因为本赛季逆天的战绩，已经是联盟的公敌了，全明星都在想着怎么对付他们，现在马刺和凯尔特人是在直接对准湖人的弱势来加强自己。

　　而在其他想要击败湖人的球队里同样也还在想着在交易大门关闭之前找到自己能够击败湖人的球员，在这种情况下，湖人现在最好的选择就是变化，让那些为了对付湖人的球队为自己以前做的那样的事情而后悔，或者是让他们做的事情变成无用功。

　　只是，对于湖人来说，在形势如此大好的情况下如果再次做出改变的话，那么谁知道以后湖人会怎么样，这也是一个极为冒险的事情，只是即便是冒险，但是总是比坐以待毙要强上很多，这个时候面对这些球队的针对，湖人如果一直没有改变的话，在未来，这只球队的比赛会越来越艰难。

　　而这个时候，面对库普切克的建议，庄飞则是再次陷入了沉思，而一边的库普切克也是静静的看着，这只球队的最终决策者是庄飞，他虽然作为总经理，但是并没有多少决策权，如果庄飞不同意，他也只能是无奈，只是这个时候看着一脸平静似乎在思索的庄飞，库普切克也是没有任何底气认为庄飞会同意他建议。而在短暂的沉默之后，庄飞终于还是开口了，最后庄飞的答案也是让这位湖人总经理再次失落不已。

　　“还是保持原样吧，我现在倒是期待他们是不是能够击败我的这只湖人”庄飞最后也是微笑着看着库普切克说道。

　　而这个时候库普切克看着这位突然脸上露出极度自信的中国人也是一愣。

　　“哎，希望你最终不要让我们失望吧”最后这位湖人的总经理也是深深的看了庄飞一眼之后心里面暗暗的想到。


第919章 湖人的自信来源

　　随着NBA时间来到2月末，NBA的交易截止日期也是越来越近了，在庄飞保持球队阵容和未来不变的情况下，很多期待湖人能够在交易截止日作出一些惊人动作的人也是有些失望。

　　对他们来说，他们希望能够看到庄飞对自己竞争对手的动作有一些表示才行，特别是在马刺和凯尔特人的那个四方大交易完成之后，作为交易一方的马刺主教练波波维奇在交易完成结束采访的时候表示虽然送走帕克和斯科拉很遗憾，但是他所做的一切都是为了击败湖人，现在他已经找到可击败湖人的可能性了。

　　而另外一边的凯尔特人主教练拉里布朗同样也是表示很期待2月27日和洛杉矶湖人的比赛，一时间几乎所有人都知道这比大交易是冲着湖人和庄飞来的，人在面对拉里布朗和波波维奇这对师徒的挑衅，庄飞的沉默也是让人觉得不可思议。

　　当然，这个时候庄飞在沉默，这也被很多人看来这是因为在全明星结束之后，因为湖人的赛程有些紧的原因，在2月21日休息了一天之后的2月22日，洛杉矶湖人就要主场挑战来自东部的弱旅活塞队。

　　虽然说这只球队的实力不怎么样，前不久在主场刚刚被湖人和庄飞大比分击败了，但是这场比赛毕竟是湖人全明星之后的第一场比赛，对于大多数拥有多名全明星球员的球队来说，全明星综合症虽然可以预防减轻危害但是却无法避免，特别是湖人还是今年全明星最闪耀的球队的情况下更是如此，所以在这场比赛开始的时候，几乎所有人看到湖人的首发阵容之后都是吓了一跳。

　　这只湖人的首发阵容是莫威廉姆斯，鲍比西蒙斯，托尼阿伦以及斯蒂芬杰克逊和约什史密斯，如果说在今年湖人首发被很多人称为有两套阵容，一个是包含三老的常规阵容也是湖人最强的阵容，那么另外一个没有三老的阵容，但是有保罗和科比以及斯泽比亚克领军的阵容虽然没有三老带着那么强，但是实力也是不差。

　　只是现在的这个首发阵容就有些让人觉得无语了，除了杰克逊这位现在已经被很多媒体称为角色球员之王的球员和新晋扣篮王约什史密斯之外，其他人全部都是一些替补中的替补，虽然说活塞的实力不强，但是湖人也不会自大到以为自己的第三阵容也能击败活塞吧？

　　“Z教练是不是有些太轻敌了？活塞虽然是东部鱼腩，竞争力有限，但是毕竟都是NBA的球队，即便是实力再差，总会比湖人的三线阵容强吧？难道Z教练真的不在乎连胜记录和单赛季八十胜的事情？”

　　在斯台普斯球馆的看台解说席上，作为今天解说员的肯尼史密斯和巴克利这个时候也是有些无语，虽然说全明星综合征对湖人这样的一只球队来说影响很大，但是庄飞也没有必要采取这么极端的轮换啊，只要让那些首发打了半场之后确定领先优势之后再让这些球员上场不是更好？

　　“唔，我想Z教练应该对自己的球队充满着自信吧”最后这两位TNT的王牌解说员也是只能看了看球场边一脸笑意的那个中国人然后无奈的说道。

　　庄飞对自己的球队充满自信，这一点是毋庸置疑的，这也是庄飞在得到了马刺和凯尔特人的针对他的大交易之后也是在短暂的失神和担忧之后能够回到正常的原因，在他看来，现在这只湖人已经拥有不怕任何球队挑战的实力，现在他需要做的就是依然对球队保持无比的自信就行，而这也是庄飞愿意给这些湖人替补球员首发的原因之一，当然，这也还有湖人的全明星球员太多的原因，但是不管怎么样，庄飞对于这场比赛的追求和以往湖人的比赛是一样的，他需要的都是胜利，而不是放弃胜利。

　　“威廉姆斯，冷静一点，把球交给斯蒂芬处理，托尼持球不要犹豫，多空切，鲍比，干的漂亮，就是这样”

　　虽然说庄飞对于自己的这只球队的实力很自信，但是很明显，在比赛开始之后，这只球队也是出现了各种各样的问题，毕竟这些人的NBA经验是很成问题的，特别是球队的那几个新秀球员和莫威廉姆斯，在凯尔特人的时候或者是在湖人以前的时候，庄飞给他的要求就是那就攻，但是现在作为首发，而且还是首发中唯一的一个纯后卫，他的控球要求很会很多，但是他的处理球能力却是很糟糕，在这种情况下，庄飞在场边喊了几嗓子之后发现实在是没有办法，庄飞就直接将球队的控球权叫给了杰克逊。

　　而这个时候面对这场比赛异常活跃的庄飞，现场的湖人球迷也是觉得很有意思，毕竟在以前的时候，庄飞给他们的感觉可不是这样的，虽然在森林狼的时候，这位中国人被称为NBA最疯狂的场边主教练，但是到了凯尔特人之后或者是来到湖人之后，很少有人再看到这个中国主教练还会像在森林狼那样不断的在场边训导自己的球员。

　　虽然有趣归有趣，但是这毕竟是NBA的比赛，如果湖人打得太糟糕，他们也没有时间和心情欣赏庄飞的表演，所以，不得不说，庄飞的这个替补中的替补阵容这场比赛表现的确实是很出色，不管是作为这场比赛的领袖杰克逊还是这只球队的新秀球员约什史密斯也是如此。

　　“洛杉矶湖人的替补们表现的很让人惊讶，看来这场比赛科比和韦伯他们不准备上场了”这个时候随着比赛的进行，看台上的解说员肯尼史密斯也是从开始的对这只球队的不信任也是变得信任起来，而且这个时候这位TNT的王牌解说员想到NBA的一个铁律也是有些脸红，他在比赛刚刚开始的时候却是忘了这一点，所有人都知道，只要有那个中国人的比赛，任何对手想要击败他们都不会那么容易，很明显，活塞这场比赛想要击败湖人不是那么容易的，何况这个时候活塞还在落后。

　　“看起来Z教练对于自己球员的表现还是不满意啊，只是他不知道，现在他的球队已经慢慢放开手脚之后开始对活塞拉开比分了吗”一边的巴克利在听了肯尼史密斯的话之后也是看了看球场一边那个不断向场内大喊的中国人也是有些微笑的说道，如果今天湖人能够击败活塞的话，这绝对算得上是一个极大的冷门，一直NBA球队连另外一只NBA球队的三线队都打不过，这怎么看都很悲催。

　　当然，活塞悲剧很确实很悲剧，在半场比赛结束的时候客场以46比50落后湖人四分，到了下半场的时候面对在球迷的助威声中越打越疯狂的湖人，这只球队现在也是越来越难打了，而在这场比赛最终的比分显示的是95比111的时候，这只活塞球员相死的心都有，被湖人这只球队的三线阵容虐杀了将近20分，这怎么看都是一个耻辱。

　　而在这场比赛里，一直在来到湖人之后就很不温不火的莫威廉姆斯这场比赛砍了职业生涯最高的30分，而杰克逊则是拿了20分8个篮板9次助攻的准三双数据，至于这只球队唯一一个还算是内线的球员约什史密斯这场比赛则是拿了18分15个篮板，这三人也是这场比赛湖人能够击败活塞的主要功臣。

　　“现在看来，想要击败湖人这样的一只球队对很多人来说都是还需要任重道远的，即便是对于凯尔特人和马刺来说也是如此，湖人的球队深度居然到达了这样的地步，这简直让人难以置信，很难想象这些人为什么会在Z教练的手底下爆发出这样的能量，恐怕这也是Z教练拒绝交易不愿意对这只球队有太多变化的原因。”

　　只是面对肯尼史密斯在比赛结束之后对于湖人的评价，庄飞也是完全不知道，对于他来说，这场比赛他能够找到自己球队不会输给任何一只球队的最大理由。

　　当然，对湖人来说，在全明星之后的第一场比赛，让球队的全替补出战是因为庄飞想要在湖人球员身上找到自己想要的自信，同样也是为了让哈达威和科比他们休息，同样还有一个原因就是湖人和波特兰开拓者的客场背靠背比赛。

　　洛杉矶湖人在2月22日主场击败活塞之后，就要飞赴客场挑战波特兰开拓者，这只球队可不是活塞能比的，即便是湖人全主力出战也不会轻松。

　　而实际上这场比赛的进程也是和庄飞预想的一样，比赛打得并不轻松，最后这场比赛洛杉矶湖人仅仅只是客场赢了10分，122比112，洛杉矶湖人最近一段时间还需要调整自己的进攻状态，这两场背靠背湖人的命中率都不是很好看，虽然这两场比赛都赢球了。

　　如果调整不过来，下一场2月25日主场和纽约的比赛就不好打了。


第920章 连续14场的神迹和绝望的大鲨鱼

　　在两个月前的圣诞大战，湖人和纽约尼克斯比赛结束之后，纽约尼克斯就进入了很长一段时间的沉默期，特别是这只球队的总经理小道兰，这位以前和科比一样喜欢在媒体上喊话或者是闲不住的人。

　　在主场被湖人羞辱之后就一直忍着没有再向湖人和庄飞开炮，而作为纽约尼克斯的支持者，纽约时报也是沉默了很长的一段时间，特别是湖人和庄飞在疯狂连胜的那一段时间，几乎篮球和NBA从这家著名媒体的版面上消失了。

　　这也可以看出圣诞大战输给庄飞和湖人对这只球队造成的压力有多大，而在不久之前，湖人在输给森林狼之后，这只球队和这家媒体算是复活了一样，重新的找到了自己的存在感，而小道兰也是再次嚣张起来纽约时报甚至断言湖人本赛季不管常规赛成绩怎么样，季后赛肯定不会走的很远。

　　而对于这场湖人和纽约尼克斯本赛季常规赛的第二场比赛，这个时候很多纽约的球迷也是期待纽约尼克斯能够在斯台普斯球馆一血前耻，特别是对于这只球队的当家球员奥尼尔来说更是如此。

　　在圣诞大战这位大胖子表现不可谓不出色，只是他的死敌科比表现比他更加出色而已，现在，在回到了自己以前统治的地方斯台普斯球馆，虽然这个地方现在已经不属于他而是属于庄飞和科比。

　　但是如果能够在这场比赛，能够在斯台普斯球馆击败庄飞和科比，那么这绝对是他对圣诞大战的输球最好的一个反击，所以对于这场比赛奥尼尔可是卯足了劲的。

　　当然，奥尼尔虽然是卯足了劲，但是他对面的那个湖人八号球员科比同样是如此这场比赛之前他已经连续13场比赛得分上40了，距离张伯伦连续14场比赛上40的记录还只剩下一场了，如果能够在面对菲儿杰克逊和奥尼尔的时候上演这样追平记录的戏码，这对于这位湖人新任的当家球员来说绝对是一个巨大的诱惑，要知道，能够连续14场比赛40+，这在某种意义上并不比一场比赛拿80分以上轻松，所以这也绝对算得上是一个奇迹。

　　只是，这场比赛不管是对庄飞的湖人还是菲儿杰克逊的纽约来说，这都是一场极为艰难的比赛，在圣诞大战的时候虽然最后纽约尼克斯崩盘了，但是毫无疑问，这场比赛也是打到了最后，而在现在，这只纽约尼克斯的实力比起两个月前的时候自然是更加强大了。

　　毕竟他们多了两个月的磨合期。而且还没有用什么代价就交易回来了球队的以前的当家球员阿兰休斯顿和打劫了魔术的前当家球星卡龙巴特勒，现在这只球队也正是状态正佳的时候，在东部也是牢牢的占据着东部第二的位置，更是将卫冕冠军凯尔特人压在了身下。

　　而这也是这场比赛开始之前，这只球队主教练，前湖人的主教练菲儿杰克逊表示这场比赛他们会击败湖人的重要原因，在他看来，湖人如果还仅仅只是两个月之前的那只湖人，他们有足够的信心击败那只湖人。

　　在这场比赛开始之前，当纽约尼克斯的球员率先出场的时候，也是受到了斯台普斯球馆上湖人球迷的集体掌声，很显然这是湖人球迷在向纽约尼克斯里面的一些人表达自己的感激。

　　比如纽约尼克斯现在的老大奥尼尔，这位过去8年湖人的老大，虽然奥尼尔没有能够为湖人赢回一座总冠军，但是也是带给了他们足够多的精彩回忆，对于这位球队以前的大胖子，湖人球迷是发自内心的喜欢的，如果可以的话，他们是不可能希望奥尼尔离开这只球队的。

　　对于奥尼尔，湖人的球迷是很单纯的喜欢，喜欢这位球员为湖人带来的一切，但是对于另外一个回到斯台普斯球馆的人，这些湖人球迷就有些感情复杂了，菲儿杰克逊在这里当了五年的主教练。

　　虽然说没有拿过冠军，但是也是率队进过两次总决赛，而且也是几乎年年都能进西部决赛，在这种情况下，这位主教练即便是有很多缺点，但是也应该能够获得球迷的认同。

　　但是让人遗憾的是，因为当年逼走杰里韦斯特的事情，这位湖人的前主教练一直在这里的口碑不佳，再加上当初他对科比的使用在现在很多球迷看来是他的偏见和错误，甚至很多人说如果他能够让科比获得和奥尼尔一样的地位，湖人早就拿冠军了，而他也就不会黯然离开了。

　　所以在这位前湖人主教练出场的时候，虽然大部分人都给予了掌声，但是在掌声中也是夹杂着一些不满的嘘声，不过对于这位现在已经是纽约尼克斯的主教练的菲儿杰克逊来说，斯台普斯球馆的嘘声对他的影响已经不大了，毕竟以前也不是没有听过。

　　而他现在唯一希望去做的就是在这里击败湖人，击败那个中国人。

　　这场比赛洛杉矶湖人的首发阵容是和圣诞大战的时候一样，前场是韦伯，希尔和斯泽比亚克，而后场则是便士哈达威和科比，而和湖人的首发阵容不变相反的是纽约尼克斯这场比赛的阵容倒是变了很多，比如这场比赛除了首发中锋依然是奥尼尔，首发控球后卫依然是马布里之外，这只球队的另外几个首发都有一些变化。

　　首发大前锋现在变成了奥多姆，以前他是打三号位的，而现在的三号位则是前魔术老大卡龙巴特勒，至于二号位则是前纽约尼克斯的当家球员阿兰休斯顿。而这也是一个极为有攻击力的实力的首发阵容。

　　“教练，现在看来这场比赛不是很好打啊”在看了看球场上的纽约首发球员之后，庄飞一边的球队助理教练史蒂芬格林也是有些叹息的说道，这只纽约比起两个月之前确实是强了不少，最起码有了巴特勒和阿兰休斯顿之后，洛杉矶湖人如果还想像上一场比赛那样全力的龟缩篮下，把三分线外空出来，那么就真的会被这两位纽约球员给扔死，这两人的投篮可不是一般货色，特别是巴特勒这位康大出来的雷阿伦的汉密尔顿的学弟，当年庄飞还一度想得到他。

　　“恩，确实是不太好打”这个时候庄飞在听到格林的话之后也是笑着说道，说完之后庄飞还向纽约尼克斯的替补席那边看了看，这个时候庄飞也是发现菲儿杰克逊也是正在看他，而这个时候菲儿杰克逊在注意到庄飞的目光之后也是对着庄飞冷冷的哼了一声，这也是让庄飞有些尴尬的笑着捏了捏鼻子。

　　这场比赛对于这两只球队的球员或者是球队来说都是一场不能输的比赛，在这种情况下，这场比赛一开始就想庄飞和格林预料的那样，比赛进入到了僵局。

　　这场比赛因为纽约尼克斯有奥尼尔这样的一个大个子，湖人自然而然的是进攻打快，这是上一场比赛湖人能够赢球的基础，而对于纽约尼克斯来说，这只球队想要击败湖人就需要降低比赛的攻防速度，并且在进攻的时候充分的将奥尼尔利用起来，只有这样他们才能占据绝对的主动。

　　在这种情况下，两只球队的赢球条件都是极为明确的，而这也是这场比赛比赛的关键所在。

　　所以，这两只球队几乎是一开始就在不断的想要控制住比赛的节奏，将比赛的局势拉到自己的赢球节奏中去，只是很显然，对于这两只球队来说，这真的是相当困难的，特别是在上半场结束之后两只球队60平的现实告诉所有人，纽约尼克斯和湖人在全力以赴的情况下，任何一边都很难轻松的占据比赛的主动。

　　而到了下半场开始之后，湖人的比赛节奏也是再次提升了起来，这是湖人在前面很多比赛面对内线强队的策略，那就是每一节比赛都提速，直到拖垮对手为止，这样的策略是去年奥运会上帕特莱利面对史蒂芬格林的三内线战术时使用的策略，现在被庄飞给直接照搬了过来。

　　只是对于纽约尼克斯来说，这样的办法不是很有效，毕竟这只球队不是双塔球队，虽然奥尼尔是慢了一些，但是也没有慢到不能忍受，更何况这场比赛纽约尼克斯打的确实是很冷静，没有多少误攻，湖人也是很难真的将速度慢慢的提升，然后到达最大值。

　　在这种情况下，这两只球队三节比赛结束之后，居然打成了89比86，洛杉矶湖人仅仅只是领先了3分，这样的分差对于这两只球队来说可以是忽略不计的。

　　当然，对于庄飞和湖人来说，这场比赛进入第四节之后依然能够保持对湖人的领先本来就是一个很不错的事情了，特别是眼看纽约尼克斯已经是尽全力了，而湖人还留着杀手锏的情况下更是如此。

　　同样的，当湖人球迷看着第四节比赛开始的时候，湖人场上的阵容变成希尔，哈达威，斯泽比亚克，科比和杰克逊的时候更是兴奋的浑然忘记了现在双方的比分是极为焦灼的，仿佛他们已经像是获得了胜利一样。

　　而这个时候菲儿杰克逊看着第四节的湖人球员也是眉头皱了皱，又是这个终结者战术，这是庄飞在全明星时候弄出来的东西，而这个东西的第一个实验对象就是菲儿杰克逊，对于最近这个在专业圈子里极为火热的战术菲儿杰克逊也研究过，只是很快就放弃了，这个战术不是一般球队能够用的，纽约没有使用的条件，即便是有使用的条件他也不敢用，要是把球员弄废了他就真的哭了。

　　只是对于这个战术面对纽约尼克斯的时候能够有什么样的效果他也是有些不太确定，只是当第四节比赛开始之后，这位本来不确定的纽约尼克斯主教练却是直接惊骇的张大嘴巴不知道该怎么来形容自己这个时候的心情了。

　　“这也太恐怖了吧”看着球场上五个在纽约尼克斯半场随便穿插来回，而球场上的那个篮球几乎快的让他看不到半点影子，而当他能够看到篮球在哪里的时候却突然发现科比不是已经处在完全的空位就已经出现在了他的篮筐上了，而他的纽约球员就像是木偶一样呆在那里一动也动不了。

　　冷汗直冒，这就是现在菲儿杰克逊的心情，当一个完全由小个阵容的球队在阵地进攻中能够打出这样配合的时候，简直已经到了让人无语的境地，这个时候场上的湖人球员同样一脸惊骇甚至是有些茫然失措。

　　对于奥尼尔来说，他不是第一次看到这个战术，在去年全明星上的时候他就被这个战术给戏耍了，但是很显然，和去年比起来，这个时候这套战术的目的性更加明确，也更加的成体系了，当然也是更加的强大了。

　　所以这个时候有些无奈的看了看还在震惊之中的自己队友的时候，这位纽约尼克斯的大个子也是有些无奈的向场边湖人替补席看了看，这个时候他突然发现庄飞也是在看他，而且庄飞居然还冲着他笑，这也是让这位纽约尼克斯的当家球员心里一阵恼怒。

　　只是恼怒归恼怒，这个时候奥尼尔也知道，自己必须得站出来给这只球队一个教训了，在韦伯都下场了的情况下，这只球队的防守有多么羸弱可想而知了，而之后第四节的比赛最后也是演变成了奥尼尔大战湖人的终结者战术，两边居然比拼起了进攻的成功率了。

　　而当最后比赛结束的时候，斯台普斯球馆里记分牌显示湖人主场134比121击败纽约尼克斯的时候，奥尼尔和终结者战术谁的成功率更高也显示了出来。

　　奥尼尔完败，而这个时候这位前湖人的当家球员即便是在比赛结束之后都是一脸难以置信的看着斯台普斯球馆的记分牌发呆，而这个时候和他一样发呆的还有菲儿杰克逊。

　　只是和纽约尼克斯上下的呆滞比起来，现场的湖人球迷则是已经疯狂的喊起了总冠军，这是他们第二次看到终结者战术，这种战术的精美程度简直让他们窒息。

　　当一个篮球战术需要用精美这个词汇来形容的时候，这就本来能够说明很多的东西了。

　　“科比，现在没事吧，恭喜你，连续14场40+”

　　看着从球场上下来精神有些疲惫，双腿也是有些发抖的科比，庄飞也是一脸满意的说道，而这个时候听到庄飞说道自己连续40+的时候这位本来精神有些萎靡的湖人当家球员也是路出了一丝微笑。

　　他再次击败了那条大鲨鱼。


第921章 波士顿凯尔特人

　　“我没有记错的话，洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人的比赛是在每天进行吧，怎么今天这里就住进了这么多的记者”

　　在距离波士顿北岸花园不远处的一个酒店里，查尔斯看着各种肤色扛着摄像机进进出出酒店的人就有些无奈，这些家伙很明显在很早之前就已经准备好了。

　　在这种情况下，他倒是在比赛提前一天就来到了这里，在他看来不算慢了，毕竟这仅仅只是一场普通的NBA常规赛，NBA的常规赛大多数球队都是两天一场，即便这场比赛再重要，也不会重要到像这些家伙这样像是面对总决赛一样。

　　只是让他无语的是，这已经是他走访的第四家宾馆了，然后这次依然是显示客满。

　　“看来他们说的很对，想要跟踪Z教练的报道就需要时时刻刻快别人一周才行，我这样都居然太慢了”最后这位看着所有的住房都被一些自己的同行和其他不知道哪里来的人占领了之后他也是有些无奈的不得不离开北岸花园比较近的地方，不管如何，这一场比赛他都是不可能放弃的。

　　洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人的比赛，Z教练重新回到北岸花园，这场比赛在还没有开始的时候就已经被炒的很热了。

　　特别是在波士顿凯尔特人完成交易弄来马盖蒂之后拉里布朗更是一直在面对采访的时候说，他们会给洛杉矶湖人和庄飞送出第二场失败的，当然虽然说拉里布朗的自信让人觉得意外。

　　但是毫无疑问，如果说联盟还有哪只球队能够击败湖人的话，除了森林狼，最有希望的恐怕就是波士顿凯尔特人，毕竟这只球队拥有着所有森林狼所具备的条件，或者是具备很多专家认为的需要击败湖人所必须拥有的条件。

　　当然，虽然很多人期待拉里布朗能不能兑现自己的承诺给洛杉矶湖人送出第二场失败，但是毫无疑问，对很多波士顿凯尔特人的球迷来说他们可没有这样的想法，在这只球队接连送出了韦德和詹姆斯波西这两位球队的绝对冠军功臣之后，这些凯尔特人的球迷现在还在一直围堵着球队大楼，或者是直接在北岸花园嘘拉里布朗或者是阿德尔森。

　　这事他们以前也没有少干过，当年在庄飞入主波士顿凯尔特人之前，这些波士顿凯尔特人球迷因为前任凯尔特人主教练皮蒂诺逼走红衣主教，让这位波士顿凯尔特人队史第一伟人直接躺进医院，在这种情况下，这些凯尔特人嘘了皮蒂诺一个赛季，直到把他给嘘走了。

　　在这些波士顿凯尔特人的球迷来说，皮蒂诺当初逼走红衣主教和阿德尔森他们弄走韦德或者是詹姆斯波西的行为是差不多的，要知道，在詹姆斯波西这批人来之前，波士顿凯尔特人那是不知道鱼腩了多少年。

　　波士顿凯尔特人找回荣光或者是波士顿凯尔特人球迷找回往日的冠军，那是他们跟着詹姆斯波西这批人慢慢的成长起来的，这也是当初波士顿凯尔特人和波士顿红袜竞争，最终波士顿凯尔特人获得完胜的原因，因为凯尔特人这批年轻球员和球迷们的感情很特殊。

　　当然，从现在的角度来看，波士顿凯尔特人的球迷对这只球队的管理层已经痛恨到了想要立刻赶走他们的地步了，但是对于这场比赛的本身来说，他们即便是再痛恨，他们对这场比赛也是改变不了太多的东西，毕竟不管是球队老板还是球队的主教练现在都铁了心的不在乎他们的感受，只要这只球队最后卫冕冠军了，谁还能有话说？

　　2005年2月27日一大早，洛杉矶湖人的专机就来到了波士顿，这场比赛是目前为止对庄飞来说意义最为重大的一场比赛，毕竟这个赛季庄飞和阿德尔森是有一个那样的赌约的，在这种情况下虽然这场常规赛并不是赌约的一部分，但是毫无疑问，这场比赛却是能够看出最后两只球队的走势，对两边来说，这场比赛都是不能输的，所以在庄飞出发离开洛杉矶的时候，球队的老板杰里巴斯都还不忘亲自的给庄飞送行，并且是鼓励了球队。他这也是对庄飞此行的担心。

　　当然，对庄飞个人来说，对这场比赛倒是看得很开，或者是他对目前的这只凯尔特人实在是太熟悉了，甚至比起森林狼来说都是更为熟悉，对于大多数人来说，在面对自己极为熟悉的事情的时候，并不需要太多的担心，因为他们都会知道这么做，就像庄飞面对现在的这只凯尔特人同样也是知道该怎么做一样。

　　只是虽然说这场比赛庄飞很清楚应该怎么去和波士顿凯尔特人比赛，但是庄飞现在回到这个地方却也并不仅仅只是比赛那么的简单，他在这里的羁绊也不仅仅只是波士顿凯尔特人队的那些球员而已。

　　当庄飞带着洛杉矶湖人的球员从机场出来的时候，虽然说对现场的情况已经有了一个大概的预估，但是当庄飞看到现场这黑压压的一片的时候依然是有些感动，特别是看到这些前来接机的波士顿凯尔特人球迷全部喊着他的名字，举着希望他回到波士顿凯尔特人的标语的时候庄飞也是一阵唏嘘。

　　而这个时候很明显，即便是洛杉矶湖人这些球员也是被波士顿凯尔特人球迷这一阵仗给吓了一跳，要知道不管是韦伯还是哈达威或者是希尔都是见过世面的人，但是像现在这样，即便是乔丹大神去了芝加哥也未必会有这样的阵仗。

　　只是在面对这些疯狂的波士顿凯尔特人球迷，庄飞这个时候的心情却是很复杂。

　　“教练，现在我们是不是赶快离开，看起来警察和保安有些顶不住了”在一边看了看周围疯狂的波士顿凯尔特人球迷，湖人的助理教练史蒂芬格林也是有些担心的对庄飞建议道，而庄飞最后听了自己这位助手的话之后也是叹息的点了点头。

　　洛杉矶湖人来到波士顿，而波士顿上万球迷围堵机场的画面很快就通过网络被全世界关注这场比赛的NBA球迷给知道了，对于这个中国人在波士顿的影响力，跟多人这个时候恐怕需要才重新估计了，而波士顿凯尔特人球迷疯狂的行动同样也是让很多其他国家或者是其他地方的球迷咋舌不已。

　　只是不管怎么说，这件事情也是将这场本来马上就要进行的比赛再次热推了一把。毕竟不管是洛杉矶湖人和凯尔特人的世仇恩怨还是庄飞重回波士顿的表现都是极为让人期待的。

　　当然，期待这场比赛的也不仅仅只是这些NBA的球迷，比如一些特殊的人物。

　　“老板，今天我们真的去北岸花园吗”阿德尔森的助手有些担心的站在阿德尔森的身后问道，而这个时候这位年轻的亿万富翁正在镜子面前摆弄他的衣服。

　　在被他助手提醒了一句之后，这位波士顿凯尔特人的老板似乎也是没有太多的表示，而这个时候他身后的助手也是有些无奈的叹了一口气。

　　虽然说在阿德尔森入主波士顿凯尔特人刚开始的时候，因为庄飞离开的时候让波士顿凯尔特人球迷不要对阿德尔森有抵触情绪，也不要在自己的主场嘘自己的老板。

　　在那个时候，虽然这些凯尔特人的球迷都很不喜欢阿德尔森，但是最后也还是很克制的听从了庄飞的吩咐。

　　但是在不久之前，这位波士顿凯尔特人老板接连听从球队主教练的建议送走了球队的两大夺冠功臣詹姆斯波西和韦德时候，他也算是很难享受去了北岸花园而不被嘘的待遇了，而波士顿凯尔特人的球迷对于他的仇视也是到了一个新的高度。

　　这对于这个极为好名声的阿德尔森来说是极为难以接受的，不过拉里布朗最后也没有食言，在弄走韦德之后这只球队的成绩确实是好了很多。

　　特别是得到了马盖蒂之后，这只球队在前面的两场比赛接连击败了纽约尼克斯和灰熊两只东部第一和第二的球队，交易之后的效果极为显著。当然，虽然现在效果是极为显著，但是现在他也是同样没有退路了，做了这样的改变还拿不到冠军的话，那就真的什么都没有了。

　　“既然能够看到自己的对手在自己面前倒下哭泣的样子，你觉得我们应该拒绝这样的机会吗？”

　　在阿德尔森身后的助手有些依然在想着什么时候，阿德尔森却是微笑的整了整自己的衣领，笑着转过头来对自己的助手说道，这个时候这位波士顿凯尔特人老板脸上似乎是充满了自信，像是这场比赛他已经看到自己将会是最后的胜利者一样，而实际上就在昨天，波士顿凯尔特人的主教练拉里布朗向他保证了这场比赛等待他的将会是一场胜利。

　　这个时候看着自己老板离开时极为自信的背影，最后呆愣在那的助手也是连忙的跟了上去。

　　“希望这真的是一场伟大的胜利”


第922章 这只球队的进攻怎么这么差？

　　波士顿凯尔特人很高，如果说联盟有哪只球队不管是从平均身高还是球员最高身高都在联盟毫无争议的排在第一的位置话，那么拥有姚明，小奥尼尔这个双塔的波士顿凯尔特人绝对是排名第一。

　　而同样的，这只波士顿凯尔特人除了这两位联盟几乎身高最高的双塔之外，其他比如普林斯，麦迪或者是在不久之前被交易的球员詹姆斯波西，这些人同样在各自的位置上是属于长人一个。

　　而更加恐怖的是这些长人还拥有极为出色的移动能力，可以说，这样的一只球队几乎是联盟所有像太阳或者是湖人这样的小球球队的克星，高度，速度，运动能力，在很多人看来这就是这只球队能够在这场比赛像森林狼一样击败湖人的基础。

　　2005年2月27日，晚上7点钟，波士顿北岸花园球馆，在上赛季作为联盟最为火爆的主场之一，在本赛季，北岸花园的上座率很一般，很多球迷都不愿意来现场看这只几乎是让他们提不起一点劲的球队，拉里布朗刻板的打法和庄飞的那只波士顿凯尔特人不可同日而语，怀揣着对球队老板的不满和对功勋球员的交易离开的愤慨，很多波士顿凯尔特人的球迷同样也是让很多波士顿凯尔特人的球迷很受伤。

　　可以说本赛季，这算是波士顿凯尔特人球迷的受难年。

　　但是，在今天的这场比赛，本赛季几场坐不满的北岸花园却是被坐的满满当当的，甚至在北岸花园外面的广场上还出现了数量巨大的没有球票无法进场的凯尔特人球迷，这样的景象几乎是让很多波士顿当地的媒体或者是波士顿凯尔特人现在的工作人员惊叹，那个中国人在这里的号召力真的有这么巨大？

　　只是，不管他们相信与否，这都是事实。

　　而当今天晚上准备作为这只球队的主人和观众来到这里看这场对他来说最重要的一场常规赛的阿德尔森也是被现场这样的气氛弄的有些皱了皱眉头。

　　“老板，要不我们现在离开吧”

　　仅仅只是从特殊通道来到球场看台，还没有找到包厢位置坐下，阿德尔森和他的助手就感受到了北岸花园震天的呐喊声，这个时候这些波士顿凯尔特人的球迷口中也是只有一个人的名字，这也是让阿德尔森身边的助手有些担心。

　　“不必了”几乎是冷冷的哼了一声，阿德尔森就拒绝了自己助手的提议，然后直接去自己的包厢了，而当他和他的助手在包厢里坐下的时候，这两人很快就被周围的波士顿凯尔特人球迷给认出来了，而这个时候周围的波士顿凯尔特人球迷在稍微愣了一会之后，全部都愤怒的看向了这位波士顿凯尔特人的老板，甚至有些性格火爆的球迷直接向阿德尔森竖起了中指以表达自己的愤怒之情。

　　而现场的大屏幕在阿德尔森坐下之后也是将画面对准了这位波士顿凯尔特人的老板，而这一对准，却是让这位波士顿凯尔特人的老板遭受到了和刚才庄飞完全不一样的待遇，一时间，北岸花园球馆嘘声四起，而这嘘声的目标自然不会是别人。

　　在坐下来之后马上发现自己很不受这里的球迷喜欢的阿德尔森这个时候脸色也是有些不好看，自从他将韦德交易离开之后，他就很少在北岸花园出现，他知道这里的球迷不待见他，他也知道大多数波士顿当地人也不待见他，所以对于极为好名声的他来说，他自然是希望能够洗刷这些东西，让所有人全部都认可他，甚至膜拜他，但是他也知道，现在暂时是不可能，所以仅仅只是在脸色难看了一会之后，这位波士顿凯尔特人的老板倒是很快就冷静了下来。

　　“哼，这个赛季之后，我会成为这里的王者”最后这位波士顿凯尔特人的老板也是有些狠狠的看了一眼客队替补席前站着的那个中国人有些坚定的想到。

　　“不过在此之前，我会让你和你的球队在你所有崇拜者的面前丑态尽出”最后这位波士顿凯尔特人的老板也是有些发狠的想到。

　　而这个时候一直注视着球场上正在热身的两只球队的庄飞却是并没有感受到现在看台上已经有一个人盯上了他，或者对于他来说，这些东西都是无所谓的，即便是之前当他看到现场大屏幕出现了阿德尔森的身影之后，庄飞的心里也是很平静，现在最重要的还是这场比赛能够获得胜利。

　　“教练，这场比赛我们真的龟缩防守吗？波士顿凯尔特人的进攻可不仅仅只有篮下啊，凯尔特人的三分很出色的”

　　这场比赛洛杉矶湖人的防守实际上是很简单的，那就是直接收在篮下，面对姚明和小奥这样的两个双塔庄飞没有任何的选择，不管是收缩还是扩出去，对于这只湖人来说都是防不住的，在这一点上谁都知道，因为波士顿凯尔特人本赛季的进攻风格和上赛季可是完全不一样的。

　　拉里布朗的球队在进攻端极为有耐心，这是一种极度以防守至上原则的球队，所有进攻最先想到的是内线进攻开始，即便内线没有进攻机会也是没有空位机会绝对不乱打，不能给对方有任何的抓反击的机会，当然，如果麦迪乱打他也管不住，但是即便是这样，这只球队在本赛季的这种严谨的风格和上赛季波士顿凯尔特人的那种自由做派的打法是完全不一样的。

　　这样的球队当他们有优势的时候，他们会将自己的优势从头打到尾，而且还会一直压着对方打，因为杰—威廉姆斯这位在球风上和比卢普斯极像的球员加入，这只球队现在的节奏掌控能力简直让人觉得可怕，而这些原因也是外界看好这只球队击败洛杉矶湖人，让湖人在本赛季收获第二场失败的原因。

　　“这场比赛看起来Z教练会遇到麻烦了”

　　“波士顿凯尔特人还真是高大啊，洛杉矶湖人这场比赛可能输球”

　　“就这样的一只洛杉矶湖人也想在北岸花园挡住目前联盟最强内线球队的冲击？拉里布朗会玩死他”

　　这个时候很多来自世界各地的记者和专家们已经开始准备庄飞和他的湖人输给波士顿凯尔特人然后庄飞也是在失败之后极度失望的样子了。

　　在他们看来，不管那个中国人有多位伟大的比赛调整能力，仅仅就现在看来波士顿凯尔特人和这只湖人相比。这身高上巨大的优势是实打实的，没有办法弥补的。

　　而这场比赛的开始，波士顿凯尔特人的打法也是这样的。

　　这场比赛波士顿凯尔特人的首发球员是中锋姚明，大前锋小奥尼尔，小前锋普林斯，这位小前锋在拉里布朗来了之后就上任到了首发，而且本赛季的防守能力也是得到了很多人的认可，本赛季甚至有可能进入防守第二阵容，而除了锋线上的这三位之外，这场比赛的后卫线则是麦迪和杰—威廉姆斯。

　　至于洛杉矶湖人方面的首发名单，自然是没有任何的变化。哪怕在很多人看来波士顿凯尔特人在这个时候应该将约什史密斯拿出来这样也是一个更好的选择，但是在这个时候庄飞可不会听这些人的。

　　虽然说庄飞拒绝了在这场比赛是由韦伯和约什史密斯的组合，但是这场比赛庄飞对自己的这只球队还是极为满意的，只是满意归满意，但是让韦伯一个人面对小奥尼尔和姚明这样的内线，最后的结果自然是可想而知。

　　虽然这场比赛洛杉矶湖人的收缩很小，韦伯也是能够得到的帮助不少，但是很显然这只洛杉矶湖人真的顶不住这只波士顿凯尔特人的冲击。可以说比赛开始之后，全部被动的收缩在篮下的洛杉矶湖人禁区被姚明和小奥尼尔凿的厉害，几乎像是被凿穿了一样，拉里布朗似乎是一根筋的准备凿开波士顿凯尔特人。

　　“教练，杰—威廉姆斯的节奏控制真棒”而当比赛随着时间推移，波士顿凯尔特人很快就利用自己的双塔优势占据着主动的时候，格林也是看着球场上那个支配球队双塔的杰威廉姆斯也是由衷的赞叹道。

　　“是啊，这个小子的节奏掌控能力确实很出色，否则拉里布朗也看不上他”庄飞也是笑着说道，现在湖人球员在场上的局势很微妙，节奏被凯尔特人压制，比赛一开始就不给波士顿凯尔特人压着打，这样的感觉是很糟糕的。

　　这对于一向喜欢压制别人的庄飞来说，他是很讨厌这种感觉的，只是这个时候在看台上的阿德尔森和场边的拉里布朗却是很高兴，这就是他们想看到的结果。

　　只是虽然场面和局势对波士顿凯尔特人极为有利，但是当很多记者专家以为双方的比分按照场上的局势来看最起码已经拉开很远的时候，记分牌上显示波士顿凯尔特人在半节多比赛仅仅只是领先了三分的时候，所有人都呆滞住了。

　　“这只波士顿凯尔特人的进攻怎么这么差了？”


第923章 Z教练的反击

　　拉里布朗的调教球队进攻能力确实不是很出色，虽然说他的波士顿凯尔特人是以内线进攻为主的打法，看起来是充分的运用了球队内线双塔的优势，但是内线双塔的进攻却并没有套路，而且整个球队的进攻也是没有套路，这只球队从打法上来说完完全全就没有将姚明和麦迪或者是杰威廉姆斯联系起来。

　　当然，或许对于拉里布朗来说，对他的球队来说，进攻是不是有套路或者是进攻套路是不是很复杂，这一点完全不重要，越多的进攻套路或者是越复杂的进攻就越可能造成失误，就像当年的森林狼虽然被称为NBA进攻最强的球队，但是失误也是联盟最多的。

　　而这对于拉里布朗来说简直是一件难以接受的事情，对于他来说，即便是24秒他也不会让自己的球队学森林狼或者死现在湖人的打法模式，他有他自己的篮球哲学，对于他来说，杰—威廉姆斯这位节奏控制型一号位控制整场比赛的节奏，球队的两个大个子为球队攻城拔寨，球队的当家球员麦迪则是可以在关键时候接管比赛。

　　只要他将自己的这套篮球哲学实践好了，那么他就能击败任何一只球队，比如现在的湖人，这只在这场比赛之前场均每场比赛能够得分超过130分，但是在现在，在第一节，这只球队的进攻不是被波士顿凯尔特人给控制了吗？

　　“决定一场比赛胜利的永远都是防守，不管任何时候，防守能够最终赢得总冠军，现在，就由我来为篮球的真正的哲学来拨乱反正吧，我要证明你的那套篮球哲学是错误的”看着球场上被波士顿凯尔特人控制的节奏，一边的波士顿凯尔特人主教练拉里布朗心里也是很高兴，虽然这个时候他的领先并不多，但是毫无疑问他已经从现在的比赛看到了这场比赛赢球的可能。

　　击败庄飞，这是他一直想要做到的一件事情，他和庄飞是好友，但是对于他两这个层次的篮球教练来说，朋友是朋友，篮球理念是篮球理念，虽然各自的篮球理念没有对错之分。

　　但是即便是这样，对于之前已经在NBA证明了自己，并且让现在越来越多的人开始使用他的篮球哲学的庄飞，拉里布朗是带着很强的羡慕和嫉妒的，毕竟拉里布朗在NBA20年没有做到的事情，这个中国人仅仅只是有了不到十年就已经完成了。只是，这并不能让拉里布朗认同庄飞或者是放弃自己的篮球，相反的是，他现在越来越想击败庄飞了。

　　“杰伊，干的漂亮，就是这样，慢慢的推进，不用着急进攻，把球交给内线”拉里布朗想到这场比赛有可能击败庄飞为自己的篮球哲学正名的时候，心里面也是极为兴奋。

　　对于杰威廉姆斯，他是真的很喜欢，本来他当初将韦德送出去交易的第一目标是灰熊的那个组织后卫比卢普斯，但是在得到杰威廉姆斯之后，他却发现这位球员的节奏控制能力并不比比卢普斯差，而在上一场比赛波士顿凯尔特人之所以能够击败灰熊。

　　在那场70比65的防守大战中获胜就是因为杰威廉姆斯在节奏上控制了比卢普斯，对于现在这位仅仅只是三年级的联盟第一年轻控卫来说，这是拉里布朗心中最完美的控卫的模板，在拉里布朗的心中，最完美的控卫永远不是以赛亚托马斯或者是魔术师约翰逊和纳什这样的球员。

　　“如果能够多给我一点时间，我能够带着他们四个击败所有人，我能够统治整个篮球界”看着场上的姚明，小奥和麦迪以及杰威廉姆斯，这位波士顿凯尔特人的主教练也是心中一阵激荡。

　　在现在的波士顿，他已经找到了自己最完美的战术拼图了，现在缺的仅仅只是时间而已，一个让所有人适应他，并且成长的时间，就像庄飞一直说科比还不够强大限制了湖人的最强实力，而同样的，杰威廉姆斯的不够强大，也是限制了波士顿凯尔特人的最强实力。

　　当然，虽然拉里布朗不屑于和湖人比拼进攻，但是对于他来说，他也知道，他的首发球员永远不可能打48分钟，而他的球队也是必须拥有一个像森林狼的吉诺比利那样的能够用最简单的方式得分的球员，詹姆斯波西不是这样的球员。

　　他的进攻很全面，这样的球员在某种意义上很强大，在一定的进攻体系上很强大，但是却并不是一个进攻的尖刀，在自己球队没有进攻体系的情况下，詹姆斯波西不可能像吉诺比利一样去打球，所以他从快船弄来了马盖蒂。

　　这位本赛季每场比赛能够制造接近11次罚球机会的后卫，他的进攻就是突破和篮下终结，这和吉诺比利一样，而且更为重要的是他没有韦德那样强烈的个性，虽然两人同样不是很喜欢防守，但是拉里布朗却宁愿选择更加听话的马盖蒂。

　　而实际上马盖蒂来到球队之后也是没有让他失望，选择波士顿凯尔特人的进攻虽然依旧没有体系，但是却犀利了很多，否则上一场比赛在和灰熊的比赛中这只球队很可能连70分都拿不到，就更不用说赢球了。

　　“这小子好强的上肢力量，弹跳和持球能力也很不错，拉里布朗捡到宝了”

　　这个时候和拉里布朗的悠然自得比起来，另外一边一直被压着打的洛杉矶湖人的替补席倒是有些压抑，当然，这种压抑并没有在庄飞的身上体现太多，这个时候他还正在对球场上的那个波士顿凯尔特人的第六人马盖蒂指指点点的评价，这也是让一边的格林很无语，这都什么时候了啊。

　　这场比赛对格林来说，简直是像当初在洛杉矶打灰熊的翻版，甚至可以说是比打灰熊的时候还要艰难，当初灰熊前两年并没有控制住节奏，直到第三节才将比赛的局势给掌握住了，但是在这场比赛，波士顿凯尔特人一开始就利用双塔的优势和那个奇葩的控球后卫将湖人压制的喘不过气来，让湖人有一种有力无处使的感觉。

　　即便是双方首发下场之后，到了替补阵容的比拼，洛杉矶湖人依然没有占据多少优势，不得不说，拉里布朗虽然刻板的认为进攻永远不是主流，但是波士顿凯尔特人的替补阵容却全部都是小个阵容组成的，费舍尔，马盖蒂，巴里，格伦赖斯和巴恩斯，这些球员的进攻能力并不比波士顿凯尔特人差。

　　而且不得不承认，就像庄飞说的那样马盖蒂确实很强，上肢力量出色，简直像一个小坦克，速度优秀，弹跳也很优秀，而且篮下终结能力也强，这是一个完美的第六人。

　　也正是因为这样，这场比赛客场作战的洛杉矶湖人在第一节结束之后居然客场以20比24落后了波士顿凯尔特人4分，单节比赛仅仅只是得了20分，而20分的单节得分也是洛杉矶湖人本赛季的单节最低得分，这也可以看出波士顿凯尔特人对洛杉矶湖人的压制有多严重。

　　而即便是一直是洛杉矶湖人刷分先锋的球队替补阵容，这一次也是没有能够赢过波士顿凯尔特人，当双方第二节官方暂停的时候，洛杉矶湖人在一节半的时间里仅仅只是的了35分，最终的比分则是35比40，两队的第二阵容得分倒是多了起来，只是即便是这样，洛杉矶湖人的落后分差反倒是加大了。

　　“这场比赛是洛杉矶湖人本赛季打的最难的一场比赛吧？”在官方暂停的时候，北岸花园解说席上的两位TNT的解说员也是有一种面面相觑的味道，在本赛季，他们可没有看到多少洛杉矶湖人的比赛会有这么狼狈的，即便是面对森林狼输球了，但是仅仅只是得分没有森林狼多而已，并不代表湖人就狼狈了，而面对灰熊的时候算是很狼狈了，第三节的时候都快被灰熊给完全控制比赛了，但是那场比赛和这场比赛比起来简直是小巫见大巫，这场比赛波士顿凯尔特人可是一开始就控制了比赛的形势，湖人连得分都极为困难。

　　“波士顿凯尔特人的防守本来就出色，本赛季做的更加出色了，如果他们的进攻再强一些，这场比赛这个时候应该是花了吧”在巴克利说完之后，肯尼史密斯也是有些擦了擦自己额头上的冷汗说道，这可不是说笑话，这是事实，波士顿凯尔特人的杰威廉姆斯对这只湖人的控制力实在是太强了。

　　虽然哈达威是一个很出色的摇摆人，不管是一号位，二号位还是三号位，这位球队都能信手拈来，但是毫无疑问，哈达威再全面，他也不是一个正统的一号位，他仅仅只是一个锋卫摇摆人，在节奏控制上和杰威廉姆斯比怎么会有可比性？而且湖人的真正组织者所有人都知道是韦伯，但是让韦伯一个大前锋和杰威廉姆斯这个节奏型控卫去比节奏，那不是找死吗，所以这场比赛洛杉矶湖人在进攻端打的极为别扭，进攻套路都打不出来。

　　“在某种意义上，拉里布朗的防守是最完美防守，他的防守是从源头上掐死了对方的进攻，而不是等着对方进攻已经出来，他去做被动的防御”最后想到这的时候肯尼史密斯也是有些感慨的说道，很多人都说拉里布朗是NBA防守第一大师，这并不是虚的，同样这位主教练以往一直对进攻拿下总冠军的不屑一顾也是有他的底气的，因为很明显，这个家伙自认为自己能够掐死所有的进攻。

　　“或许这个时候湖人是不是应该让保罗上首发阵容试试？他是湖人唯一的一个正统控卫，应该不会像哈达威和韦伯这样的别扭吧？”这个时候巴克利也是有些建议道，而巴克利说完之后，一边的肯尼史密斯也是微微的点了点头。

　　“虽然现在的局势对湖人极为不利，但是从现在来看Z教练脸色似乎并不着急，很显然他还有一些保留，如果没有错的话，暂停之后保罗肯定会上场，只是保罗虽然现在被很多人认为和杰威廉姆斯能力上不相上下，但是控制节奏并不是保罗的强项，他也未必能够改变湖人现在被动的形势”肯尼史密斯说完之后也是皱了皱眉头。

　　而这个时候和两位TNT的解说员为湖人担心不一样，这个时候北岸花园看台上的波士顿凯尔特人的老板阿德尔森和他的助手这个时候已经全然的放松了下来。

　　“拉里确实没有食言，他说他能够击败这个中国人，那么现在看来他确实能够做到”阿德尔森看了看周围有些沉默的北岸花园也是有些骄傲的说道。

　　现在怎么不喊了？在你们心中那个中国人不是最高的信仰，是无敌的吗？现在不是照样在碰到我的时候趴在地上苟延残喘？

　　这个时候对于这位波士顿凯尔特人的老板来说，一直前所未有的满足感油然而生，而这个时候一边的助手也是不断的在恭维着这位心情不错的富二代。

　　“Z教练果然在首发上场的时候留下了保罗”

　　当暂停结束，比赛重新开始的时候肯尼史密斯和巴克利也是有些惊讶的说道，虽然说他们猜到了庄飞的意图，但是能够猜到庄飞的意图这本身就是一件很让人惊讶的事情，因为他们都能猜得到的东西，这就并不是什么秘密了。

　　所以在看到保罗留在场上的时候，一边的拉里布朗嘴角也是微微的笑了笑，这在他意料之内。连比卢普斯都在节奏方面控制不了杰威廉姆斯，区区一个保罗算的了什么。

　　只是就在拉里布朗刚刚笑玩，场上的局势却是突然转变了起来。

　　“什么，双人夹击？”当球场上的保罗和科比突然启动围上杰威廉姆斯的时候，解说席上的肯尼史密斯也是直接从自己的座位上惊得站了起来喊道。

　　而就在他喊出来之后，一脸惊骇的威廉姆斯面对突然夹击的科比和保罗根本没有反应过来手上的球就被偷走了。

　　这个时候场边的拉里布朗看着已经飞驰在篮筐上的科比也是全然没有了刚才的从容和轻蔑。


第924章 北岸花园的胜利

　　“肯尼，如果我没有看错的话，Z教练这是在双人夹击波士顿凯尔特人的控球后卫？”

　　巴克利有些惊讶的看着球场上在全场波士顿凯尔特人的球迷的掌声中完成扣篮的科比，然后有些纳闷的向一边的肯尼史密斯问道。

　　他不是很确定自己看的是不是对的，在NBA，对于一个防守不了的球员，很多时候都会采取夹击，比如双人，甚至还会有三人甚至更多的夹击，比如在圣诞大战，湖人队奥尼尔进行过四人夹击。

　　只是夹击这个防守方式一直都是有利有弊的，只要被夹击的球员拥有极强的传球能力，那么夹击就等于是防守失败，所以很多时候，如果不到万不得已，没有任何一个NBA球队会采取像刚才湖人面对杰威廉姆斯的那种防守方式，特别是对杰威廉姆斯这种进攻能力不是很出色的球员更是完全没有必要，即便是杰威廉姆斯真的进攻很出色，但是在一般的球队也不会夹击，毕竟他可是控球后卫啊，夹击控球后卫不是自己找死吗？

　　所以在NBA的这几十年里或者是在篮球产生的这一百多年里，基本上没有哪个奇葩的教练会玩这一套，不但冒险而且没有什么效果，除非对方控卫一不小心停球或者是去到了没有传球空间的角落里，像刚才杰威廉姆斯弧顶拿球就上夹击简直不可思议。

　　“恩，没有看错，Z教练是上夹击了，而且第一次还成功了”肯尼史密斯这个时候也是叹了一口气坐了下来，面对巴克利疑惑的眼神，他也是完全不知道庄飞为什么会这样，只是这个时候对于他来说，只能接下来看比赛了，对于现在的他对庄飞的了解程度，这个时候他自然不可能说庄飞是出了昏招，在现在的NBA没有任何一个人能够在比赛结束之前说那个中国人是不是出了昏招。

　　“难道他是为了打乱波士顿凯尔特人的节奏？”想到这的时候，肯尼史密斯似乎是想到了什么，保罗一个人在玩节奏方面确实很可能玩不过波士顿凯尔特人，但是如果在让队友帮一帮忙呢？如果杰威廉姆斯真的一拿球就被波士顿凯尔特人上双人夹击，他依然还能像现在这样控制节奏那么他就不是杰威廉姆斯了。

　　“只是Z教练难道真的不怕威廉姆斯的传球？他可是一个一流的传球者啊”不管心里有多少的疑惑，这个时候肯尼史密斯都是找不到答案，最终也是只能将目光放到了球场上。

　　而这个时候和肯尼史密斯一样眉头紧锁的还有现在场边站着的波士顿凯尔特人主教练拉里布朗，只是比起肯尼史密斯的分析来说，这位波士顿凯尔特人的主教练就知道的多得多。而且也是明确的多。

　　“想要双人夹击破坏杰伊对比赛的控制力，然后让波士顿凯尔特人的球权从杰伊的手上移交到其他人的手上，从而打乱波士顿凯尔特人的进攻吗？”这个时候在科比扣篮完成之后，拉里布朗也是有些深思的往庄飞那边看了一样。

　　“果然是绝户计啊，知道波士顿凯尔特人的进攻范围太少，即便是拿出一个人出去包夹，也很快的轮转回来，不过你真的不会以为我们球队不能在外围投篮吗？”这个时候拉里布朗的心里也是有些一怒。

　　庄飞这一招已经很明显了，让威廉姆斯失去比赛控制能力，以为这只球队现在的进攻全部都是往里面凿的进攻，如果想要破掉湖人的夹击让威廉姆斯找回比赛的控制权他就需要更多的外围进攻，将进攻范围拉大，让凯尔特人的轮换防守的距离也是拉大，这样的话，湖人的快攻必然会起来，而湖人如果真的跑起来，那么波士顿凯尔特人就别想压制住了，至于不管双人夹击的威廉姆斯，将求全交给麦迪和姚明他们自己玩单打，本来就没有进攻体系的凯尔特人进攻已经很次了，再没有杰威廉姆斯的话，这只波士顿凯尔特人的进攻会更次，现在即便是节奏全在凯尔特人这边，打了不到半场比赛他们也仅仅只是领先了湖人三分而已，而湖人现在半场还剩五分多钟的时候就已经得了将近四十分了。

　　要知道，上一场比赛，波士顿凯尔特人同样的防守强度同样的策略对阵灰熊，灰熊半场仅仅只是得了34分。可以说，这场比赛不是波士顿凯尔特人得分能力太低，就目前来说，波士顿凯尔特人的进攻能力在威廉姆斯的组织下还是很不错的，只是湖人的进攻能力太强，看似完全被波士顿凯尔特人压制住了，可是却一直咬住了凯尔特人了。

　　“这是一只不管怎么防守都能拿到一百分以上的球队吗？”想到这的时候拉里布朗也是想起了2001年的NBA总决赛，当时他在总决赛遇到了庄飞带领的森林狼，那时候的森林狼就是这样，不管遇到什么样的防守都能得到100分以上，如果自己无法得分超过对方，即便自己的防守做的再好也不行。

　　在这种情况下，拉里布朗不可能扔着杰威廉姆斯不管，虽然他比较轻视进攻，但是和现在的这只湖人比赛，不但需要极强的防守还需要极强的进攻，想到这的时候这位波士顿凯尔特人的主教练脸色再次一边。

　　“看来格雷格对这只湖人的分析是正确的啊”最后再想到自己弟子波波维奇在这场比赛对自己的提醒，这位波士顿凯尔特人的老帅也是一阵后悔，如果真的听了波波维奇的提醒，提前有了一个准备就不会这样了。

　　现在拉里布朗在球场边想办法，而球场上的波士顿凯尔特人在杰威廉姆斯被夹击之后，很快进攻就混乱了下来，球场上支配球的麦迪组织能力很好，但是却没有能够打出太多的进攻套路，慢慢的个人进攻也是在增多，而误攻次数也是在增多，湖人的速度眼看就有些压不下来了，而当拉里布朗在旁边不断踱步的时候，在半场比赛结束之前还有三分钟的时候波士顿凯尔特人追上了比分并且是反超了，在这种情况下，拉里布朗不得不叫了一次暂停稳定了一下球队现在的局面。

　　只是虽然波士顿凯尔特人局面虽然是在暂停之后稳住了，没有出现溃乱的现象，但是在半场比赛结束之后，场上的比分变成了52比48，洛杉矶湖人客场领先了4分。

　　“教练，我们成功了”在半场比赛结束的时候，庄飞一边的湖人助理教练格林也是有些激动的看着庄飞说道，而这个时候庄飞倒是很冷静的笑着摇了摇头。

　　“还差得远呢，拉里布朗不是还没有做出选择吗？这样怎么能够算是胜利啊，下半场再看看吧”说完之后庄飞就带着湖人球员回更衣室了，而格林看着自己老师的背影也是若有所思的点了点头，最后也是笑着跟了上去，同时也是很期待下半场湖人和凯尔特人会出现什么样的局势。

　　当然，这个时候在半场结束，湖人领先的事实让现场的气氛和刚才是完全不一样了，不管是波士顿凯尔特人的球迷还是看台上的阿德尔森都是如此，这个时候这位凯尔特人的富二代脸色已经充满了阴霾，他很不清楚，为什么突然间自己的球队就出现了问题。只是即便是他不清楚，现在他也是只能等待这场比赛结束之后去质问球队的主教练了。

　　“双人夹击真是一个好选择，这是给了拉里布朗两条路啊，一条就是换上另外一拨球员，然后和湖人玩对攻，另外一条路就是放着杰威廉姆斯的死活不管，最后也是放着球队的进攻不管，排名的玩防守，如果能够将湖人的半场得分防守到得分不能超过40分，像上一场比赛打灰熊一样，森林狼虽然只得了70分，但是灰熊却只有60多分，最后凯尔特人还是赢了，现在就看拉里布朗对自己的防守有没有自信了”在看了小半节比赛之后，肯尼史密斯哪能不知道庄飞现在玩的是什么把戏啊，可以说现在肯尼史密斯对于庄飞的这个策略绝对是佩服的五体投地。

　　“利用一切方法，将最后的战场弄到自己最熟悉和对方最别扭的地方去，这果然是Z教练的风格”最后肯尼史密斯也是有些感叹的说道。

　　“肯尼，你的意思是说Z教练阴险狡猾了吧”巴克利这个时候在肯尼史密斯解释完了之后也是明白了一些，而他说完之后，肯尼史密斯的脸上也是一阵鄙视，什么叫阴险狡猾？这是斗智。

　　只是在肯尼史密斯看来，这次斗智拉里布朗因为前期准备比较充分在开局之后占了上风之后，现在已经全然是处在了下风。

　　当然，肯尼史密斯现在很期待拉里布朗在下半场会做出什么样的抉择，用进攻解救威廉姆斯还是直接拼防守？在还没有彻底解决湖人双人包夹的这个问题的时候，他只有这两个选择，当然，也不排除拉里布朗在更衣室找到对付湖人双人夹击的办法，这样就另外说了。

　　只是当下半场比赛开始之后，波士顿凯尔特人的选择就很明显，那就是防守，依然坚持防守，哪怕是这只球队现在球场上的进攻已经是乱七八糟了，节奏也是混乱无比，拉里布朗甚至让波士顿凯尔特人的球员24秒都不准胡乱进攻，在这种情况下，这位波士顿凯尔特人的主教练的选择已经是很明了了，他选择了自己的防守能够击败波士顿凯尔特人。

　　“这还真是一个符合拉里布朗的选择”庄飞看着球场上进攻异常混乱和缓慢的波士顿凯尔特人也是有些无奈的说道，当对方毫不犹豫的牺牲自己的防守来遏制湖人的进攻的时候，庄飞和湖人现在真的没有太多的办法，而且波士顿凯尔特人的防守确实是很出色。

　　“不过这样他们想要追上我们的领先优势就困难了”在庄飞说完之后，一边的格林也是笑着说道，因为即便是波士顿凯尔特人这么拼命的在掐湖人的进攻，最后湖人的得分居然还比波士顿凯尔特人多，这简直是一个奇迹。

　　“这不是一场精彩的比赛，但是这场比赛却充满了内涵”当比赛随着波士顿凯尔特人开始玩24秒的时候，这场比赛就变了另外一种味道了，肯尼史密斯说不精彩已经算是对得起庄飞和拉里布朗了，这场比赛到了下半场简直是可以用丑陋来形容。

　　第三节两边一个得了21分，一个得了18分，完完全全的没有任何的美感，当然，湖人这边还好一点，虽然不管是五号战术还是其他1—4战术都没有限制的厉害，但是毕竟湖人的这些战术的得分方式还是很漂亮的，虽然数量是少了一些，而凯尔特人那边连得分的美感都没有一点，这个时候肯尼史密斯很理解为什么波士顿凯尔特人今年的上座率会下降的这么厉害，这也不能怪球迷。

　　如果这场比赛凯尔特人的对手不是湖人的话，估计这场比赛还会是一场80比70或者是70比60的比赛。

　　只是这场比赛即便是有湖人，在第三节结束之后湖人也仅仅只是得了73分而已，湖人在很多时候半场得分都比73分多，而这场比赛到了第四节打了一半多的时候双方的比分是87比78，直到最后时刻，实在是没有办法，拉里布朗发现自己真的没有能力将湖人的半场得分限制在40分以下的时候，这位波士顿凯尔特人的主教练终于是放弃了自己最信任的防守，准备去做另外的一个选择了。

　　而当他做了这个选择之后，这场比赛结束的时候洛杉矶湖人的得分是104分而波士顿凯尔特人最后的得分则是92分，波士顿凯尔特人依然在自己主场输球了。

　　而在主裁判吹响这场比赛结束哨音的时候，电视转播镜头很清晰的抓到了波士顿凯尔特人老板在全场球迷的嘘声中愤而离席的样子，而同样的，电视镜头转向波士顿凯尔特人主教练的时候，这位老帅的脸上很难看。

　　“这还真是一场奇特的比赛，不过在我看来拉里布朗可没有输，这场比赛是湖人本赛季第一场全场得分在110分以下的比赛，如果可以，波士顿凯尔特人甚至能够将湖人的得分遏制在100分一下，拉里布朗额防守果然厉害”

　　在比赛结束之后的时候肯尼史密斯也是深思的说道，如果让凯尔特人有足够的准备时间还破解对杰威廉姆斯的双人夹击，恐怕这场比赛的结果就不会是这样了。

　　所以拉里布朗输的其实很遗憾。


第925章 第一个冠军

　　“教练，今年这比赛打的实在是太别扭了，这不是我想要的篮球”

　　麦迪看着自己眼前的这个老师有些无奈的说道，这个时候他的心情确实很复杂。

　　洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人的客场比赛，庄飞率领的洛杉矶湖人击败了波士顿凯尔特人，而这个时候麦迪并不是因为自己的球队输球而怎么样，而是在这个赛季，在拉里布朗的手下，他完全打不出自己想要的篮球。

　　虽然他现在各方面都很全面，但是他想要做的不是拉里布朗给他定义的角色，所以最近一段时间这位波士顿凯尔特人的当家球员其实是很郁闷的，这不仅仅是自己的两位重要前队友离开，而在这几个月和拉里布朗的适应中，他自己就觉得很不对劲，这种感觉和在庄飞手底下打球的感觉是完完全全的不同。

　　只是这个时候，站在庄飞身边的其他几个波士顿凯尔特人的球员在麦迪苦闷的说完之后，也是纷纷的轻微的叹了一口气，同样也是脸色有些难看的沉默了起来，很显然，他们的心情和麦迪现在是一样的。

　　只是面对自己这些前弟子们的抱怨，庄飞却有些无奈，按照波士顿凯尔特人前面三个赛季的打法，这个赛季凯尔特人的打法确实是变了太多了，或者是从根子上都变了，在这种情况下，这些凯尔特人的老球员能够适应的了才怪，虽然说在拉里布朗的体系里或者是篮球哲学里，他们打得依然很出色，但是打得出色归出色，能不能打得开心则是另外的一件事情。

　　不过，即便是这个时候庄飞知道这只波士顿凯尔特人的老球员打得不开心，他也没有太多的解决办法，毕竟他不可能去要求拉里布朗按照自己的想法来运作波士顿凯尔特人，同样也不可能让阿德尔森换一个主教练来执教这些球员，这都是不现实的，所以在这场比赛结束之后，庄飞紧紧只是稍微安慰了这些凯尔特人球员。而这也是庄飞现在唯一能够做的事情。

　　当然，这些凯尔特人的球员自然也是很清楚庄飞现在的处境，对庄飞来说他能够做到的也是只有这么多了，所以这些凯尔特人的老球员仅仅也是想在庄飞这里抒发一下自己现在郁闷而已，当这个郁闷抒发完了之后，这些凯尔特人的球员就基本上调整了过来。

　　虽然这些凯尔特人球员在庄飞带着湖人球员离开波士顿的时候，已经算是调整了过来，但是这个时候庄飞依然极为感慨，或许对于他来说，现在需要击败阿德尔森的理由已经不仅仅只是为了那些凯尔特人的元老和球迷了。

　　不过这个时候对于已经开始客场之旅的洛杉矶湖人来说，现在庄飞也没有太多的时间来想这些事情了。

　　在湖人主场击败了波士顿凯尔特人之后，这只球队也是再次获得了16连胜，从37连胜被打断之后，这场比赛比赛的胜利让洛杉矶湖人的战绩来到了53胜1负，而这个时候波士顿凯尔特人基本上已经快要锁定联盟常规赛第一的位置了，要知道，现在联盟常规赛第二的灰熊战绩仅仅是55战46胜9负，这个战绩在本赛季这个群雄并起的赛季已经算是极为出色了，但是很显然，这只东部第一的球队，现在眼看着就要和湖人的胜差往十场那边而去了。

　　当然，湖人和灰熊的胜差在增大，但是这场和波士顿凯尔特人的比赛湖人比较遗憾的一点就是球队的当家球员科比布莱恩特这场比赛仅仅只是得了28分，没有能够连续15场比赛砍下40+，这也是使得这位湖人的当家球员没有能够超越张伯伦连续14场的得分40+的记录，仅仅只是和这个记录追平了。

　　所以在这场比赛结束之后，几乎全美国的媒体都在为这位洛杉矶湖人的当家后卫而遗憾，如果不是对上了现在防守几乎是变态级别的凯尔特人，科比的记录绝对能够继续延续下去，要知道，在上一场比赛卡特面对凯尔特人的时候也仅仅只是得了26分。

　　当然，遗憾归遗憾，科比的14场连续40+的记录已经足够逆天了，当年张伯伦创造这个记录的时候根本没有人能够想过会有人破这个记录，即便是当年乔丹大神都没有破了，在这种情况下，科比能够追平这个记录也绝对算得上一个奇迹。

　　因此，遗憾归遗憾，很快这些媒体就开始回顾起了科比这14场比赛的各种各样的漂亮得分了，在赛季已经接近后半段的情况下，科比也是凭借这个个人得分的神迹稳固了自己MVP最大热门的位置，即便是现在韦伯依然能够场均三双，也是没有能够动摇他的位置。

　　在击败了波士顿凯尔特人之后，洛杉矶湖人的下一个对手是客场挑战夏洛特山猫，洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人的比赛是在2月27日，而和山猫的比赛则是在2月28日的背靠背。

　　今年的山猫虽然作为新军，但是这只球队的实力却是极为出色，本赛季在威尔肯斯的率领下一直稳居东部前八甚至是前六，运动能力十足的篮球哲学和密不透风的移动防守更是让所有球队惊骇，这只球队甚至被称为外线防守做的最好的球队。

　　在这种情况下，这只山猫居然仅仅只是用了不到半个赛季就在夏洛特扎根了，这一点做的比以前的黄蜂和现在的老鹰强太多了，当然，这里也有乔丹大神热度没有退却和杰拉德华莱士这位前维克森林队长现在山猫老大的功劳。

　　但是不管怎么说，这只山猫今年的表现都是让人惊叹的，恐怕即便是NBA的总裁大卫斯特恩都没有想过山猫今年表现的这么成功，哪怕他给了山猫很多的便利也是没有想到这一点。

　　当然，不管是山猫选择在夏洛特做的再怎么出色，全美国所有的人都知道，夏洛特是谁的舞台，或者是北卡州现在是谁的地盘，当庄飞带着洛杉矶湖人来到夏洛特的时候，庄飞在这里受到的欢迎丝毫不比一天前在波士顿时候的差，甚至这里的球迷还更加的疯狂一些。

　　而这也是让很多洛杉矶湖人的球员也是一阵惊讶，连续两个客场都享受到了主场的待遇，这些湖人球员也是有些不是很适应，在他们的印象里，NBA可不是这样的，特别是对于湖人三老这样的三位老将一样。

　　虽然韦伯回国王，希尔回活塞也会受到球迷的欢迎，但是这个时候也没有多少球迷会给他们接机，最多也是在比赛的时候象征性的鼓鼓掌就够了，即便是能够在克利夫兰极为受到爱戴的哈达威，在不久之前回到克利夫兰的时候球迷也没有这么疯狂。

　　当然，北卡州的球迷对于庄飞的欢迎绝对不仅仅只是在机场，在这场比赛在夏洛特球馆，虽然山猫已经算是在夏洛特扎了根了，但是当电视的转播镜头往看台上扫了一圈的时候，发现现场全部都是维克森林的古金色的主场队服。

　　即便是有一些个穿着山猫球衣的球迷夹杂在这里面，但是这些球迷手上举着的全部都是格兰特希尔的海报，格兰特希尔可是北卡州影响力前五的人物，除了比不了庄飞之外，即便是乔丹都未必能够压住他，让他们在这样的情况下为山猫助威那是不可能的。

　　所以，这个时候面对主场所有球迷的变节，这个时候在山猫替补席第一排坐着，刚刚还和庄飞打了招呼表示这场比赛会击败庄飞的乔丹也是有些尴尬，本来他对于本赛季能够让山猫得到这里球迷的认可并且让这只球队成绩这么出色也是极为兴奋的，但是很明显，在庄飞面前他这些成绩有些微不足道，这个中国人在这里的影响力实在是太高了。

　　“这个时候如果我复出打比赛的话，应该能够稍微压一下这只湖人队吧”这个时候乔丹大神心里也是有些意动的看了看另外一边的庄飞有些好奇的说道，只是当他回过头看着球场上在热身的格兰特希尔正在和现场的球迷互动的时候，很快他的这个想法就被他抛了出去，即便他复出能不能在这里压住格兰特希尔都难说，何况是庄飞。

　　这个时候乔丹大神很纠结，只是这个时候也没有多少人会在乎这位一直很纠结的乔丹大神。

　　这场比赛山猫队的首发依然是和上一次客场打湖人的时候一样，中锋哈斯勒姆，大前锋鸟人安德森，小前锋基里连科，得分后卫杰拉德华莱士，组织后卫佩顿，而湖人这边则是约什史密斯和希尔以及斯泽比亚克组成了前场，科比和保罗组成了后场，除了希尔之外，韦伯和哈达威因为背靠背轮休。

　　可以说就从首发来看，两只球队都是小个阵容，虽然说山猫比较正规的拥有中锋和大前锋，但是这只球队的中锋和大前锋就那身高和进攻能力基本上对湖人没有任何的威胁，所以两只球队不管是进攻还是防守都是全凭运动能力。

　　当然，山猫的这五个球员运动能力极强，但是和湖人比起来还是差了一些，在进攻端同样也是如此，这只山猫比起湖人，在进攻的套路上也是少了很多，可以说山猫是湖人的一个削弱版，而在这场比赛虽然两只球队打得运动力十足，速度和对抗也是极为激烈，但是基本上从比赛一开始，在全场球迷的助威声中湖人就占据着优势。

　　而这场比赛结束的时候，湖人队最终也是客场以122比104击败了山猫，这场比赛因为背靠背的原因，再加上上一场打波士顿凯尔特人对湖人的进攻实在是影响太大了，所以这场比赛湖人的进攻状态其实并不是很好的，否则这场比赛湖人应该能够赢得更多，而这场比赛的最佳球员则是颁给了这场比赛拿了26分12个篮板和8次助攻的格兰特希尔，这位湖人的老将也是在全场球迷的掌声中接受了现场的电视采访。

　　这次重新回到北卡州，在和山猫的比赛结束之后，庄飞并没有直接跟着洛杉矶湖人飞往温哥华备战3月2日在客场和灰熊的比赛，而是让湖人的球员提前离开，他则是留在了北卡州。

　　这也是因为在3月1日，这也是北卡州高中联赛的决赛，在斯嘉丽因为学业的原因没有办法来到，庄林的其他家人也是在中国，这个时候对于第一次打进高中联赛决赛的庄林来说，庄飞就是他唯一的亲人了，对于这个等级的比赛来说，基本上每一个球员都会请自己的亲朋好友来看比赛，庄飞自然也是被邀请了，只是很显然，庄林也是知道庄飞很忙，所以也没有一定要求庄飞来。

　　而当庄飞真正的出现在北卡州高中联赛决赛现场的时候，很快在球场上热身的庄林就发现了看台上的极大骚动，能够在这里引起这样骚动的人可不多，庄林很快的就兴奋的发现自己的叔叔来了。

　　当然，对于这场比赛真正能够表现出什么样的水准庄飞并不在意，不过这场比赛看得庄林气势如虹的带着维克森林高中大比分击败对手的时候，庄飞也不管这场比赛的战术水准怎么样，就像其他球员的家长或者是其他球迷一样兴奋的在看台上喊了起来。

　　而在比赛结束的时候庄飞也是接受了主办方的邀请为这场比赛的冠军球队维克森林高中颁发了冠军奖杯，这也是维克森林高中连续四年获得北卡州高中联赛的冠军，而最后庄林则是获得了这项赛事的MVP，同样给庄林颁发MVP奖杯的同样是庄飞，所以这也是让庄林极为兴奋。

　　当然，本来庄飞还想和庄林一起庆祝他的夺冠，不过最后也是时间不允许，他必须飞往温哥华指挥湖人和灰熊的客场比赛。

　　而在3月2日的客场比赛，似乎是吸收了庄林的好运气，洛杉矶湖人客场击败了灰熊，而且击败灰熊的方式也是让庄飞觉得很有趣，卡特在比赛还剩0。8秒的时候三分球绝杀了湖人，而湖人最后却凭借着哈达威的右侧45度三分线外外两步接近边线的地方反绝杀灰熊成功。


第926章 有兴趣打破37连胜吗？

　　“这是一场很戏剧性的比赛，不管是灰熊还是洛杉矶湖人的表现都很精彩，卡特的最后不到一秒的三分命中让我们窒息，而哈达威的最后绝杀让我们从地狱到了天坛。能够在常规赛的比赛感受到这份刺激是一件极为有趣的事情”

　　在洛杉矶湖人和温哥华灰熊的赛后新闻发布会，庄飞一脸微笑的看着台下的记者，这个时候这位洛杉矶湖人的主教练让人觉得心情很不错。

　　而实际上，最近两天庄飞的心情确实不错，不管是私人的事情，还是洛杉矶湖人队内的事情都是如此。

　　只是和庄飞现在的心情正佳比起来，一边的灰熊主教练卡莱尔心情就很糟糕了，因为最近一周的时间，他和他的温哥华灰熊遭遇到了三连败，当然，算上今天输给洛杉矶湖人，就是他们最近三场比赛的第三场失败了，而且输的球队还都是他们夺冠道路上的重要对手。

　　比如第一场主场输给了波士顿凯尔特人，第二场输给了客场输给了马刺，而现在，主场再次输给可湖人，对于灰熊来说，这只球队以前在常规赛的时候获得三连败都不知道要追述到什么时候，但是毫无疑问，现在三连败已经出现在了眼前，这一段时间的魔鬼赛程确实是让灰熊很受伤。

　　当然，他也是知道最近湖人的赛程比他们好不了多少，所以卡莱尔对于这场比赛的失败倒是并没有全部归结于很悲剧的赛程，只是即便是这样，这个时候的这位灰熊主教练也是极为不甘。

　　“今年我们真的能够击败湖人吗？”最后这位灰熊的主教练也是看向了一边正在和记者们谈笑风生的那个中国人，本来对于这件在赛季开始的时候，他是极为自信的事情，现在却变得不是那么自信了，毕竟现在联盟的顶级强队之间的差距实在是太少了，在球队实力差不多的情况下，而他自己也是不勇说自己能够跟庄飞，拉里布朗，波波维奇这些名帅相比，而事实上，最近三场他不就是全输了吗。

　　“庄先生，这场比赛你们击败灰熊是湖人的第十八场连胜，你有想过在这个赛季就打破湖人的三十七连胜的记录吗？对这个记录有兴趣吗？”

　　“嗯，这是一件很困难的事情，我想你们已经看到了，这场比赛我们差一点就失败了，现在联盟每一只球队遇到湖人就像打了鸡血一样，每一场比赛对湖人来说都需要高度集中注意力，虽然我们球队打球的人很多，我自己也对球队有很多的轮换，但是我不确定这只球队会不会一直胜利下去，不过，如果真的能够在这个赛季打破37连胜的记录或许也是一件很有趣的事情”

　　这个时候灰熊的主教练卡莱尔很纠结的在想着灰熊本赛季的未来，而这个时候庄飞可不会在意自己旁边的这位灰熊主教练在想什么，而且不仅仅庄飞没有关注卡莱尔，连现场的记者也是当他是一个空气。

　　特别是在庄飞正面回应了关于本赛季能不能过再次打破NBA连胜记录的问题之后，更是让这些现场的记者一阵欣喜，而且最后这些人也是再次将问题向炮弹一样的扔向了庄飞。

　　而这也是让庄飞有些无奈的在想，自己是不是搬起石头砸自己的脚的了。

　　不过即便是搬起石头砸了自己的脚，今天庄飞也是没有对这些美国的记者下杀手，在这些记者很惊讶的目光下，这位洛杉矶湖人的主教练居然回到完了他们全部的问题。

　　要知道，在以前的时候，庄飞可不会这样，他可没有耐心在这样的一场常规赛赛后这样。

　　当然，不管这些记者是不是觉得不可思议，不过这个时候也是影响不了庄飞现在的心情。

　　庄林收获了自己的第一个冠军和第一个MVP，而湖人也是18连胜让自己的胜率变成了55胜1负，这几乎已经锁定了联盟的常规赛冠军，最近一段时间，似乎在输给了森林狼之后，所有的事情都在向好的方向上发展，而这也是让庄飞很欣喜。

　　这个时候庄飞觉得自己这一连串的好事是不是真的被上帝降临了，而带着球队结束连续客场之旅回到洛杉矶的时候，庄飞又收到了另外一件好事了，那就是斯嘉丽的学分基本上都凑齐了，最后也是仅仅剩下了一个毕业论文和一个电影导演的实践，庄飞知道，自己女友的毕业论文早就已经不是问题了，至于一个电影实践对于很多人来说或许是问题，但是对斯嘉丽来说同样也不是问题。

　　电影实践也就是执导一部自己的作品而已，由于学校给的经费有限，所以很多学生都会选择自己去电影公司实习打工赚取经费，所以这个电影实践最重要的就是让这些新导演们怎么去筹钱的，而这对斯嘉丽来说根本没有必要去这么做，所以在经过大半年的辛苦之后，这位已经累得不行的少女现在算是真正的轻松了下来。

　　“你真的答应给我写剧本，而且给我当男主角吗？”

　　斯嘉丽双眼发亮的看着庄飞，这也是让庄飞有些擦了擦自己额头上的冷汗，不知道自己是不是做了一件很错误的事情，只是既然答应了事情，庄飞自然是不会拒绝的，况且这是斯嘉丽的毕业电影，也是她的处女电影，更为重要的这个电影并不是一个长篇电影，虽然庄飞没有什么太强的编剧能力，前世看过的很多的电影也是基本上写不出来，但是随便弄一个玩玩也是可以的，而且庄飞又不是没有题材。

　　“当然，你放心吧”庄飞看着已经双手环抱在自己后颈挂着自己身上的斯嘉丽也是轻轻的用自己的额头碰了碰斯嘉丽的额头说道。

　　“太好了，我想我电影的男主角一定会是我们班最大牌的一个，不，应该是我们学校有史以来最大牌的一个”最后这位少女兴奋的说完之后也是毫不犹豫的亲上了庄飞。

　　最后两人也是一起去滚传单了。

　　庄飞既然答应了斯嘉丽要为她弄电影的事情，那么自然也是不会食言，况且这个电影庄飞也是早就想好了。

　　“庄，你是说把我们今年的表现以纪录片的形式拍一部电影？”

　　2005年3月4日，洛杉矶湖人主教练的办公室，湖人总经理库普切克几乎一大早就被自己球队的主教练给叫到了办公室，而当庄飞告诉他，他准备将湖人本赛季的表现排成一部纪录片电影的时候，库普切克也是一愣。

　　“这倒是没有问题，只是现在不是赛季还没有结束吗？现在就弄这个是不是有些太早了”

　　其实一只NBA球队拍纪录片电影并不是什么新鲜的事情，很多球队都这么干过，甚至有些球员自己花钱还给自己拍过这个东西，但是这基本上都是在赛季结束之后进行的，像庄飞这样在赛季还刚刚过了一半多的时候就开始绝对是没有先例的。

　　只是对于自己球队的这位主教练来说，他可没有权利去让庄飞听他的意见，很显然，庄飞找他来就是让他做事的，没有讨论的余地。

　　“确实是早了一点，不过我们可以拍上下两部，这步纪录片有些特别，这部纪录片里面会有一些剧情的，而且剧本我来写，你去安排球队的摄影组随时准备就好”庄飞看着这位一脸惊讶的球队总经理接着说道：“这部纪录片的上半部名字就叫《三十七连胜》，还有就是，至于导演，我会很快请来推荐给你的”

　　最后庄飞说完之后，库普切克也是苦笑着点了点头，最后也是按照庄飞的吩咐去办事了，他对庄飞的这个安排虽然很疑惑但是也没有可能去反对。

　　斯嘉丽的导演器材或者是设备庄飞自然不可能让斯嘉丽用学校公用的，毕竟那个东西很多人共同使用不是很方便，直接用湖人的就可以了，不过最后剧本的事情确实是要想一想，不过这个剧本其实也是很简单，这算是庄飞前面那部电影甜蜜生活的第三部，可口可乐的宣传电影甜蜜生活是全世界最著名的篮球电影，甜蜜生活的第一部是记录一个叫庄飞的伤退NCAA球员带着一群国际高中的姑娘们获得全国冠军的励志故事，第二部则是庄飞离开女子高中执教维克森林获得NCAA冠军的故事，而第三部因为庄飞不想拍电影了所以一直没有出，现在庄飞可以直接续上第三部了。而且这部电影的版权方在可口可乐，庄飞续写这部电影也不是问题，可口可乐不会为这件事情来为难他们的头号代言人。

　　在这种情况下，本来应该是一件很复杂的事情，很快庄飞就办斯嘉丽解决好了，现在她需要做的仅仅只是成为一个好导演就可以了，不过如果让斯嘉丽的学校知道庄飞这样的行为，估计会气的牙痒痒，这本来是为了训练他们学生的导演综合能力的事情最后却被庄飞一手包办了，而斯嘉丽除了去干导演之外，什么都没有锻炼到。

　　当然，对于这事庄飞不管南加州大学怎么想，他可不舍得自己的女友到处去打工或者是为了电影经费去求人拉赞助。如果不是斯嘉丽希望能够有自己的事业，庄飞觉得斯嘉丽还是当家庭主妇更好。

　　当然，斯嘉丽的事情是斯嘉丽的事情，对湖人和庄飞来说，常规赛还没有结束，在回到洛杉矶之后，休整了两天的洛杉矶湖人主场迎来了小牛的挑战。

　　2005年3月6日，洛杉矶湖人主场以125比108击败了西部第六的小牛，洛杉矶湖人的连胜场次再次达到了19连胜，也是再次来到了20连胜的大关。


第927章 22连胜

　　“托尼，特雷沃，你们的运动天赋都很不错，但是很显然，现在e你们如果想要在NBA找到自己的地位仅仅只是靠你们的运动能力是远远不行的”

　　2005年3月7日，洛杉矶湖人的训练场，最近一段时间在从东部客场回来之后，洛杉矶湖人的赛程就变得轻松了下来，而这个时候湖人也是有时间进行一些系统训练了，这对最近一段时间一直在飞机上飞来飞去的湖人来说是一件很好的事情。

　　只是在这样的一件很好的事情上面却发生了一些不好的事情，最近一段时间湖人的这极为年轻球员有些不太对劲，特别是阿里扎和托尼阿伦。

　　这两人是庄飞本赛季选秀时候亲自选来的球员，虽然对这两人，庄飞并没有给予太多的希望认为他们一个赛季就能练成联盟最佳防守阵容级别的球员，但是毫无疑问，这两人在这个赛季的进步很大，在防守端对于湖人的作用也是很大，只是让人遗憾的是，这两人现在却有些不思进取的意思。

　　不管是阿里扎还是托尼阿伦，在他们来这只球队的时候，他们的定位都是防守者和替补，得分这样的事情没有必要让他们去做，只是即便是他们的定位是一个防守者，但是庄飞也从来没有将他们当成一个防守者在对待，该训练的三分球还是必须要训练的，可以说在赛季的前半段，这两位投篮很一般的球员也是在投篮这一块上有了很多的进步。

　　只是这也仅仅只是赛季的前半段，那个时候因为约什史密斯和莫威廉姆斯等人没有找到球队的位置，他们的上场时间很多，而且那个时候湖人因为需要打出气势，所以就一直在采取着全场紧逼这样的战术，在这种情况下，他们两人的上场时间不少，这两人的斗志也高，自然训练进步也是明显。

　　而在最近的一段时间，因为湖人现在基本上已经在联盟确定了自己的地位，没有必要再向所有人证明什么了，所以大多数时间很少用赛季初那样的防守强度，而且随着莫威廉姆斯和约什史密斯以及鲍比西蒙斯和邓台琼斯的融入球队，这两人作用很单一的球员慢慢的退出了球队的轮换阵容。

　　对于球队的这两个新人替补，其实很少有人会真正的关心他们，这样的球员NBA实在是太多了，这是属于真正的主教练想起来就用，想不起来就像草芥一样仍在一边的球员，他们很多时候进步的动力也是来源于上场时间和稳定的地位，但是很显然，最近一段时间这两人慢慢的在失去动力。

　　在昨天科比在和小牛比赛结束之后，第二天早上四点钟起来练球的时候居然发现这两人勾肩搭背满嘴酒气的躺在洛杉矶的一个公共篮球场上，然后看到科比之后居然还拿起自己身边的酒瓶往科比的身上递。而这个时候面对这样的突发事情，科比自然知道这两人在比赛结束之后去干了什么，在这种情况下，这位湖人的当家球员直接对这两人就是一脸呵斥，并且是将这个情况给报告给了庄飞，而这就有了现在这样的事情发生。

　　一向很少出现在训练馆的庄飞，这次也是亲自来了。

　　在NBA，对于球队边缘球员发生这样的实在是太常见了，基本上每一只球队都有，而很多时候，作为球队的主教练，在发生这样的事情的时候大多数都是睁一只眼闭一只眼，毕竟这些球员本来就没有多少用处，就是为了凑一个十五人的大名单而已，这个赛季用完了，如果不满意的话，下个赛季踢了就好，没有必要因为这样的事情去训球员，引起球队没有必要的恐慌或者是矛盾，这样是得不偿失的。

　　只是很明显，庄飞并不想像一般的NBA球队处理这样的事情，而且按照科比的汇报来看，这两人这样的状况恐怕是持续了很长一段时间了，只是因为之前湖人一直在客场，这两人憋得厉害，所以才会出现昨天那样一下子玩大了局面。

　　而这个时候庄飞看着自己身前这两个一直低着头，满脸惭愧之色的年轻球员也是有些无奈，他最不能容忍的就是这样的年轻球员在自己的手底下废掉。所以想到这的时候，庄飞也是心中一叹。

　　“托尼，特雷沃，这次我不想惩罚你们，但是我想你们应该知道，我的用人原则是什么，我想你们本赛季应该没少听过哈斯勒姆和克里斯安德森的故事，在我看来如果你们拥有足够的耐心，即便你们离开了湖人，你们也会成为另外的一个哈斯勒姆或者是克里斯安德森，我手底下的球员从来都没有废物”最后庄飞深深的看了两人一眼之后，也是直接离开的球队训练馆，而这个时候这训练馆其他湖人球员也是有些惊讶，而阿里扎和托尼阿伦这两个刚刚被庄飞训的球员也是在庄飞离开之后咬了咬牙，而一边的球队助理教练格林在看了看庄飞的背影之后也是摇了摇头。

　　“哼，这次算是你们走运”最后看庄飞没有处理这两个比赛之后去酗酒的湖人球员，科比也是对着这两人哼了一声之后也是去和保罗训练去了。

　　对托尼阿伦和阿里扎的事情，庄飞有些生气，生气完了之后也是有些无奈，最后能不能真的重新找到目标这是他们自己的事情了。

　　托尼阿伦和阿里扎的事情，仅仅只是湖人队的一个插曲事件，这个插曲事件几乎没有引起任何的动静，即便是湖人队内也是没有多少动静，毕竟这两人都是饮水机管理员，他们的好坏对于这只湖人来说从来影响不是很大。

　　只是在3月8日，洛杉矶湖人主场和步行者的比赛，本来有些时间一直在伤病名单里面的阿里扎和托尼阿伦却是出现在了轮换阵容里，庄飞非但没有因为两人酗酒的事情去处罚他们。反而是给了他们出场时间，这算是奖励了。

　　而在这场比赛再次重新祭出全场紧逼的湖人几乎是把步行者打的没有任何一点还手之力，特别是这场比赛步行者的首发中锋奥库差点让韦伯刷出5x5的数据，而最后这场比赛湖人也是主场以136比87击败了步行者。

　　“你们的天赋永远不应该仅仅只是把目光放到现在，你们是联盟最好球队的一员，就像科比认为自己会是联盟最好的球员一样，所以你们要有联盟最好角色球员的觉悟和目标”

　　在比赛结束之后面对庄飞的这句话，托尼阿伦和阿里扎都不知道该怎么形容自己现在的心情了，后悔是肯定的，只是同样意外的是，庄飞这样的一个主教练会为他们做这些事情。

　　当然，庄飞并不管这两人这个时候是不是悔恨或是什么，他们只要做出自己的实际行动就好。

　　而在主场以大比分的优势击败了步行者之后，洛杉矶湖人在3月10日主场迎来了自己同城的对手快船队，这只球队是不久前的那个四方交易的参与者，这只球队在得到了帕克之后，快船的内外线结合更加出色了，所以他们也是很稳固的保住了本赛季自己西部第八，很有可能进入季后赛的位置。

　　只是在这场比赛，面对洛杉矶湖人，而且还是全力以赴，在全场洛杉矶球迷助威声中的湖人，这只球队几乎是没有一点的还手之力。

　　这只球队比起以前确实更加有整体性了一些，而且双控卫的战术让这只球队的条理性也是更加的出色了，但是毫无疑问，就目前的快船来说他们还是需要磨合，他们进步的内外联系和条理性在湖人看来机会没有威胁，而最后这场比赛的比分也是126比96，而这场比赛在上一场进入轮换阵容的阿里扎和托尼阿伦没有进入比赛名单，因为他们在上一场比赛结束之后被庄飞队内禁赛了五场。

　　这是庄飞对他们的处罚。而这个处罚让其他的湖人球员也是一惊，很显然，这个有些重了。

　　当然，不管重不重，庄飞决定之后，也是没有更改的可能，而在主场击败了快船之后洛杉矶湖人的连胜场次也是再次来到了21场，再次进入了20场的行列。

　　而洛杉矶湖人取得第22连胜的对手则是刚刚在主场输球，和湖人一起打了一场让人惊讶的丑陋比赛的波士顿凯尔特人。

　　这场比赛是洛杉矶湖人和凯尔特人本赛季的第二场比赛，也可能死最后一场比赛，在这场比赛结束之后，洛杉矶湖人和凯尔特人想要相遇就必须在总决赛的舞台上才行，在这种情况下，对于已经输了一场的拉里布朗来说压力有多大可想而知，这种压力不是来自于凯尔特人的球迷，对于本赛季的凯尔特人的球迷来说，他们完全不在乎自己的球队能不能击败庄飞。

　　真正在乎这场比赛胜负的是凯尔特人的老板阿德尔森，他不能允许自己的这只球队被庄飞双杀了。

　　只是他虽然不允许这样的事情发生，但是这样的事情确实是发生了。

　　洛杉矶湖人真的在主场双杀了波士顿凯尔特人，然后获得了22连胜。


第928章 联盟公敌

　　洛杉矶湖人主场击败了波士顿凯尔特人，这只刚刚在主场和湖人打了一场极为强大的防守大战的球队来到客场之后却是和湖人打一场同样极为惨烈的进攻大战。

　　就像庄飞面对波士顿凯尔特人就夹击他们的控球后卫一样，在上一场双方的比赛拉里布朗相信自己的防守，然后最后输了，而这场比赛则是改成进攻了，只是最后的结果却是同样的输了。

　　就像很多庄家说的那样，当有球队和洛杉矶比拼进攻的时候，这只球队十有八九要输球，不管是这只球队是双塔还是三塔，毕竟像湖人这样的小个阵容在进攻端本来就拥有速度优势，而小个阵容最大的进攻缺点，阵地进攻，这一缺点对于湖人来说也是完全没有问题，湖人的阵地进攻在联盟中可是因为五号战术而排在最强烈的。

　　只是即便是这样，对拉里布朗来说，几人找不到如何应对凯尔特人双人夹击的策略，他也是只能一个方法一个方法的找，只是这两次庄飞给他的方法选择全部都失败了而已。

　　本赛季洛杉矶湖人能够双杀波士顿凯尔特特人，这样的事情可没有多少人先想过，毕竟在赛季开始的时候就湖人这样的阵容基本上打任何一个强队都费劲，只是从现在看来，应该变成了，其他强队打湖人现在也是极为费劲。

　　在击败凯尔特人之后，洛杉矶湖人的战绩也是来到了60战59胜1负，只要还有一场比赛的胜利，洛杉矶湖人的战绩就会来到60胜，而能够在61战的时候获得60胜，这绝对是历史上前所未有的奇迹。

　　2005年3月14日，华盛顿唐人街的mic中心球馆，这座NBA所有29个主场唯一一个坐落在唐人街的球馆在今天晚上极为热闹。

　　因为在这里将会举行一场洛杉矶湖人和华盛顿奇才的NBA比赛，对这里的球迷来说，这场比赛是很特殊的，毕竟在唐人街里面，庄飞这个中国主教练是极为受欢迎的。

　　而同样的，对于奇才来说，这场比赛同样也是很特殊，只要这场比赛能够击败洛杉矶湖人，那么这只球队就能一举超越纽约尼克斯和波士顿凯尔特人成为东部第二的球队，能够在本赛季失去乔丹之后，战绩不降反升，这简直被很多NBA的专家惊叹。

　　而这个时候，作为前几个赛季的助攻王，纳什这位身形消瘦，以前拿过总决赛MVP的教练也是出现在了很多专家的主流视野之中，开始为这名控球后卫正名，也是开始将一些头衔仍在这位魔术师和微笑刺客之后再一个单赛季20+10的控球后卫。

　　如果不是因为这个赛季湖人的表现实在是太恐怖了，那么本赛季NBA常规赛的MVP还真不好确定，当然，不管是科比的场均40+还是韦伯的场均三双都很有震慑力，但是毫无疑问，纳什本赛季的表现也是并不差的史诗级表现。

　　最近一段时间，在洛杉矶湖人有重新开始连胜之后，全美的舆论在次热了起来，毕竟现在湖人的连胜已经再次来到了22连胜，如果再让湖人拿下一个三十七连胜，或者是像很多狂热球迷说的那样如果湖人能够拿下40胜的话，那么其他的球队就可以直接去撞墙了。

　　湖人表现的越疯狂，对于他们来说，这就显示的他们月羸弱，这对于任何一个NBA球队来说都是不允许发生的事情，所以在湖人再次来到20连胜的时候，这只球队的对手基本上都是在面对湖人的时候全力以赴，而且这种全力以赴还不是装装样子的这是实打实的拼尽全力。

　　而这也是庄飞极为无奈的地方，现在全NBA球队都不允许庄飞创造记录，都在全力的阻击他，即便是和奇才这场与庄飞拥有极大渊源的球队，在比赛开始之前纳什和德安东尼表示这场比赛他们会将湖人的连胜留在华盛顿。

　　虽然说最后华盛顿奇才没有能够将湖人的连胜留在这里，但是这场比赛最后的比分129比122的比分显示这场比赛是极为惨烈的，而实际上这场比赛也确实是很惨烈。从比赛一开始，洛杉矶湖人就和华盛顿奇才咬在了一起，而且这种纠缠几乎是从头到尾。

　　庄飞很明显的能够感受到，当初带着波士顿凯尔特人在东部半决赛遇到这只奇才的时候，这只奇才最多也是这个样子，在这种情况下，很显然，这场比赛奇才是真的拿出了自己季后赛的最好水准，因此，这场比赛湖人的水准自然也不可能低，虽然不一定是全力以赴，但是从三位老将上场时间全部在36分钟以上也可以看出这场比赛对湖人的消耗很大。

　　当然，消耗大归消耗大，在击败了奇才之后洛杉矶湖人也是继续保持着连胜，连胜场次也是来到了23场，虽然对于连胜记录庄飞并不是很在意，但是，同样的，庄飞也不喜欢输球，不管是常规赛的输球还是季后赛的输球庄飞都不是很喜欢，在这种情况下，即便整个NBA都在将湖人当公敌一样对待，最后庄飞也是只能接招了。

　　2005年3月15日，这是洛杉矶湖人的客场背靠背的比赛，而客场背靠背的对手则是热火队，同样也是一个实力很强劲的东部球队，这场比赛三老没有上场，这也是让洛杉矶湖人在场面上打的不是很好看，或者是面对全力以赴的热火，湖人在缺少了三老之后阵容上的缺陷被无限的放大了，虽然因为pj布朗和莫宁因为岁数大了，最后让这支球队在没有能够守住比赛刚开始时候的优势，最终这只球队主场还是以108比114输给了湖人，但是毫无疑问，这依然是对湖人来说是一场极为激烈的消耗战比赛。

　　“庄，没想到我们还是输了，本赛季没有能够在常规赛击败你们还真是一个巨大的遗憾啊”

　　在比赛结束之后的时候庄飞看着自己这位好友一脸遗憾的样子也是有些苦笑，这就是很多NBA球队将湖人当成公敌的原因，他们和湖人没有竞争关系，他们没有能够拿冠军，而面对湖人这只冠军的最大热门或者是基本上不输球的球队，如果他们能够获得胜利，那么毫无疑问，他们本赛季的最大目标就完成了，在这种情况下，这些人面对湖人的时候不拼命才怪。当然，这些和湖人没有竞争关系的球队拼命是如此，那些和湖人有竞争关系的球队更是如此，谁也不愿意自己在常规赛被湖人横扫，然后喊着在季后赛找回来，这是不现实的。

　　最近一段时间，随着前面湖人的连续主场，现在湖人再次陷入到了连续客场之中，而且还是连续的东部客场，仅仅只是在击败了热火的一天之后洛杉矶湖人也是客场去到了印第安纳波利斯。

　　2005年3月17日，洛杉矶湖人客场和步行者的比赛，这也是一只东部季后赛的球队，实力自然是也是极为强劲，这是波士顿凯尔特人最近四天的三场比赛，而且全部都是客场比赛，并且都是极为激烈的客场比赛，虽然因为轮休的原因让湖人三老的状态很不错，但是其他湖人球员在两场大战的消耗之下很明显有些疲惫，虽然湖人的这些球员年轻，但是谁也不是铁打的，如果一只球队的每一场比赛都是季后赛的水准甚至是分区半决赛分区决赛的水准，那么这只球队能够一直保持高昂的状态和斗志赢下去这是一件不可能的事情。

　　当然，虽然这场比赛湖人其他球员状态有些下降，但是在三老的带领下，洛杉矶湖人的实力依然极强，而且战术配合或者是战术能力也是在步行者之上，特别是这只拥有奥库的球队在面对湖人的时候拥有先天的缺陷，这只球队实在是太慢了一些，在加上奥库的高度优势对湖人来说基本上没有任何威慑力，湖人虽然很害怕姚明和邓肯这样的高度，但是对奥库来说可没有这样的害怕，上一次两队交锋的时候韦伯还在他的身上刷了一次5x5，这次虽然没有打出5x5但是也是打出了一个三双，而最终这场比赛的比分也是99比112，洛杉矶湖人客场算是比较轻松的击败了步行者。

　　最近几场比赛，洛杉矶湖人的每场比赛的得分下降了，很显然湖人的比赛强度在增大，除了比赛强度在增大之外，因为连续的客场，和高强度的比赛，湖人的球员也是有些不是很适应。

　　只是即便庄飞再怎么不适应，但是NBA的赛程就是这么安排的，如果按照往年，以常规赛的强度，即便是五天打四场比赛，对湖人的影响也不是很大，而现在，这样的影响确是出现了。

　　“教练，这场比赛我们要不要上希尔他们？”在3月18日的再一次背靠背之中，在面对自己连胜道路第26场的76人，这只并非是东部季后赛区域的球队，格林居然喊出是不是能够不要将三老放到伤病名单上了。

　　只是最后这位湖人助理教练得到的答案自然是否定的，对于庄飞来说，三老的健康可比一场常规赛重要多了。不过看着在比赛开始之前一直斗智旺盛的盯着自己的艾弗森，庄飞也是有些叹气。

　　这场比赛绝对不好打，虽然76人似乎并不是东部季后赛的球队。

　　而比赛开始之后，这也是证明了庄飞的看法，比赛一开始艾弗森就和湖人平拼命了。

　　“教练，艾弗森昨天和凯尔特人的比赛没有上”在比赛开始之后一边的格林看着不断冲击着湖人篮下的艾弗森也是有些提醒的说道，而听到格林话之后的庄飞则是再次无语，这是摆明着准备拿湖人开刀的。

　　76人的整体实力不是很强，这只球队最主要的战术就是艾弗森拿着球不断的突破，只是这一招对于很多球队来说都不算是什么太强大的招数，但是对于湖人这只没有内线防守强度的球队来说，艾弗森这样的突破就有些要命了，一次，几乎是在一开场，面对缺少了三老的湖人，在艾弗森疯狂突破的带领下，76人就占据了比赛的绝对主动。

　　“科比他们的脚步明显是有些缓慢，最近一段时间对他的考验实在是有些大”庄飞眉头皱了皱在一边想到，实际上面对现在全联盟围堵一只球队的大形势，或者是全联盟以击败湖人为乐的大形势下，这些洛杉矶湖人球员或许只有进了季后赛才会情况更好一些。

　　想到球队进入季后赛所遇到的情况会比常规赛遇到的情况更好的时候庄飞也是一阵苦笑，这也是算NBA历史上的一个奇葩了。

　　五天四场的比赛对湖人的消耗很大，这场比赛再加上湖人没有任何人能够挡住已经准备多时的艾弗森，因此，这场比赛几乎是一整场都是被76人控制着局势，而最后比赛结束的时候，湖人也是无奈的以102比113大比分输给了76人，这场比赛湖人的进攻很糟糕，命中率很低。

　　这场比赛输给了76人之后，湖人输球的新闻再次引爆了全联盟，特别是这次赢球的还不是森林狼这样被认为湖人克星的超级强队，而是76人这样的一只鱼腩弱队，在这种情况下，76人能够击败湖人的事实绝对能够刺激很大其他鱼腩球队或者是强度更加的拼命阻击湖人。

　　当然，虽然现在全明星对湖人的围剿已经是大势所趋了，但是对湖人来说稍微好一点的是，在输给76人之后，这只球队也是回到了西部，而且第一个对手也是爵士这只西部垫底的球队，2005年3月20日，洛杉矶湖人本赛季的65场比赛，洛杉矶湖人在客场以120比95击败了这只爵士，算是将客场输给76人的郁闷给一扫而空了。

　　不过，击败爵士之后也实际上不可能对湖人现在的局势有什么改变的可能。

　　谁让湖人现在已经成了联盟公敌了呢？


第929章 复仇

　　“教练，这场比赛玩的真尽兴，不过最近一段时间看起来湖人有些累啊”

　　2005年3月21日，西雅图钥匙球馆，比赛刚刚结束，西雅图的球迷也是走的差不多了，这个地方是联盟有名的球市一般的城市，虽然最近一些年超音速一直是西部劲旅。

　　但是超音速在这里一直却火不起来，最近一段时间联盟有些有传言，超音速老板准备出售这只球队准备变现，现在NBA的商业价值水涨船高的同时，很多球队的老板并不急着将球队出手，但是有些球队老板确实准备在价格来到高位的时候准备抛售球队了。

　　不过最近超音速的一些出售消息对这只球队的球员和战绩影响不大，这只球队在雷阿伦和刘易斯的率领下，本赛季正在为联盟第五努力，只是本赛季西部第五这个名次竞争的球队有些多，同样也是有些激烈，而且最近一段时间超音速的赛程也是不好，最近需要连续遇到一些比如湖人这样的强队。

　　当然，在这场比赛，在面对客场背靠背的湖人，这只球队虽然在因为湖人三老没有上场的情况下打的很艰难，超音速也是对湖人咬的很凶，但是这场比赛最后这只球队还是没有能够主场拿下湖人。

　　不过对刘易斯个人来说，在离开了庄飞之后，每次遇到庄飞的时候，他的球队打得都很难看，像这场比赛这样，庄飞的球队对他的球队没有表现出这样的统治力也是让他很意外，当然，意外虽然意外，但是这场比赛他打的却是很爽。

　　“恩，最近一段时间全世界都想击败湖人”看着刘易斯庄飞也是有些无奈的说道，这场比赛是一场彻彻底底的对攻大战，但是对于湖人来说，在对攻大战中一场比赛居然仅仅只是拿了114分，最后的比分也是114比109击败超音速，这对湖人来说有些不可思议。

　　一般来说，湖人和对方对攻，一场比赛不轰下130是算失败的，即便是，没有三老，最低120分还是能够轻松轰下来的，而这场比赛湖人在对方用了犯规战术的情况下才勉勉强强的得分破了110分，这也可以看出这只球队现在的状况。

　　所以庄飞点头承认之后，刘易斯也是表示了赞同。实际上在这场比赛开始之前，他们也是同样想过这场比赛要击败庄飞和湖人的。只是最后失败了而已。

　　在湖人结束了东部之旅回到西部之后，洛杉矶湖人并没有直接回洛杉矶打主场比赛，而是再次开始了西北区之旅，其中西北区爵士和超音速的两场背靠背比赛仅仅只是一个开始。

　　在2005年3月23日，洛杉矶湖人本赛季的第67场比赛，洛杉矶湖人客场挑战刚刚进行了大交易的掘金队，这只球队用霍华德换来了詹姆斯波西和斯科拉，这对于这只球队来说实力是进步了的。

　　最起码就即战力来说，掘金是比起以往来说是强了很多，所以在交易完成之后，这只球队的战绩却是变得出色多了，而据传，这也是让掘金的当家后卫阿里纳斯也是很高兴，也是已经同意了和掘金的续约条件。

　　而在这场比赛开始之前，詹姆斯波西也是特意的找上了庄飞并且有些无奈的对庄飞俗了诉苦，在庄飞离开之后的波士顿凯尔特人，他和韦德打的其实都很别扭，他比韦德稍微好一点的地方是他虽然打不出拉里布朗想要的进攻。

　　但是他却能够打出拉里布朗想要的防守，本来以为因为这一点他也能够留在凯尔特人，只是没有想到最后还是被拉里布朗交易了，这也是让这位前波士顿凯尔特人的球员郁闷不已。

　　这场比赛丹佛掘金的首发阵容是中锋马克布朗特，大前锋斯科拉，小前锋詹姆斯波西，得分后卫阿里纳斯，组织后卫博伊金斯，这是一套进攻很出色的阵容，当然，这只球队的防守也是有些悲剧，除了詹姆斯波西之外，其他几个人基本上没有防守能力。而这也是掣肘这只球队在西部没有办法更进一步的原因，虽然他们在交易玩完成之后已经表现很不错了，但是却还不足以在西部像猛龙和开拓者那样的搅局。

　　虽然就整个赛季来论，这只球队很难对西部球队有什么实际性的威胁，但是在这场比赛他们带来的威胁可是一点都不少，特别是面对现在这个状态有些不太好的湖人，这只球队在阿里纳斯的率领下给湖人制造了大量的麻烦，在詹姆斯波西来了之后，这只球队终于能够有一个一流的球权分配者，也没有像以前那样只能让阿里纳斯一个人乱扔了，在这种情况下，这只球队的实力自然是增强了的。湖人想要像以往那样三节比赛就解决问题不是很远可能。

　　而在这场比赛，湖人就用了不止是三节比赛才终结了悬念，这场比赛一直打到了最后时刻，最终湖人凭借着自己更加强力的整体进攻才几百了掘金，这只球队虽然在常规时段打的已经很合理了，但是到了比赛关键时刻，阿里纳斯还是打的太任性了，而这也是需要这位新晋的联盟超级后卫来适应这些状况。

　　这场比赛在击败了丹佛掘金之后，洛杉矶湖人也是结束了自己最近一段时间的客场比赛，而这个时候洛杉矶湖人噎死以67战65胜2负的战绩再次高高的位居联盟第一，而且在常规赛只剩下了15场的情况下，洛杉矶湖人领先灰熊的胜场已经达到了11场，而这个时候只要湖人再赢几场比赛就能确保自己的联盟常规赛第一位置了。

　　在从丹佛回到了洛杉矶之后，庄飞就给所有的球员放了一个假，这个时候当庄飞回到洛杉矶的时候斯嘉丽的电影也是已经在开拍了，这次斯嘉丽的电影，庄飞不但动用了湖人的摄制组之外还从华纳请来了前甜蜜生活一二部的剧组原班人马来辅佐斯嘉丽，甚至还请了甜蜜生活前两部的导演来担任斯嘉丽的顾问，这种阵仗那里是一个导演系毕业短片的规格啊，再加上庄飞和湖人全队的客串主演，这几乎是好莱坞的A级规格的影片了。

　　当然，这部电影虽然占用了庄飞一些时间，但是并不影响湖人太多，这是一部很写实的纪录片，而且影片的大部分时间都是湖人本赛季的比赛画面，还有就是一些湖人全队的训练画面，在这种情况下庄飞这位主演需要真正演的是一些生活方面的画面，再加上写实风格，所以并不难，按照庄飞的估计，这部电影估计在五月底就能完成，完完全全能够赶得上南加州大学大学的最后期限，六月底的全校公映。

　　虽然斯嘉丽的电影对湖人全队没有太多的影响，但是毫无疑问，对庄飞的时间那是有大量的压缩的，这也是让庄飞回到洛杉矶之后不能很悠闲的在自己的办公室和写战术书或者是看报纸咖啡了。

　　2005年3月25日，在回到洛杉矶休整了一天的洛杉矶湖人在主场迎来了本赛季的第六十八个对手，同区的菲尼克斯太阳队，在这场比赛，庄飞再次祭出了自己的全替补阵容，科比和斯泽比亚克以及湖人三老都没有上，这些球员在前面一段时间有些太累了些，这场比赛湖人的首发是保罗，莫威廉姆斯，鲍比西蒙斯，杰克逊和约什史密斯，对于庄飞来说，虽然太阳也会在这场比赛拼命，但是毫无疑问，就这只球队的能力来看，他们想拼命恐怕也没有这个能力在客场击败湖人。

　　所以这场比赛对湖人来说就是一个休整的机会，而这场比赛洛杉矶湖人的这些替补球员也是没有让庄飞失望除了保罗和约什史密斯依然很默契之外，最近一段时间在替补阵容表现的相当出色已经进入常规轮换时间的莫威廉姆斯这场比赛也是打的很好，现在这位球员基本上被庄飞改造成了一个平时不拿球，拿球就进攻的风格了，和科比的风格很像，是湖人替补席上最为稳定的得分点了，而这场和太阳的比赛，这位湖人替补球员也是一人砍了32分的全场和职业生涯的最高分，最后这场比赛的比分也是125比100，洛杉矶湖人主场击败了太阳。

　　在主场击败了太阳之后，洛杉矶湖人的下一个对手是3月26日主场背靠背的对手76人队，也是在前不久击败了湖人的球队，这场比赛洛杉矶湖人可没有准备再次出任替补阵容，这一次湖人是全力出击，几乎是在全场球迷的助威声中，回到主场休整了几天已经完完全全恢复过来的湖人主力球员也是在主场报了客场输给76人的一箭之仇，而这场比赛最后的比分也是134比100，湖人最近少有的得分上130了。

　　而在击败76人复仇之魂，洛杉矶湖人的下一个对手，很巧，也是湖人本赛季的仇家，明尼苏达森林狼。


第930章 苦涩的常规赛冠军

　　在本赛季的NBA，如果说庄飞带领的湖人是本赛季最风光的球队，那么对于最近一个多月或者是两个月来说，NBA的另外一只球队其风光程度或许比起湖人来说相差的也不是很多，而这只球队自然是目前西部联盟稳居第二的明尼苏达森林狼，这只终结了湖人连胜，让湖人的连胜记录停滞在三十七场的球队。

　　在那场让人惊叹的比赛之后，森林狼几乎成了全美所有媒体的宠儿，而这只球队的主教练，在带着梦五队兵败世锦赛之后就一直备受美国媒体歧视的老帅乔治卡尔也是咸鱼翻身成为了今年NBA最火的几个主教练。

　　甚至都有些媒体开始鼓吹这位NBA名帅是不是有可能击败庄飞获得本赛季的最佳主教练的奖杯，要知道，就目前来说，湖人打破联盟常规赛胜场记录是时间问题，可以说联盟的最佳主教练已经是庄飞的囊中之物。

　　在这种情况下，乔治卡尔能够凭借这样的一场胜利就能够比肩本赛季庄飞带领湖人的成绩，从这也可以看出现在美国的这些媒体明显是在捧森林狼来和湖人对抗，或者是捧乔治卡尔来和庄飞对抗。

　　而那场客场输给森林狼的比赛也确实是对湖人造成了很大的影响，除了最直接的让湖人连胜终止之外，那么比较间接的就是打破了湖人本赛季战无不胜的印象，自那之后，联盟其他球队对湖人的围剿强度在加大。

　　可以说在森林狼击败湖人之后，获得了巨大的声誉和利益之后，几乎全联盟所有的球队都在准备从湖人的身上找回一场比赛的胜利，在这种情况下，湖人输给森林狼之后，比赛是越来越难打了，几乎是真正的人人都在找湖人拼命。

　　当然，森林狼能够在最近两月保持这样的曝光度和声誉或者是媒体的一致认可，除了他们击败湖人之外，这只球队在击败湖人之后的战绩简直是可以用同样逆天来形容，在最近一段时间因为灰熊战绩并不出色，或者是灰熊开始为季后赛调整的时候，这只西部第二的球队高调的超越灰熊成为了联盟第二的球队，在最后还只剩下11场比赛的情况下，已经领先了西部第三的马刺4个胜场，在这种情况下，森林狼几乎是锁定了西部第二的位置。

　　因此，在很多人看来，如果说湖人是赛季之初的疯狂狂飙，那么森林狼就是后程发力，这只球队被很多专家认为是已经展现出了冠军相，只是这个冠军相是不是这些专家故意夸大和炒作就不得而知了。

　　但是不管怎么说，这场和森林狼的主场比赛，庄飞是绝对想报仇的，而湖人的球员同样是想报仇，特别是湖人的当家球员科比，这位湖人的当家球员在上一次两队交锋的时候被鲍文和加内特联手玩的太惨了，在这种情况下，这场比赛在前一天训练的时候，这位湖人的当家球员就已经跃跃欲试了，当然，除了科比之外，在那场比赛表现同样不是很好的湖人三来这场比赛也是憋了一股劲，是准备在这场比赛找森林狼报仇了。

　　2005年3月28日，洛杉矶斯台普斯球馆球馆，作为本赛季上座和票房最好的球队之一，这场和森林狼的复仇之战自然是吸引了大量的湖人球迷关注，在球馆已经坐满了的情况下，场外广场上也是人山人海，在洛杉矶，一场篮球常规赛能够引起这样的轰动简直是让人难以置信，不过对于这场洛杉矶湖人的复仇之战，洛杉矶湖人的球迷拿出了自己最大的热情。

　　只是当这场比赛开始的时候，准备和森林狼大战一场的湖人却是以为自己是看错了，除了洛杉矶湖人的球员看到对面的森林狼队的时候吓了一跳之外，就连在赛前比赛还没有开始的时候就已经卖力的在嘶喊助威的湖人球迷也是一下子失去了声音，整个斯台普斯球馆球馆在双方的首发阵容上场之后变得极为安静起来。

　　因为这个时候正在准备和韦伯跳球的球员不是加内特，不是王治郅，而是那个很少上场的中国大胖子巴特尔，而这个时候被称为NBA第一双塔组合的加内特和王治郅全部穿着训练服坐在篮下，这两人是替补？除了这两个球员没有上之外，就连球队的防守悍将鲍文这个时候也是坐在板凳上，而且这个家伙不但是坐在了板凳上，而且还穿着西装，这是这场比赛不准备上了。

　　“肯尼，如果我没有记错的话，这场比赛之前一天森林狼没有比赛吧？他们不应该是背靠背的轮休吧？难道这是乔治卡尔的特殊战术？”看着场上有些诡异的森林狼和满脸愤怒的湖人球员，这个时候巴克利也是有些疑惑的看着肯尼史密斯说道，只是这个时候肯尼史密斯在巴克利问完之后也是有些无奈的摇了摇头。

　　“很显然，森林狼认为这场比赛和湖人在这里死磕没有任何的必要，这场比赛之前一天森林狼确实没有比赛，但是这场比赛之后一天森林狼却是需要对阵马刺，这是决定本赛季西部第二的决定性比赛”说道这的时候肯尼史密斯眉头皱了皱，接着说道：“而且更为重要的是，很显然，乔治卡尔没有准备在这场比赛让湖人或者是Z教练来适应他们球队的实力和打法，要知道，Z教练的战术针对性可是联盟最强的，如果让湖人摸透了，对于很有可能在西部决赛和湖人碰上的森林狼就失去了先机了”

　　“这本来是意料之中的一件事情吧，只是没有想到乔治卡尔会做的这么彻底，加内特和王治郅全部坐在场下，这是摆明了要故意输球的，这对于一心想要报仇的湖人上下来说绝对是能够让他们憋坏身体”看着场上森林狼的首发球员这个时候肯尼史密斯居然笑了。

　　他倒是很欣赏这场比赛乔治卡尔的故意恶心庄飞和湖人，特别是这个时候他看向湖人替补席的时候，看到那个脸色极为难看的中国人的时候更是觉得乔治卡尔这一招做的很出色。

　　“教练，你说我们现在改怎么办？”洛杉矶湖人的替补席前，格林一脸郁闷的看着自己的老师问道，这个时候森林狼派出的首发阵容居然是巴特尔，莫科，薛玉洋，皮尔斯和里德诺的这样一个组合，如果说皮尔斯和里德诺是这只球队的首发之外，其他三个中国人除了薛玉洋这位03一代已经在森林狼站稳脚跟成为常规轮换球员，每场比赛能够稳定的贡献6分左右之外，其他两个人基本上对森林狼没有什么用处，如果不是森林狼老板格伦泰勒，估计乔治卡尔早就将他们踢出去了，但是这场比赛这两人居然上了首发，这摆明了是要恶心庄飞和湖人的。

　　“既然他想恶心人，那么我们就来恶心恶心他们”最后在格林问完之后，庄飞脸色也是变了变，然后接着对格林吩咐道：“你去告诉场上球员，这场比赛不管森林狼的场上球员是谁，我们都要全力以赴，既然他们不准备首发上场，那么我们就把他们打上来”

　　在庄飞恶狠狠的说完之后格林也是领着命令去场边提醒湖人球员了，只是这个时候庄飞脸色依然有些不是很好看，这场比赛他可是准备再来破一破森林狼的体系的，上一场比赛如果不是最后伞型战术发威，湖人就是惨败，而且伞形战术这本来就不能一直用，在这种情况下，很多人说的森林狼能够在季后赛击败湖人并不是没有道理的，只是现在乔治卡尔连给庄飞破他们体系的机会都不给。

　　庄飞的吩咐是让湖人全力以赴，希望能够用双方巨大的分差来逼出乔治卡尔的最强阵容，如果他真的能够容忍自己的球队输很多的话，那么算是庄飞认栽了，如果他无法容忍自己的球队被湖人狂踩的话，换上主力，这也是庄飞想要的。

　　只是让庄飞极为无语的是，在比赛第一节打了一半的时候，在森林狼客场半节比赛被湖人打出20比8之后，这位森林狼的主教练乔治卡尔居然将这只球队仅有的两个首发核心球员皮尔斯和里德诺也是撤下去了，而这也是直接让一边的庄飞再次无语了。

　　“肯尼，我发誓，乔治卡尔这绝对是故意的”看着场边面对自己和湖人的巨大分差，而依然是一脸微笑坐在自己座位上的乔治卡尔，解说席上的巴克利居然哈哈大笑起来，他还是第一次看到庄飞在一场比赛乎露出这么丰富的神色，不管这场比赛结果会怎么样，乔治卡尔绝对算是达成目的了。

　　“不过这场比赛森林狼场上的球员就惨了”这个时候同样露出笑容的肯尼史密斯也是说的。

　　这场比赛确实就像肯尼史密斯说的那样，森林狼场上的球员很惨，皮尔斯和里德诺第一节下了之后就没有再上，吉诺比利和加内特以及王治郅和鲍文压根就一分钟都没有上，面对愤怒的湖人他们能够挡得住才怪，这场比赛最后森林狼客场仅仅只是得了65分，而湖人则是在主场拿下了148分，这场比赛最为郁闷的科比这场甚至再次轰出了65分的高分。

　　只是这个时候不管是湖人球员还是湖人球迷都没有太多的高兴神色。即便是这场比赛击败森林狼之后他们已经凭借着自己68胜2负的战绩确定了本赛季常规赛第一的位置。

　　“史蒂芬，我们上当了”就在比赛结束的时候，当庄飞看到湖人球员脸上那发泄完毕之后的表情之后，心里再次一沉，而这个时候一边的格林也是似乎想到了什么。

　　“森林狼这场比赛把湖人聚集了很久的气给卸了”

　　肯尼史密斯在比赛结束之后看了看球场上的湖人球员，有些意味深长的说了一句，而一边的巴克利则是一头雾水，完全不知道自己搭档在说什么。


第931章 奇葩的第一中锋

　　“格雷格，什么事情这么高兴啊，我可不记得最近我们球队有什么喜事啊”

　　2005年3月29日一大早，马刺队的总经理布福德在来到这只球队主教练办公室的时候，就看到平时一向极为冷面的球队主教练波波维奇居然正在拿着一份报纸在傻笑，这个时候这位马刺的主教练甚至全然没有发现他的进入，直到他笑着出声提醒的时候，这位马刺的主教练才发现他，这也是让布福德觉得有些有趣，要知道，在不久之前，球队交易到霍华德的时候，这位球队的主教练也没有这样的神色。

　　“呵呵，没什么，只是昨天的一些比赛战报而已”波波维奇抬头看了看自己球队的总经理也是有些微笑的说道，这个时候从他的微笑的表情来看，今天他的心情很不错。

　　“是昨天的森林狼和湖人的比赛吧，森林狼大比分输给了湖人，这也是给了我们追上他们的机会，确实是一件值得高兴的事情”布福德在听到波波维奇说起昨天比赛的事情他也是焕然大悟，湖人办波士顿凯尔特人阻击了森林狼，让本来没有太多悬念的西部第二之争变得有些有悬念了起来，所以想到着的时候这位马刺总经理也是很高兴的点了点头，顺便也是将自己手上的一叠报告放到了波波维奇的桌子上。

　　当然，对波波维奇来说，他可不是为了森林狼客场输球而高兴，或者对他来说，森林狼是不是客场赢球或者是输球不会让他有任何的情绪波动，他真正高兴的是昨天的比赛庄飞被乔治卡尔这个‘老实人’给摆了一道，不但让庄飞和湖人积蓄了这么久的能量本来是准备将森林狼一击击倒的，但是最后谁知道乔治卡尔直接给森林狼穿上了一身棉花团洛杉矶湖人和庄飞准备的重拳全部打在了棉花上，不但没有伤到森林狼，反而是将自己聚集了这么久的力量也是给卸了下去，这次大胜让湖人球员在下一次碰到森林狼的时候很难再聚齐起这么大的复仇之气。

　　可以说每次想到昨天晚上电视机里那个中国人一脸铁青的脸色波波维奇就很开心，这个时候这位马刺的主教练确实已经有了一些‘老小孩’的意思了，他和庄飞的竞争也是开始从球场上转移到球场外面的各个方面了。

　　当然，对于自己心里在想什么，布福德没有猜对，波波维奇也没有打算说，所以在布福德说完之后，这位马刺的主教练也是仅仅轻轻的点了点头，然后拿起了布福德放在他桌子上的这些报告。

　　“格雷格，这些是德怀特最近的训练报告，你看看，似乎不是很让人满意”在看到波波维奇拿起自己送来的报告之后，布福德也是没有了刚才的笑意，脸色也是有些凝重起来。

　　当初波波维奇让球队拿斯科拉和帕克换霍华德他是极为不满意的，因为在他看来，拥有邓肯的马刺根本不需要霍华德，在面对现在NBA大多数的球队来说，马刺根本没有必要弄一个防守型内线和邓肯搭档，以邓肯现在的能力，面对大多数球队，他一个人镇守篮下是绰绰有余的，而且斯科拉和帕克现在的能力也是极为出色的，这样的球队可是不好找，虽然去年斯科拉被王治郅完爆使得马刺最终无缘西部决赛，虽然帕克因为基德的到来位置很尴尬，但是这两人依然是马刺的重要球员，而且即便是要交易，这两人也是能够换来比霍华德更加出色的筹码，完全没有必要换来霍华德这样的一个不成熟球员，现在的马刺目标是夺冠，可不是为了培养球员。

　　只是马刺的情况和湖人的情况一样，波波维奇这位主教练的权利要大于布福德这位总经理，虽然双方对比没有庄飞和库普切克那么的悬殊，但是最后决定权也是波波维奇占优，最后霍华德还是来到了这只球队。

　　而霍华德来到了这只球队之后，布福德也是对他不是很满意，在他看来霍华德天赋确实很出色，那身体，绝对是联盟顶尖的，但是那情商和球商却是让布福德着急，在训练的时候邓肯一只手都能玩的他左右不分，除了利用自己的天赋在防守端极具存在感之外，在进攻端没有一点的进步，这样的球员在布福德这位见证过球队两个历史级内线的总经理来说，他比起海军上将和邓肯来说差的太远太远了，这样的一个蓝领型球员居然让马刺拿了两个有明星潜力的球员去换，每次想到这的时候布福德都会为球队不值。

　　“还不错，虽然进攻依然没有起色，但是让他在这短短的一个月变成森林狼的王治郅这是很不现实的，你应该对他学会宽容”在布福德抱怨了一句之后，波波维奇也是有些打趣的看着布福德说道，而布福德在听了波波维奇的调笑之后也是尴尬的笑了笑，他是完全不知道波波维奇为什么会这么看着他。

　　“虽然进攻没有起色，但是只要有他的防守能力就足够了”看到最后这位马刺的主教练也是满意的点了点头说道，当初他力排众议决定引进霍华德的时候就不是为了让他增加马刺实力的，可以说在霍华德来了之后，马刺面对一些鱼腩或者是弱队的时候实力是下降了的，现在的霍华德搭档邓肯可没有斯科拉搭档邓肯那么好使，再加上还少了一个帕克，但是毫无疑问，霍华德来了之后，他将再也不用怕森林狼或者是湖人这样的球队了，而这对于马刺或者是波波维奇来说就是最重要的，他的对手从来不是那些普通球队，他的对手一直都是森林狼和湖人。

　　而这也是总经理和主教练的视角之间的差别，对于这样的认识差别，波波维奇也和庄飞一样，从来不会去对自己的总经理解释，在某种意义上两人也确实是很像。

　　“小子，你现在可是太慢了啊，不管脚步移动还是防守意识都跟不上顶级进攻球员的脚步，这样可不行”

　　圣安东尼奥马刺的球队训练馆，邓肯双手叉腰看着自己前面的这个年轻球员有些无奈，眼前的这个年轻内线让马刺全队都有些无奈，特别是他这个亲自训练他的队友更是无奈的很。

　　按照波波维奇对他的说法，霍华德是本赛季马刺能不能击败湖人和森林狼并且夺冠的关键，在这种情况下波波维奇让邓肯亲自来训练他，对于这个建议邓肯并没有拒绝，当初在维克森林的时候他训过保罗，来到马刺第一年，庄飞还将加内特扔给过他，可以说他在这方面经验是很丰富的，只是很显然，这次遇到霍华德，他算是经验再丰富也不行了。

　　邓肯是一个高球商的球员，所以当他碰到保罗和加内特这样同样是高球商的球员，他们合作会非常的愉快，而很多时候邓肯只要一点拨那些人就能马上明白，但是这次遇到霍华德，不管他再怎么点拨，这位年轻内线都不明白，即便是他每次亲自示范，这位年轻的内线都未必能够弄的明白。

　　这是一个完全靠自己本能打球的球员，对于这样的球员邓肯是除了无奈还是无奈。

　　而且更加让邓肯觉得悲剧的是，这个小子还整天一副嘻嘻哈哈的样子，即便是他完成不了训练要求，他也不会加量，任何事情似乎都无法改变他对生活的‘乐观’一样，这样的上进心让邓肯也是觉得堪忧。

　　当然，堪忧归堪忧，这个小子的天赋确实是让邓肯很惊讶的，而在选秀的时候这个小子的模板被认为是加内特也不是没有理由的，只是就他这球商，想要成为加内特那样的技术流和身体流结合的球员有些困难。

　　“蒂姆，这小子这么久都没有一点进步让人在一边看着都心急，怎么他自己就一点都不心急啊”

　　看着这个时候正在和训练师练习背身技术的霍华德，基德也是有些无奈的对刚刚回到这边的邓肯说道，而这个时候马刺的其他球员也是赞同的点了点头，这个小子在这些马刺球员的心里简直是一个奇葩，波波维奇能够看上这样的奇葩球员也是让他们觉得很惊讶。

　　当然，除了这些人并不喜欢霍华德的性格之外，还有就是他们也觉得牺牲了斯科拉和帕克弄来这样一货也是有些不值得，当然，这样的判断很多时候是有亲疏之别的，毕竟帕克和斯科拉是他们多年的队友，谁也不愿意他们离开，而他们离开之后弄来的球员不符合他们的要求自然会让他们不满。

　　“在等一段时间吧，这小子这一个多月来罚球不是有一点点的进步吗？这小子现在还太年轻”面对自己这些队友的不满，邓肯也是微笑着说道，而看到邓肯都这么说了，其他人也是悻悻然的没有再提霍华德的事情，不过霍华德能不能真的得到这些人的认可就不知道了。

　　就目前的NBA来说，每一只球队都有一本很难念的经，在今年这么激烈竞争的大环境下，对于很多想要夺冠的球队来说，他们追求的永远是球队的完美，只有自己的球队比其他球队更加完美，那么自己的夺冠机会才越大，马刺正在为自己的夺冠机会而努力。

　　而另外一边的湖人也是如此，在3月28日和森林狼的比赛对湖人全队的刺激都很大，特别是对庄飞来说，在NBA这么被摆了一道还是第一次，不过庄飞的刺激更多的时候是留在了比赛进行的时候，比赛结束的时候庄飞就已经恢复正常了。

　　只是庄飞恢复了正常，湖人另外的一个球员却并没有恢复正常，在上一场比赛轰下了65分的科比，在比赛结束之后这股气一直是憋着，乔治卡尔想要将湖人全队对森林狼的怨气借着这场大败来卸掉对其他湖人球员也许是有效的，但是对科比来说却是没有多少的作用。

　　毕竟，湖人其他球员最在意的是球队和森林狼的胜负，上一场输给了森林狼，这一场大胜找了回来那么就可以了，这也是报了仇了，但是科比可从来不会认为自己和森林狼这只球队的怨气是森林狼和湖人之间的胜负，他的怨气来源是极为个人的，是他和鲍文以及加内特之间的事情，和球队之间没有什么关系，在这种情况下，乔治卡尔准备卸了湖人群对的对森林狼的怒气，但是估计他自己都没有想到的时候科比这位极端的个人主义者在鲍文和加内特‘爽约’之后即便是拿了65分都还是变得更加愤怒了。

　　“史蒂芬，你觉得乔治卡尔如果知道自己搬起的石头砸到自己的脚会不会是一件很有趣的事情啊”看着训练场上那个正在拿着托尼阿伦发泄的科比，庄飞有些微笑的对自己的助手问道，而这个时候格林在听到庄飞的话之后也是擦了擦自己额头上的冷汗。

　　“确实是一件很有趣的事情”格林也是苦笑着说道，在他看来自己老师虽然现在已经很平静了，但是还没有把这事放下，现在他已经开始为乔治卡尔默哀了。

　　洛杉矶湖人在主场击败了森林狼之后获得了自己本赛季的第68场比赛的胜利也是进行了自己的第70场比赛，而在击败森林狼之后的两天后，也就是3月30日，洛杉矶湖人主场迎来了黄蜂队的挑战。

　　这场比赛是湖人三月份的最后一场比赛，在这场比赛面对自己的‘老队友’佩贾，韦伯打的很有侵略性，而在上一场比赛被森林狼气的不轻的科比，在这场比赛丝毫没有留手的意思，而且黄蜂和科比的关系也是让这位湖人当家每次面对黄蜂的时候都会格外来劲。

　　在这种情况下，这场比赛黄蜂几乎是从一开始就被湖人给击溃了，而且到了比赛结束之后，当所有人看到145比85的比分的时候也是吓了一跳。

　　因为最近两场比赛洛杉矶湖人给人的感觉是火气好大。


第932章 不差钱的湖人和球员续约

　　洛杉矶湖人最近一些时间有些暴躁，这在季后赛将要来临的三月底和四月初是很难在其他那些球队看到的，毕竟对于这些季后赛无忧，排名也无忧的球队来说，这个时候已经是到了调整的时候了。在这个时候带着这样的情绪打球是完全没有必要的。

　　当然，湖人的这种暴躁也是很快就消失不见了，毕竟对于这些职业球员来说这样的心理调节能力还是有的，而且在新的一个月来临的时候，对于洛杉矶湖人来说也是有一个很好的消息。

　　那就是洛杉矶湖人的当家球员科比布莱恩特获得了三月份的西部最佳球员的奖项，在这种情况下，他已经单赛季对所有月最佳的奖项完成了垄断，当然，NBA虽然现在已经马上结束常规赛了，但是虽然是马上要结束了。

　　但是毕竟是还没有真正的结束，所以月最佳还剩下最后一个，不过如果还是按照湖人这样的战绩和科比自己这样的个人表现的话，他想要包揽今年西部全部的月最佳球员那是易如反掌的，如果到时候真的是这样，本赛季的常规赛MVP也是没有什么悬念了。

　　当然，除了科比的月最佳球员之外，庄飞也是获得了月最佳主教练，保罗同样也是获得了今年的月最佳新秀，同样的，和科比于今年的常规赛MVP一样，庄飞本赛季获得自己职业生涯第四座最佳主教练的奖杯基本上也是板上钉钉的事情，而保罗的最佳新秀奖项比起庄飞和科比来说就有些难度了，今年状元秀奥卡福的表现很出色，再加上他以前在维克森林的队友杰拉德华莱士，这三人差距不大，竞争很激烈。

　　“庄，昨天晚上又没有睡好啊”

　　最近一段时间库普切克都绝对庄飞这简直是在折磨自己，或者是这个家伙实在是太有毅力了，居然为了斯嘉丽的那部电影，在球队和剧组两边跑，虽然不影响庄飞在湖人的工作，但是毫无疑问，这绝对是影响了这个中国人现在的睡眠，因为最近一大早这位湖人的中国主教练总是打不起精神的趴在桌子上睡觉。

　　“恩，是啊，还得再坚持一段时间”在听到库普切克的话之后，本来趴在自己桌子上的庄飞也是有些慵懒的抬起头来睡眼惺忪的说道，如果不是库普切克提醒，差点他就真的睡着了。

　　“这样啊，还是不要太勉强为好，多注意身体”看着这个时候威严全部都没有了的庄飞，库普切克也是觉得有些好笑的说道，只是库普切克说完之后，庄飞则是苦笑的微微的摇了摇头。

　　他可是早就答应了斯嘉丽要为她的电影担任男主角的，而且电影都确定了是拍甜蜜生活第三部，那么就不能不忙啊，他倒是想像湖人球员那样去随便客串几场戏，只是谁让他是男主角？不过有些时候他真的很后悔自己怎么会没事想着拍甜蜜生活第四部，随便找一个短片剧本不久好了？但是不管怎么说，既然都已经到了这个时候，就没有什么退路了，不管这也确实是太累了，他最近一段时间，虽然湖人都在主场作战，但是他一天睡不到4个小时。

　　“对了，米奇，有什么事情吗？”在稍微将自己的睡意驱散之后，庄飞也是笑着看着自己球队的这位总经理问道，而这个时候库普切克在听到庄飞的问题之后也是很快就将自己手上的资料交到了庄飞的手上。

　　“这个是湖人本赛季结束之后需要续约的球员名单，在这个赛季结束之后哈达威，希尔和韦伯以及鲍比西蒙斯还有杰克逊和沃顿都只剩下了一年的合同，这是我们拟定的续约合同，你看合不合适”在庄飞接过报告之后这位湖人的总经理也是解释说道。

　　而庄飞在这份续约报告上扫了一眼之后也是一惊，湖人还真的完全不考虑奢侈税的问题啊，本赛季湖人的薪金总额已经达到了9000多万了，现只比已经上亿的纽约尼克斯差一点，如果按照这份续约报告上的金额续约这些球员的话，湖人下赛季，或者是下下赛季的薪金总额还会上升。

　　毕竟从这份报告上来看希尔，哈达威和韦伯的薪水没有任何下降而且还全部提升了，基本上都是3年4800万的平均合同，而杰克逊则是一份5年4200万的续约合同，按照杰克逊的市场价来看签五年的长约最多年薪在700万上下徘徊，但是湖人却愿意给这位目前被认为联盟最好的角色球员开出八百多万的年薪，即便是去年用特例合同签来的鲍比西蒙斯都能够获得300万的平均年薪，而且更为重要的是，这仅仅是只是初拟的，其中的意思是说，还能有提升的空间。

　　“实在是太财大气粗了”庄飞看完之后也是擦了擦自己额头上的冷汗，虽然说最近两年NBA的商业价值急速飙升，最近传言洛杉矶湖人这份电视转播合同结束之后，湖人打算寻求一份10年接近25亿美金的电视转播合同，可以说这只球队确实是不差钱。

　　“恩，就这样的价码吧，浮动空间在10％，你和球员的经纪人谈吧，如果谈不拢再来找我吧”庄飞最后也是将自己心里的震惊给压了下去，然后笑着将这份报告递给回给了库普切克，而重新接到庄飞命令的库普切克也是点了点头，庄飞的意思很明显了，他和球员经纪人的讨价还价空间只有10％，不过按照初拟的这些合同，基本上没有任何问题了，或许这10％的空间都不需要了。

　　“对了，米奇，这里有一些今年NCAA决赛的门票，你拿去吧”就在库普切克准备转身离去的时候，庄飞却是从自己的抽屉里拿出一个很精致的小盒子，然后放到了前面的桌子上。

　　“NCAA决赛的门票？”库普切克也是一惊，然后拿起盒子打开一看，里面居然不只是一张，而是一叠，这一叠少说都有七八张，甚至十张，所以打开盒子看到这些门票的时候，库普切克一时间发现自己的双手都在发抖，这些东西都是有价无市的东西。

　　“怎么，米奇，是不是还嫌少，如果嫌少这里还有一些，你也一并拿去吧”庄飞看着自己球队总经理这个时候呆滞的摸样也是觉得有些好笑，然后接着再从自己的抽屉里拿出了一个盒子，推到了库普切克的前面，而这个时候库普切克则是直接想要晕倒。

　　“不，不是，这些就已经足够了”不过强压着自己心中的震撼，这位湖人总经理连忙摇头的说道，只是虽然他拒绝了，但是庄飞依然没有将那个盒子回收的意思。

　　“这些是送个杰里巴斯先生的，你帮我送过去吧”最后看到库普切克这样，庄飞也是再次笑了笑说道。而库普切克听了之后也是松了一口气。

　　今年的NCAA总决赛，因为没有维克森林的参加，所以庄飞今年收到的赠票比去年少了很多，去年除了NCAA联盟送票之外，还有ACC联盟和维克森林的赠票，但是在今年只有NCAA联盟和ACC联盟给庄飞送来了几十张门票，也正是因为没有维克森林参加，所以庄飞对今年的NCAA决赛没有什么兴趣。

　　不过庄飞没有兴趣，但是湖人上下这些人可是很有兴趣，所以这些门票全部被庄飞这么扔了出去，而当最近两天庄飞到处给湖人球员送NCAA决赛门票的时候，这些湖人球员脸上的神色比起库普切克来说好不了多少，当然，除了以前跟了庄飞的几个球员除外，比如杰克逊，他可是知道，去年维克森林获得冠军的时候凯尔特人的球员当初从庄飞手上获得的门票跟多。

　　当然，能有人送这么多的赠票，这是直接的代表了庄飞在NCAA的地位，毕竟现在NCAA的主席是维克森林的校长，但是弄来这么多票之后，这些票的处理也是一直让庄飞很头疼，这些位置很好的球票如果放出去，基本上每张买那么一万两万美金的没有问题，只是很显然，极为爱惜自己名声的庄飞是不可能做出拿赠票去做买卖这样极为没品的事情。

　　而这个时候庄飞和湖人的财大气粗就有些差不多了，在NCAA决赛门票这一块，没有任何人有庄飞这样的财大气粗。

　　2005年4月1日，洛杉矶湖人主场迎战金州勇士队，这是本赛季湖人的第72场比赛，也是湖人本赛季有可能突破70胜的比赛。

　　最近一段一段时间湖人基本上都是主场作战，所以湖人球员最近一段时间的状态是很好的，最起码这样的身体状态比起不久之前那个恐怖的东部之旅来说是强了不止一点半点的，所以这场比赛对于勇士这只球队来说，虽然在老尼尔森的调教下，他们现在的状况还算不错，但是很显然是不可能和湖人相比的。

　　因此，这场比赛基本上从一开始就没有了太多的悬念，湖人基本上是碾压着勇士一直从开头碾压到最后，而在这场对攻大战中，最后湖人也是以138比116击败了金州勇士。

　　而在击败金州勇士之后，洛杉矶湖人的战绩也是来到了72战70胜，在菲儿杰克逊之后，庄飞成为湖人历史上第二位带领球队突破70胜的主教练，不过很显然，所有人都看得出，庄飞的球队可不仅仅只是目标70胜这么简单，打破菲儿杰克逊在湖人创造的74胜8负的战绩基本上是时间问题。


第933章 无赖的波波维奇和庄飞的新特权

　　“教练，你真的不去吗，你不怕校长说你不给他面子吗？”

　　“不用了，你就说我现在拍戏离不开，你们去玩就好，今年我实在没有兴趣去看比赛”

　　对于美国的这些篮球运动员来说，每年的NCAA决赛就是他们向往的圣地，不管是NCAA决赛双方有没有他们的母校，基本上，每一个从事篮球这项运动的专业人士或者是球迷来说，这项比赛对于他们来说都拥有致命的吸引力，只是很明显，这样的致命吸引力对庄飞来说却没有那么大，先不说他自己就是NCAA的三连冠得主，再加上他这个并非美国本土成长起来的教练对NBA的认识要比NCAA深厚的多，这也是当初他愿意屈居森林狼，而几乎美国所有人都很不解的原因，而现在同样如此。

　　在这些人看来是圣地的地方，庄飞却完全没有多少兴趣，在这种情况下，克里斯保罗也是只能无奈了，要知道，庄飞很早之前就拒绝出席今年的NCAA决赛，可是作为去年NCAA决赛的颁奖人今年NCAA的主席也是维克森林的校长先生准备再次让庄飞担任颁奖人的，在庄飞拒绝之后自然他是肯定不甘心的，然后就让保罗来说服庄飞，很显然，保罗也没有成功。

　　洛杉矶湖人在4月1号击败勇士之后，庄飞就给球队放假了，毕竟NCAA的决赛是在4月3号，而4月3号NBA也是没有比赛的，这是为NCAA的决赛让路，虽然最近几年NBA的收视率在狂飙，每年几乎都有一些场次的收视率在30％以上，就从这方面来看，就收视率来说，NBA已经不输给NCAA了，虽然经过了八年前的维克森林风暴，NCAA的球迷群体也是扩大了很多，每年NCAA决赛或者是淘汰赛的收视率也是上升了很多，但是最近几年NCAA的决赛收视率大多数都在30％上下徘徊，这对比起NBA来说已经没有决定性的优势了，但是即便是这样，NCAA的地位依然是NBA远远不能比的，还是那句话，NCAA美国只有一个，而NBA这样的商业联盟美国却有无数个，即便是NBA倒台了，还有CBA，aba等等的商业联盟。而这也是决定了NBA不管怎么发展在球迷或者是球员的心里永远都比不上NCAA。

　　当然，庄飞今年找借口不去NBA这也确确实实因为最近一段时间太累了，好不容易有一个假期，他没有必要去赶飞机，而且有这两天时间，庄飞也是确实可以拍很多的镜头了，作为本色出演的演员，在经过了前面两部甜蜜生活的洗礼，庄飞的演技已经很不错了，虽然刚开始的时候有些生疏，但是很快庄飞就适应了，毕竟底子还在。

　　庄飞今年没有去NCAA的决赛，湖人上下都有些失望，但是当到了4月3号比赛当天的时候，他们很快就将这种失望抛了出去，特别是格兰特希尔，今年NCAA决赛虽然没有维克森林，但是皮蒂诺带领的马里兰大学对阵的对手可是老K教练带领的杜克大学，这可是格兰特希尔的母校，而且NCAA决赛的ACC内战，很多人还很看好K教练带领的杜克大学，在这种情况下格兰特希尔自然不可能错过，所以这个家伙是湖人这些球员中最积极的一个。

　　所以，这些人在比赛当天很快就把庄飞给忘记了，在这一天就算是庄飞都没有NCAA的决赛重要。

　　“卡，nice”

　　随着执行导演的一声停，庄飞也是擦了擦自己额头上的汗水，而这个时候斯嘉丽也是很快给庄飞递上了一瓶水，最近一段时间剧组的配合越来越默契了，很多时候庄飞居然能够做到一条就过了，这句对算是一个奇迹。

　　“按照这个进度，我想五月份的时候差不多就可以拍摄完成了吧”庄飞猛地喝了一口水，感觉自己有些干燥的嗓子也是得到了缓和，然后看向眼前这个穿着很正式的女士西装的斯嘉丽也是一脸的心动，这个时候的斯嘉丽不得不说很有魅力，按照庄飞在前世的术语来说，是很有点制服诱惑的意思，特别是最近一段时间是不是因为不用上学的原因，庄飞感觉斯嘉丽似乎圆润了很多，而且更为奇怪的是庄飞还发现这个21岁的女孩居然成熟了很多，这样的风韵绝对是能够迷倒一大片的男士，特别是这个时候斯嘉丽亲昵的给庄飞擦汗的时候，旁边的甜蜜生活第三部的剧组其他男士全部都是一脸的羡慕样。

　　“恩，我想六月就可以进行后期制作”斯嘉丽听了庄飞的话之后也是甜甜的笑着说道，这是她个人的第一部电影，如果没有庄飞的支持，他就算筹备三年都未必能够拍成，但是现在却是只需要花费两三个月就可以了，虽然这样的电影不需要拍摄太多的时间，但是前期准备庄飞紧紧只用了两天就帮她把所有事情办好的时候依然是让斯嘉丽很感动，特别是最近一段时间庄飞总是睡眼惺忪极为疲惫但是依然坚持赶进度替她拍戏的时候，斯嘉丽是极为感动的。

　　“谢谢你的支持”想到这的时候，斯嘉丽也是在全体剧组的目光下轻轻的踮起脚尖在庄飞的嘴唇上亲了亲，这也是引起了现场所有人的尖叫声，嘘声，还有掌声，这也是让庄飞这个当事人有些羞涩，不过最后庄飞还是轻轻的回敬了斯嘉丽一下，在她的脸颊上也是轻轻的吻了一下。

　　对庄飞来说，斯嘉丽的谢谢应该是他自己说的，他对斯嘉丽的亏欠估计需要一辈子来还，这点小小的支持算得了什么。所以想到这的时候庄飞也是心底涌起了一股力量，本来有些疲劳的身体再次充满了能量。

　　“我休息够了，现在我们再开始吧”最后庄飞也是在剧组所有人的目光中喊出了这句话，而这个时候，剧组其他人在一愣之后也是哈哈大笑了起来，不过最后还是很快的各就各位再次开工了。

　　两天的时间很匆忙，但是对于庄飞来说却是很开心，所以当2005年4月4日，洛杉矶湖人再次集合出发去客场比赛的时候，所有人湖人球员都看到自己主教练的心情和脸色比起两天前是好了太多了。

　　今年的NCAA决赛，被皮蒂诺和维克森林压制了四年的K教练终于是再次带着杜克大学获得了最后的冠军，特别是他们的夺冠之路还是在八强战击败了易建联领军的维克森林和决赛击败了皮蒂诺的马里兰大学之后更是让他将过去几年的晦气是一扫而空。

　　而在NCAA决赛结束之后的第一天，也就是4月4日，洛杉矶湖人就将有一场比赛，而且还是庄飞极为看重的一场比赛，客场挑战目前西部第三的马刺队，在不久前被森林狼的主教练乔治卡尔摆了一道之后，对于这个交易之后的马刺队，庄飞是绝对想要在这只球队找到一些对付森林狼的方法的，毕竟马刺的交易本来就是从森林狼这边击败湖人而获得的启发，而且更为重要的是，马刺不但是借用森林狼的策略来对付湖人，同样也是有自己的办法对付森林狼，所以这只新的马刺，在某种意义上就重要性的程度上还要在森林狼之上。

　　现在的这只马刺队湖人来说，拥有极强的研究价值，庄飞也是希望能够通过这场比赛找到一些不一样的东西。

　　只是当这场比赛开始之后，庄飞看着球场上的五个马刺首发球员直接来了一句中国的国骂，然后看向一边的马刺主教练波波维奇的时候，这个家伙一脸微笑极具挑衅的样子更是让庄飞气的牙痒痒。

　　这场比赛马刺的首发阵容是霍华德，埃里克威廉姆斯，罗伯特霍利，托尼阿伦和基德，邓肯直接穿着训练服坐在了场边，看着架势这场比赛这位马刺的当家球员是不准备上了，这也是让庄飞想要在这场比赛研究马刺和森林狼的打算也是全部泡汤了。

　　虽然说马刺这场比赛没有像森林狼那样弄上全部的替补阵容，但是这也并不意味着这只马刺就真的除了邓肯之外其他人就全力以赴了，很显然，波波维奇这是怕被联盟罚款，不久前森林狼大面积的轮换可是让森林狼被联盟罚了100万美金，没错，确实是100万美金，很显然联盟准备借着对森林狼的重罚来扼杀这股在斯特恩看来极为不好的风气，不过在被联盟处罚之后，森林狼也是很老实的交了罚单，谁让他们在全国直播的比赛这么玩轮换？

　　只是同样很多人在质疑本赛季湖人和庄飞的大面积的轮换的时候，这个时候联盟却是沉默了，这其中的意思已经很明显了，这又是一项属于那个中国人的特权。

　　这场比赛波波维奇没有准备赢湖人，而是选择了保存自己的真正实力，在这种情况下，庄飞再次赢了一场极为郁闷的比赛，不管是和森林狼还是和马刺的比赛，他要的都不是胜利，但是最后却都是被人送来了胜利。

　　很显然，波波维奇这次模仿乔治卡尔的做法确实是再次恶心到了庄飞。

　　而当这场比赛湖人客场以119比90击败马刺的时候，庄飞没有丝毫胜利者的喜悦，脸色有些难看的带着湖人离开了，而看着庄飞气冲冲的背影，波波维奇却感觉异常的甜蜜。


第934章 NBA的得分狂

　　现在NBA常规赛已经进入了倒计时，很多球队已经开始进行调整了，或许是主动的调整也好，被动的调整也罢，但是不管怎么说，连续和森林狼以及马刺的比赛，庄飞都已经看到了这两只球队在为季后赛在准备了。

　　森林狼比起马刺来说更早一点，而马刺在不久前输给森林狼彻底断绝西部第二的可能之后就没有打算在主场和湖人去拼，当然，或许对于波波维奇来说，能够隐藏自己的全部底牌甚至比球队的调整更加的重要。

　　当然，在击败了马刺之后，既然现在常规赛已经找不到自己想要的东西了，庄飞自然也没有打算每一场比赛都让自己的首发球员或者是核心主力球员全力以赴了，和马刺与森林狼等球队面对的对手不一样，这些球队在现在面对鱼腩或者是一般球队的时候，这些鱼腩和一般球队可不会全力以赴的拼命。

　　而湖人不一样，这只本赛季常规赛仅仅只是输了2场比赛的球队对这些没有季后赛希望的球队是一个巨大的诱惑，或许对他们来说，本赛季击败湖人一次就代表着他们整个赛季的荣耀和成就，即便是他们常规赛排名倒数第一，只要这只球队击败了湖人估计都会被球迷接受。

　　比如不久前击败湖人的76人，这只本来最近一段时间矛盾重重，管理层想着交易艾弗森重建的球队现在击败湖人之后居然内部矛盾缓和了，而这也不得不说是一个奇迹一样的事情。同样这也是告诉湖人，如果湖人真的准备在余下来所有比赛都动用自己的全部主力的话，这些湖人的对手们可全部都是真正拼命的，在这种情况下，在季后赛马上就要到的情况下，这是极为不合算的。

　　2005年4月5日，孟菲斯联邦速递球馆，这是洛杉矶湖人这次西南之旅的第二站，也是背靠背的客场比赛，因为在一天前刚刚打了马刺，所以这场比赛庄飞按照惯例没有让湖人三老上场，而作为现在已经基本上确保了西部第四，在第二轮很有可能对战湖人的猛龙也没有完全动用自己的全部实力。

　　很显然这只球队最近一段时间也是在调整，所以这场比赛这只球队的大中锋夸梅布朗没有上，不过安东尼和莫布里以及阿尔斯通倒是照常出场了，而在湖人这边除了三老没有上之外，斯泽比亚克也是没有首发上场，湖人的首发阵容保罗，科比，鲍比西蒙斯，杰克逊和约什史密斯，最近一段时间鲍比西蒙斯的表现很出色，所以也是慢慢的在确立自己湖人队重要轮换阵容的位置。

　　“教练，这场比赛的价值不是很大啊”看着球场上正在彪分的科比和安东尼，场边的湖人助理教练史蒂芬格林也是有些无奈的说道，两只球队现在都没有打什么太复杂的战术，或者是根本就没有什么战术，湖人这边格林是知道的，现在既然马刺和森林狼都没有准备在常规赛最后一段时间大动干戈，庄飞也是决定湖人开始为季后赛调整状态了，而现在湖人准备调整的状态就是球员的个人状态，让他们在季后赛之前打出自己最好的个人状态，这是以前在森林狼或者是凯尔特人庄飞经常的一种调整方式。

　　而很显然，作为庄飞以前在森林狼的弟子，猛龙队主教练萨姆米切尔居然也是这样的调整方式，就是让自己的球员在场上任意发挥，把自己的个人能力打出来，在这种情况下，自然是不可能会有什么样有价值的战术或者是布置。

　　“是啊，不过从现在来看安东尼和莫布里他们的状态调整的很不错，看来我们今年第二轮的对手很有可能是这只球队啊”庄飞在格林说完之后也是笑着点了点头说道，对他来说，他倒是不觉得这场比赛没有什么价值，毕竟灰熊不是森林狼和马刺，灰熊打的篮球基本上是复刻了以前的森林狼。

　　也正是因为如此，这只球队的大框架对庄飞来说是不设防的，或者是这只球队即便是现在不打什么战术，庄飞也是能够猜的出，然后只要知道球员的状态之后只要将球员代入到庄飞能够猜出来的战术中就好，而最困难的是森林狼和马刺连猜的机会都不给庄飞。

　　“恩，这场比赛安东尼的状态确实是很出色”安东尼现在是联盟最出色的年轻球员，特别是今年詹姆斯的球队早早出局没有了进入季后赛的希望，这更是让这位仅仅是二年级就两次带着猛龙杀进西部前四的安东尼得到的声誉是前所未有的。

　　而这样的全美集体性的夸赞和吹捧又让这位猛龙的当家球员表现的更加的有斗志，毫无疑问现在的安东尼可不是前世庄飞印象中的那个在新秀赛季明明表现不比詹姆斯差，但是却在媒体和舆论的干预下失去了最佳新秀的奖杯，最后第二年也是一蹶不振没有丝毫斗志和进步的小甜瓜了。

　　安东尼确实是一个极为情绪化的球员，但是和庄飞前世不一样，现在的安东尼所受到的外界情绪都是好的和积极的，就本赛季来说，一个能够场均贡献27分，投篮命中率超过48％的球员，在现在的整个NBA也是一只手能够数的出来。

　　当然，本赛季能够场均贡献27分以上，命中率还要超过48％的球员虽然很少，但是今天这场比赛却是拥有两个，除了安东尼之外，科比同样也是如此，而且科比是更为恐怖的场均42。5分，命中率是惊人的57％，差不多比安东尼高了10个百分点，而这也是为什么科比能够一直力压韦伯这位场均14。1分11。9个篮板10。6次助攻的超级队友能够一直稳居联盟MVP榜第一的原因。

　　而在这场比赛中，这两人的彪分大战确实是对猛龙的球迷来说是一个礼物，这场比赛没有湖人三老给科比无私的做球，他的命中率自然不可能有赛季平均这么高，但是同样也一点不低，特别是科比和安东尼这场比赛那种极为相似的得分欲望更是让庄飞极为惊讶，这两人都是那种只要自己得分欲望上来都能把场上的队友当成空气和摆设的人物。

　　因此，这场比赛打到最后直到安东尼到了第四节因为投篮和个人进攻太多体力跟不上的时候，科比还能极为稳定的出手，甚至手型都没有改变多少的时候，安东尼算是彻底的被科比击败了。

　　“这小子现在的投篮稳定性比以前高出了不少，看来最近一段时间你们在投篮这块是真的练得很勤”庄飞看着球场上那个到了第四节依然火力不减的科比也是有些欣喜的说道，而一边的格林在听到庄飞的话之后则是暗暗的松了一口气，他是真的不可能将科比训练到投篮100次以上都能保持稳定的出手姿态，但是现在科比已经可以在这样比较有强度的比赛保持40次左右的出手稳定性还是可以的了，而从庄飞的表情来看，对科比来说，每场比赛40次上下是合格的了。

　　“萨姆，这场比赛猛龙的表现很出色，安东尼是一个很出色的年轻球员，今年你们会再次取得成功的，很期待能够在第二轮再次碰到你们”

　　这场比赛洛杉矶湖人客场以115比107击败了猛龙，而最终科比在这场比赛最后时刻凭借着犯规战术的罚球拿到了60分，另外一边的安东尼则是拿到了50分，很显然，这场比赛面对科比的防守，能够拿到50分已经是他的极限了。

　　“谢谢你，教练”看着自己身前一脸微笑的庄飞，萨姆米切尔也是有些激动，在上赛季他就是联盟的最佳主教练得主，只是很明显，上赛季庄飞和他没有太多的交集，他也没有收到来自庄飞这么直接的祝贺，对于萨姆米切尔来说，他的努力能够得到庄飞的认可是他教练生涯的最大目标之一，就像当年庄飞让他转职成助理教练一样，他知道自己的天赋比不上极为被庄飞看重的格林，但是现在，他却已经走在了格林的前面了。

　　当然，这个时候对于萨姆米切尔心里在想什么庄飞自然不可能知晓，不过庄飞这个时候看着萨姆米切尔兴奋的表情也是在为这位自己在森林狼的前弟子而高兴。

　　和猛龙的比赛对湖人来说是一场很特殊的比赛，在这场比赛之后庄飞也是确定了接下来湖人的战略，既然自己的竞争对手们都没有准备在常规赛耗费太多，而进入状态调整期，那么庄飞自然不会是傻得在常规赛拿着自己核心阵容来死磕。

　　2005年4月7日，洛杉矶湖人主场迎来了休斯顿火箭的挑战，这场比赛是湖人和换帅之后的火箭第一次的交锋，在汤帅辞职之后，亚历山大面对火箭球迷的不满和嘘声最终终于请来了一个NBA‘名帅’来给了这些不满的火箭球迷一点安慰，当然，作为亚历山大请来的NBA‘名帅’小范甘迪，这位前森林狼和纽约尼克斯的主教练在火箭最近一两个月的表现确实是很不错，最起码在主场不会每场比赛被对手随便轰出110分或者是120分甚至是130分了，而因为最近一两个月的表现，火箭居然奇迹般的从场均失分榜第一的位置掉了下来，当然，同样的，火箭的场均得分榜的排名也是掉了下来。

　　但是不管怎么说，在经历了森林狼和雄鹿的失败之后，这位前纽约尼克斯的总决赛教练算是重新找到了成功的可能，他在火箭的战绩比起汤帅来说好了太多了，当然，或许对于他来说唯一不好的恐怕就是和火箭球员的关系不是很好，毕竟弗朗西斯的不合理打法是所有防守型主教练都不喜欢的，这样的防守教练都喜欢合理的进攻，因为合理的进攻是防守的开始，同样的坎比这样的刷盖帽的打法和单薄的身体同样不是他喜欢的内线，防守型的主教练都希望自己的内线中锋是能够站住位置的肌肉棒子，如果不是姚明现在的打法已经被庄飞弄的定型了的话，拉里布朗绝对会让姚明增重的。

　　这场比赛对小范甘迪来说很特别，这是他肯定需要拼命的一场比赛，他和庄飞之间的仇怨简直可以用罄竹难书来形容，可以说之前几年的失败，基本上是庄飞造成的，在过去的几年，他经历了太多庄飞带给他的痛苦，从最有前途的年轻教练到无人问津的‘范跑跑’，再从自己最信任的助理教练现在正站在庄飞的身边，对他来说，如果可以的话，他绝对是NBA最愿意击败，并且是践踏庄飞的人。

　　也正是因为如此，这场比赛湖人虽然是主场作战但是所遭遇的比赛强度恐怕不比客场差多少，而很显然，庄飞也是明白这一点，只是这场比赛庄飞依然没有动用自己的全部主力，球队的三老除了韦伯之外，其他全部休战，这场比赛首发也是韦伯，斯泽比亚克，科比，保罗和鲍比西蒙斯。

　　只是即便是这样，这场比赛结束的时候，湖人场边记分牌显示的比分依然是让人惊讶，122比89，洛杉矶湖人大比分击败了最近状态一直很不错的火箭，而在比赛结束之后当庄飞看到小范甘迪极为失落的背影的时候也是有些无奈。

　　“这场比赛湖人的轮换是属于正常的轮换，是不是追求更多的胜利？当然，我们从来不会去追求失败，但是现在的现实就是，所有季后赛球队都在为季后赛而准备，我们现在也是需要如此”

　　“联盟为什么处罚了森林狼而不处罚湖人的轮换？，很明显，湖人每一场比赛都有一个全明星首发球员打了40分钟以上，而森林狼那场比赛却没有”

　　在击败了火箭之后的赛后新闻发布会上，面对下面那些恨不得庄飞每场比赛都全主力上场然后创造一个几乎不可能打破的记录的记者，庄飞也是有些无奈。

　　这些家伙是典型的看热闹不怕事大，只是庄飞却知道，对于现在的湖人来说最重要的是季后赛，所有的其他记录都是浮云，虽然说浮云也是有重量的，但是顺其自然就可以了，没有必要强求。


第935章 常规赛历史最高战绩

　　“最近一段时间，我们球队周围出现了很多的声音，我想你们应该知道这些是什么声音，而你们需要怎么做，我想这样不需要我再次强调，你们现在也没有必要改变什么，只要按照球队的两位助理教练的安排去做就好，你们应该清楚，我们本赛季的目标从来都不仅仅只是在常规赛风光无限”

　　洛杉矶湖人的训练馆，一个中国人正在面色严峻的对着前面喊着话，而这个时候在这个中国人身前站着三排球员，而这个时候这些球员也是全部面色凛然，似乎是如临大敌一样，只是虽然这些球员的脸色并不轻松，但是听到前面的那个中国人的训话之后，这些球员也是全部在不住的点头。

　　在洛杉矶湖人主场击败了休斯顿火箭之后，这只球队的战绩来到了75战73胜2负，而目前湖人的历史最好战绩是菲儿杰克逊创造的74胜8负的记录，而全联盟历史最高战绩是庄飞在森林狼创造的75胜7负的战绩，而在这个时候，这两个记录已经全部都在洛杉矶湖人的眼前了。

　　虽然说，对于现在的湖人来说，他们想要破了这个记录几乎是易如反掌的事情，没有任何的难度，但是对全美的这些媒体记者们来说，这可是一件大事情，可以说在湖人获得70胜的时候，全美，甚至是全世界的媒体都已经派人往洛杉矶这边来了，如果说前面的一段时间，这样的感觉还不太明显的话，那么在现在，在洛杉矶湖人击败了火箭获得自己第73胜之后的第二天，几乎洛杉矶湖人的训练馆外像是涌入了全世界最多的媒体一样。

　　而且更加让庄飞无奈的是，这些人除了在现场围困湖人之外，在这天的新闻报道中，几乎大多数媒体都在畅谈着湖人准备破这个记录的事情，甚至这些人还一直在鼓吹湖人在接下来的常规赛应该拿出全部实力，争取是不是能够在本赛季获得80单赛季八十胜的奇迹。在这种大规模的舆论干预下，这对湖人球员不造成影响是绝对不现实的，所以这才有了庄飞给这些湖人球员打的预防针。

　　湖人球员有想要在接下来一段时间创造历史的打算，被外面那些媒体不管是恶意的还是真正的吹捧都是让湖人最近这些球员，特别是像科比和保罗这些中生代或者是年轻人很激动，在这种情况下，本来4月8倍湖人主场背靠背，应该轮到休整的韦伯居然主动的去到庄飞的不管是请缨，表示希望能够出战4月8号和超音速的比赛，而这绝对也是能够让庄飞引起极大警示的事情。这些湖人球员在季后赛临近的时候有些不是很淡定了，即便是湖人三老也是如此，不过湖人三老虽然经验丰富，但是在季后赛三人没有一个成功者，在这种情况下这三位在常规赛极为谨慎的湖人三老造季后赛临近的时候全部都有些把持不住了。

　　不过好在训话结束之后，庄飞再看到湖人球员的脸色也是稍微放下了心来，就目前的这只球队来说，现在暂时是没有这样的问题了。

　　2004年4月八号，洛杉矶湖人迎战西部劲旅超音速对，这只球队现在和小牛还在疯狂的争着西部常规赛第五的位置，对于今年的西部来说，第四和第五的名次在淘汰赛很重要，毕竟西部第四是公认的西部前四种最弱的一个球队。

　　所以这场比赛超音速的全力以赴也是没有丝毫的折扣，同样的这场比赛也是湖人本赛季的第76场比赛，同样也是湖人追平自己队史最高胜场记录的日子，所以在斯台普斯球馆上，老远就看到了这些球迷身前队服那个巨大的74字眼的阿拉伯数字。这是湖人球迷希望这场比赛湖人能够追平菲儿杰克逊时期的湖人。

　　“本来这场比赛我以为湖人和Z教练会全力以赴，但是现在看来Z教练对这一两个不是很重要的荣誉不是很看重”

　　斯台普斯球馆的解说席上，肯尼史密斯有些无奈的说道，这个时候作为全国直播的解说员，他自然希望湖人能够一直赢下去才好，这样才会更加的有收视率，只是按照庄飞这样的轮换，估计这只球队很快就要输球了，现在联盟这些球队恨不得血洗洛杉矶湖人。

　　“埃尔文，真的没有想到他居然能够在这短短的一年里，在洛杉矶湖人获得这样的成就，这简直难以想象”和解说席上的肯尼史密斯不一样，同样是在看台上的魔术师约翰逊和天钩贾巴尔这个时候倒是有些感慨。这是湖人很有可能平纪录的一场比赛，所以这场比赛几乎是洛杉矶的大多数名宿都来了，就连湖人老板杰里巴斯最近一段时间身体不适很好也是来到了现场。

　　“是啊，我记得当初你可是很不看好他的”魔术师约翰逊在听完贾巴尔的话之后也是有些打趣的说道，而这个时候听到魔术师约翰逊这么调侃的贾巴尔也是觉得自己的脸上有些发烧。

　　他确实不看好庄飞能够在这里取得这样的成就，甚至在赛季开始的时候，作为NBA历史上最伟大的中锋之一，当他看到庄飞抛弃湖人的中锋传统的时候简直是对庄飞恨得牙痒痒，虽然他不喜欢菲儿杰克逊，菲儿杰克逊的离开他也是没有任何意见，但是他对庄飞的执教思路那是绝对不认同的，在这种情况下，如果不是庄飞在洛杉矶湖人拥有的权利太大的话，估计这个中国人在上任没有多久就会被很多这些人给赶下台。

　　“恩，我们当年没有做到的事情，在不久前菲儿杰克逊做到了，而当我以为菲儿杰克逊带着湖人创造的常规赛记录是一个不可能被打破的奇迹的时候，这个中国人又来了，这真是一个短暂的轮回，甚至我最近一直在想，联盟什么时候拿下70胜就这么简单了？要知道，当年我们可是一直都没有做到过，即便是乔丹都只有一次而已。”

　　贾巴尔很无奈也是有感慨，而一边的魔术师约翰逊也是如此，对于他和贾巴尔这样拥有完美职业生涯的球员来说，一个没有能够带领球队真正的拿下70场以上的胜利是一个巨大的遗憾，贾巴尔很遗憾，魔术师同样也是很遗憾。

　　而在这个时候，庄飞可不会理会看来上其他人的看法，这场比赛庄飞要求湖人做到的就是像平常的比赛一样，所以上一场比赛出场的韦伯这场背靠背的比赛没有出场，所以这只湖人绝对不是最强。

　　不过即便是这样，看台上的湖人球迷还是对这只球队充满了信心，确实就现在的这只湖人来说，即便是他们不出全力也是拥有足够的竞争力的，特别是在面对风格和自己很相似的超音速的时候更是如此。

　　因此，这场比赛准备客场是不是能够击败湖人顺便占据竞争第五位主动权的超音速这场比赛基本上没有看到获胜的机会。

　　而当这场比赛结束的时候，当斯台普斯球馆上空落下无数的彩纸的时候，全场的球迷全部都陷入了疯狂，而这个时候湖人的球员同样也是很激动，或许只有庄飞这个时候才能够平静的下来。

　　“教练，他们太疯狂了，这仅仅只是一个开始而已”在看着现场极为热烈的斯台普斯球馆，一直站在庄飞身边的格林也是笑着说道，他跟了庄飞这么久，这样的事情早就让他麻木了，毕竟基本上每一个赛季他的老师差不多都能够拿下这样的战绩。

　　“恩，确实仅仅只是一个开始，不过这个时候让他们宣泄一下也是一件很不错的事情”庄飞最后也是笑着说道，憋太久对这些湖人球员来说未必是一件好事情，对于这些湖人球员来说，特别是这些大多数都是需要向所有人证明自己的球员来说，他们需要得到别人的认可，最快捷的方式就是做出一件别人做不出的事情，而现在湖人就是这样的。

　　洛杉矶湖人在主场击败了超音速之后，战绩变成了76战74胜2负，这个时候已经追平了湖人队史的最好战绩记录了，现在这只球队的下一个目标就是打破湖人队史记录和追平森林狼创造的联盟战绩记录了，而这也是全美所有媒体在洛杉矶湖人击败超音速之后的愿望，所有人的人都盯住了洛杉矶湖人的第77个对手，湖人客场挑战的萨克拉门托国王队，这只目前正在为西部季后赛席位而努力的球队，同样也是湖人的老对手。

　　最近一段时间NBA常规赛的排位争夺战已经是越来越明朗了，就以西部为例，洛杉矶湖人第一已经确定，明尼苏达森林狼第二也是确定了，马刺第三和灰熊第四也是没有任何的疑问了，而第五的位置则是超音速，开拓者和小牛三只球队来争夺，虽然说这三只球队争夺第五位争夺的是你死我活，但是基本上这三只球队占据了5—7名的位置，剩下的第八个季后赛席位就在国王和快船之间展开竞争了。

　　而且更为重要的是快船和国王的胜场是一模一样的，在这种情况下，每一场比赛对这只球队都很重要，所以这场湖人的这场比赛绝对是关乎这只球队生死的一场比赛。再加上国王和湖人以及庄飞的特殊恩怨，这场比赛的强度也是可想而知了。

　　当然，这场比赛关系很重大，但是在来到萨克拉门托的时候，湖人的首发阵容依然是进行了大轮换，这一次的首发变成了韦伯，杰克逊，科比，保罗和托尼阿伦，这是一个极具侵略性的阵容，而且这也是庄飞对最近一段时间练得极为刻苦的托尼阿伦的奖赏。同样的面对这只进攻移动性极强的国王来说，湖人这样的极具侵略性的阵容也是极为克制他们的。

　　这场比赛开始之后萨克拉门托阿珂球馆的国王球迷就一直对主队带着一丝嘘声，而随着比赛进行，这样的嘘声也是越来越大，特别是这场比赛再次回到主场的韦伯表现的相当的兴奋，从一开始就让这里的球迷看到了过去几年前那个几乎在进攻端无所不能的家伙，很显然，这个时候国王球迷对自己球队的嘘声是因为球队交易走了韦伯而不满，特别是本赛季韦伯在湖人打出了赛季场均三双的吧表现之后更是如此，而这个时候面对全场国王的嘘声，国王主教练阿德尔曼和看台上的国王总经理也是极为尴尬，很显然，这个时候的韦伯比起米勒不是强了一点半点，这笔交易他们亏大了，如果本赛季韦伯一直能够保持健康在湖人获得冠军，他们甚至可以亏出血来。

　　在这样的情况下，韦伯再次在这里拿下22分11个篮板11次助攻带着湖人以126比114击败国王甚至击碎了本赛季国王季后赛之梦的时候，阿德尔曼这个时候都有点想哭，特别是看到韦伯在下场之后和庄飞互相拥抱在一起的时候更是如此，要知道，本来这些都是属于他的。

　　“克里斯，干的漂亮，你是联盟最好的球员之一”庄飞拥抱着韦伯轻轻的对自己的这个爱将说道，这个赛季的常规赛对于韦伯个人来说，今天算是圆满了，他向所有人证明了自己的能力也是证明了抛弃他的那些人的错误。

　　“谢谢你，教练”只是这个时候面对庄飞的祝贺，这位湖人的核心球员却是声音有些哽咽，这是他对庄飞的心声，没有庄飞，绝对不会有他这个职业生涯最传奇的一个赛季，这不仅仅是他一个人的心声，还有其他湖人二老和很多湖人球员的心声。

　　当然，4月10号在击败了国王之后，洛杉矶湖人77战75胜2负的战绩追平了历史最高战绩，而在4月11号，在科比和韦伯双双缺阵，凭借着希尔和哈达威双四十客场背靠背击败太阳的时候，湖人也是彻底超越森林狼，创造了NBA历史上常规赛最好的战绩。

　　这个时候湖人是78战76胜2负。


第936章 不可能被打破的奇迹

　　“安芬尼是一个很伟大的球员，我想这个赛季他的表现你们应该都已经看到了，他的职业态度让他一直都是联盟最好的几个球员之一，这场比赛他在菲尼克斯的表现很棒，而这里的球迷也是依然热爱着他，而他也愿意在他曾经奋斗过的地方为他的球迷表演他现在的一切，当然，我们也很高兴他能够在做到这一切的时候还能够带领我们球队获得胜利，安芬尼是这样，格兰特也是如此，我为自己球队拥有他们这样的球员而骄傲”

　　在客场击败太阳之后，洛杉矶湖人就彻底的创造了属于湖人的联盟常规赛最高战绩了，而在赛后，在菲尼克斯，这个在以往并不是很受媒体欢迎的地方却是围满了来自各大媒体的记者，或许对于这NBA几乎是历史性的一场比赛，这些人早就等了很久了，只是让这些记者极为无语的是这个中国人在这场比赛之后居然只字未提这场比赛破了联盟常规赛战绩的记录的事情，反而是大篇幅的在夸赞着这场比赛双双拿了40+的希尔和哈达威，特别是这场比赛回归旧地的哈达威。虽然说这两人这场比赛表现的极为出色，但是现场的记者可是并不需要庄飞说太多的哈达威或者是希尔。

　　“记录？当然，这当然是一件很有趣的事情，因为上一个记录也是为自己的，所以这种自己打破自己记录的事情很棒”

　　当然，虽然说庄飞一直在回避这样的一个问题，但是毫无疑问这是肯定躲不了的，只是即便这个中国人回答了这个问题，但是这些记者对庄飞这一脸淡定的仅仅表示很有趣之外就没有其他感想的行为很不满，这同样也不是他们想要的答案。

　　“庄先生，现在洛杉矶湖人是NBA常规赛战绩最好的球队，你认为这只湖人是NBA历史上最强的一只球队吗？比起四年前的森林狼如何？湖人更强一些还是森林狼更强一些”

　　既然庄飞一直拐弯抹角不想回家这些问题，到了最后的时候的时候，这些现场的美国记者也是没有跟着庄飞转弯抹角了，而这个时候庄飞听到这个问题的时候也是有些无奈的摇了摇头，他最讨厌的就是这样的对比性问题，他现在依然记得当初森林狼打破常规赛战绩记录的时候很多人都在问森林狼和当年的公牛谁强，而现在则是换成了湖人和森林狼谁强了。而在当初这些记者要比较森林狼和公牛谁更强的时候，庄飞是打了哈哈的，毕竟他不是公牛的主教练，他对公牛没有那么熟，所以他的打哈哈记者们也是认可的，但是这一次恐怕很难了，毕竟这两只球队都是他的球队。

　　“一只球队的战绩和一只球队的强弱这并没有必然的关系，特别是在常规赛的舞台更是如此，毕竟NBA的最强球队是总冠军和不是常规赛冠军，常规赛第一是不可能直接拿到总冠军的，当然，四年前，五年前的森林狼是一只伟大的球队，在那只球队里拥有太多的天才球员，也拥有极为高超的篮球智慧，那是一只无法复制的球队，而现在的湖人同样是这样，这只球队拥有很多并不输给森林狼的东西，这也是一只同样伟大的球队，而我也并不愿意去比较这样的两只球队”

　　当庄飞说道这的时候，台下的那些记者很显然有些失望，准备再次向庄飞提问的时候，庄飞却是接着开口了。

　　“但是如果非要做一个对比的话，如果现在的我带着这只湖人和四年前或者是五年前的我带着森林狼打十场比赛的话，现在的我带领的湖人最多只能赢三场”

　　当庄飞有些叹息的说完这句话的时候现场也是一阵骚动，很明显庄飞已经是说出了自己的答案，没有任何逃避，两只球队一对一的斗牛，四年前或者是五年前的森林狼能够7比3获胜。

　　“庄先生，你的意思是以前的森林狼更强吗？”这个时候台下的记者也是有些小声的求证到，只是让这些记者再次无语的是，刚刚还在说森林狼更强的庄飞，这次居然是直接摇了摇头，表示否定了。

　　“不，我没有说森林狼比湖人更强，我只是说森林狼能够10场比赛击败湖人7场”当最后庄飞给出自己的解释的时候，下面的这些记者再次无语，他们被庄飞的话给绕住了。而当他们从思绪中醒来的时候却发现那个中国人已经已经离开了，这也是让这些人极为遗憾。

　　当然，虽然遗憾，但是对这些无冕之王来说，他们依然有很多东西可以写，而在第二天的美国，基本上各大媒体的头版头条都被湖人客场击败太阳创造NBA常规赛战绩新纪录的事情而屠版着。对于这些美国媒体来说，庄飞和湖人的这些这件事情可是大事中的大事。虽然常规赛接近了尾声，很多球队都已经准备开始度假了，但是湖人和庄飞打破联盟常规赛战绩的事情依然是引起了巨大的风暴。

　　只是这个时候处在风暴中心的庄飞和洛杉矶湖人已经回到了洛杉矶，而回到洛杉矶的湖人队在庄飞的授意下再次发布沉默令，不管是对洛杉矶的媒体还是对全世界或者是美国其他的媒体都是保持了沉默，而这个时候洛杉矶的媒体也是向上一次庄飞在带着湖人打破连胜纪录的时候一样的给予了支持。

　　对于这个时候的湖人来说，如果他们真的回应来自全世界的记者或者是采访，那么他们的季后赛就不用打了，现在这个时候洛杉矶湖人周围的媒体不比当初庄飞创造连胜记录的时候少，在这种情况下，庄飞只能是强行的拒绝访问来将这家事情彻底冷却下去。这也是庄飞上一次的经验。

　　在洛杉矶湖人回到了洛杉矶之后，已经是4月12日了，距离常规赛结束的4月20日还有8天的时间，而在这八天的时间里，洛杉矶湖人还剩下四场比赛，分别是主场对阵小牛，主场对阵国王，主场对阵森林狼和客场对阵开拓者，虽然四场比赛的赛程间隔不是很大，赛程的密度不是很大，但是毫无疑问，这四只球队有三只球对是对季后赛排名还有追求的，比如小牛开拓者在争五，国王在争八，也仅仅只有森林狼算是无欲无求了，所以这四场比赛对湖人来说其实也不是那么轻松的。

　　2005年4月13日，洛杉矶，斯台普斯球馆，这是洛杉矶湖人本赛季的第79场比赛，也是小牛抢五的关键一场比赛，在这场比赛之前，小牛，超音速和开拓者的战绩是一模一样的，这场比赛如果小牛输了，那么本赛季拿下第五困难就大了，特别是超音速的赛程比起小牛和开拓者轻松很多的情况下更是如此。

　　所以这场比赛来到额客场挑战湖人的小牛那是绝对拼命的，在上一次两队在洛杉矶交手的时候，当时小牛的主教练小将军约翰逊是接到了波波维奇的授意让他在比赛中消耗湖人和阻击庄飞，最后虽然阻击失败了，但是毫无疑问，这位小将军约翰逊是把庄飞给激怒了的，而在这场比赛，在不久前被乔治卡尔和波波维奇接连摆了两道的庄飞也是在这场比赛准备拿这只小牛队和小将军约翰逊开刀。

　　这场比赛洛杉矶湖人可是在最近一段时间少有的拿上了韦伯，希尔，斯泽比亚克，科比和哈达威这样的全主力组合，而且更为重要的是这五个首发组合仅仅在全部都只打了半场的情况下就将整个比赛的基调给定了下来，而最后庄飞也是带着湖人以128比105击败了小牛，而在这场比赛击败小牛之后，洛杉矶湖人的胜利场次来到了77场，而小牛则是彻底的退出了前五名，直接跌到了第七名。

　　虽然说庄飞和他的洛杉矶湖人在最后的几场比赛已经完全是没有去战胜对手的必要了，只是，很明显，现在湖人队却是决定着很多球队的命运，有些时候即便是连庄飞自己都会觉得吓一跳，毕竟在赛季将要结束的时候他的那些敌人的命运居然掌握在他的手上，像小牛这样因为庄飞的刻意对待就基本上失去了前五的可能，而和小牛比起来更加凄惨的算是在4月15日客场来挑战的国王了。

　　在刚刚的不久前，这只球队就在主场被湖人给击败了，也是失去了自己第八的位置被快船给反超了，在这种情况下，这只球队如果再输球的话，那么将会彻底失去进入季后赛的资格，而这场比赛对于这只国王来说，也许唯一指望的就是湖人这场比赛全替补出战，然后送给他们一场胜利，不过当这只国王上下看了上一场比赛湖人和小牛的比赛之后，所有人都放弃了这样的想法。

　　特别是看着拼了命的小牛在湖人的主力全力打击下狼狈不堪输了20分的时候更是让这些人有些胆寒，如果湖人真的像对待小牛那样来对待他们，那么他们也是只能是认命了，毕竟就现在的实力和状态来说，国王想要击败洛杉矶湖人是一点可能性都没有的。

　　只是当这场比赛开始之后，萨克拉门托国王上下才稍微安心了不少，在上一场比赛主力全出的湖人这场和国王的比赛居然让上一场比赛首发的所有主力球员全部休息了，而这个时候湖人的首发则是约什史密斯，杰克逊，保罗，托尼阿伦和鲍比西蒙斯，这可是真正的全替补阵容，首发五个球员一个都没有，而在斯台普斯球馆看到湖人的这阵容的时候，阿德尔曼甚至怀疑庄飞是不是弄错了或者是‘脑残了’，但是不管怎么说，这场比赛开始之后确实是给国王带来了很多的信心，这场比赛从一开始国王也是打的很有气势，如果这场比赛能够赢球，他们未必不能进入季后赛。

　　只是让阿德尔曼和国王惊叹的是，即便自己球队全力了，但是对方的这个替补阵容居然一直能够咬住他们，整个四节比赛，国王从来没有甩开这只球队，而当这只球队在最后凭借着保罗的一个正面抛投打板绝杀的时候，这只在斯台普斯球馆的国王是彻底无语了，而国王的主教练阿德尔曼甚至是满脸呆滞以及不可思议的看着湖人球场上的那些替补球员。

　　本来看起来已经是板上钉钉的胜利却是输了，而且输球的对象居然还是那个中国人，这个中国人给这只球队的伤害让国王上下都不知道该怎么表达自己这个时候的心情了。

　　而在4月15日击败国王获得了本赛季第78场胜利的湖人在4月17日迎来了本赛季西部常规赛第二名的森林狼，这只球队最近一段时间一直在调整，这场和湖人的比赛自然也是如此，而在这场比赛两只球队都很有默契的放上了全部首发球员，同样也是很有默契的让这些首发主力球员打了半场球，最后全部都换了下来，最后这场比赛也是变成了两只球队的替补对决，而最终洛杉矶湖人稍微胜了一筹，最后的鼻根也是114比99，洛杉矶湖人凭借着这场比赛的胜利获得了本赛季第79场胜利。

　　只要在4月20日击败开拓者之后，这只球队就将成为NBA历史上第一只当赛季胜利场次达到80场的球队。

　　不过，和森林狼不同的是，只要击败湖人就能够获得西部第五的开拓者自然是不可能像森林狼那样和湖人打默契球。

　　当然，面对准备排名的开拓者，庄飞自然不准备回敬开拓者的这种态度，恰恰相反，在球队的最后一场比赛，除了韦伯和科比两位首发上场了之外，其他三个人是保罗，杰克逊和莫威廉姆斯，庄飞依然像是在调试阵容。

　　只是即便是面对正在调试阵容的湖人，这场比赛压力极大的开拓者在主场也是崩盘了，居然没有能够战胜这只实力明显下降的湖人，甚至这只球队的双塔在这场比赛面对韦伯一个内线居然交出了38投12中的成绩，大加索尔更是18中3得了8分，全场比赛都畏畏缩缩飘在外面投篮，似乎是对韦伯有些害怕，而兰多夫在杰克逊的纠缠下命中率也是不高，在这种情况下洛杉矶湖人客场以103比88击败了这只开拓者，最后这只球队也是掉到了西部第六，超音速坐稳了西部第五的位置。

　　而对这场比赛来说，或许更多的人会在意，比赛结束时候，作为电视解说员的肯尼史密斯的那句极为意味深长的话。

　　“这只湖人和那个中国人创造了一个永远不可能被打破的奇迹，这只球队是NBA历史上最特殊的一只球队”


第937章 NBA历史最强的球队

　　“他们怎么还没有回来？官方消息不回有错吧？到底是不是在今天啊？”

　　“我怎么知道，不过应该不会有错的，就算今天等一个通宵我也愿意”

　　“恩，没错，我也愿意，不过你能不能把你的小凳子给我坐坐，我腿都麻了”

　　“滚……”

　　2005年4月21日凌晨，这个时候洛杉矶几场外面人头攒动，熙熙融融的人群会让走出机场的所有乘客以为今天是洛杉矶的一个重要节日，否则谁会大半夜的没事在机场外面等着啊，而且在外面等着的人眼看着还是成千上万的。不过，虽然猜测今天是不是洛杉矶的一个法定节日，不过这些从机场出来的乘客在这么大的阵仗之下愣是想不出到底是什么样节日。

　　当然，这个时候自然不是洛杉矶市的什么节日，仅仅只是洛杉矶球迷在迎接刚刚在波特兰拿下本赛季第80场胜利的湖人而已。

　　80场胜利，这是湖人本赛季常规赛的表现，简直可以说让所有人彻底疯狂的一个成绩，这样的一个战绩即便是最能想象的球迷都难以想象出有什么样的一只球队能够获得这样的战绩，如果张伯伦，拉里伯德，卡特，乔丹和魔术师约翰逊在一只球队他们能够获得这样的战绩吗？就像最近很多球迷一直探讨的这个NBA历史最强阵容一样，即便是这五个被美国球迷认为历史上NBA最强阵容的球队都未必能够在一个赛季拿下80场以上的胜利，更何况这只湖人，而且在很多人看来这只湖人在赛季开始的时候，大多数人认为他们连40场胜利都拿不到，现在却是直接翻了一个倍。

　　但是不管怎么说，不管其他人愿不愿意相信这个事实，但是湖人本赛季常规赛拿下了80场胜利这却是事实，而这个战绩是一个史诗级的记录也是一个事实，在这种情况下，对于错过了现场见证这一历史性时刻的湖人球迷来说是相当的快乐并且是痛苦着的，在他们看来如果湖人最后一场比赛是主场的话就完美了，而现在却是客场，不过，最后，这些很遗憾没有现场见证这个奇迹诞生的湖人球迷最后也是没有就此放弃，既然不能现场去看比赛，那么现在来接机的还是可以的。

　　在这种情况下，几乎是没有任何人的组织，数万的洛杉矶湖人球迷愣是自发的全部来到了机场外面迎接湖人，这样巨大的声势绝对是胜过任何一个世界级巨星来这里的时候，而且更为恐怖的时候，这个时候在几场外面还有一些当地的电视媒体在拿着摄像机开着摄像车在这里现场直播。

　　不过让这些洛杉矶湖人球迷比较无奈的时候，在他们看来他们这个时候已经等了很久，几场外面也是出来了好几拨的乘客了，只是依然没有洛杉矶湖人的专机，当然，这些都是一个在这些洛杉矶湖人球迷看来自己是等了很久，实际上，对他们来说，这个时候一秒钟的等待都是天长地久的，他们恨不得是一瞬间洛杉矶湖人的球员就出现在他们的面前。

　　当然，这些疯狂的洛杉矶湖人球迷疯狂也就算了，随着时间的推移和球迷的疯狂，一边的洛杉矶市PD的警察们却是同样的紧张了起来。

　　而当机场内的球迷‘间谍’向外面发出一条信息之后，在机场外面的洛杉矶湖人球迷立马的再次兴奋了起来。

　　“下一个进机场的航班来自波特兰”

　　短短的一句话，却是带动了数万人的激情。

　　不过，这个时候正在飞机上的湖人球员或者是教练并不知道当他们下了飞机之后会有那么的人在等着他们，这个时候这些洛杉矶湖人的球员都砸飞机上有说有笑，没有一个人是睡觉的，虽然比赛很累，时间也是很晚了，但是击败开拓者拿下常规赛80胜的事情依然是让这些洛杉矶湖人球员兴奋的难以自已，即便是本赛季对球队成绩一直很淡然的湖人三老这个时候也是同样如此，对于NBA的这些球员或者是教练来说，没有任何一个人能够无视这样的一个成绩。

　　反而这个时候创造这一成绩的洛杉矶湖人主教练庄飞却是很平静，这场比赛的胜利将洛杉矶湖人推向了一个前所未有的高峰，同样也是将这只洛杉矶湖人推向了一个同样未来未知的深渊。

　　“教练，你现在是在担心吗”看着自己这位自从上了飞机就一直皱着眉头一言不发的老师，格林也是有些担心的问道，他的这位老师现在有些心事重重。

　　“恩，我在想我如果故意输了这场比赛该多好”庄飞这个时候在听到格林的话之后也是有些玩笑着说道，而这也是让格林一愣，不过对于这些天赋极佳的年轻主教练来说，庄飞的一句话他就明白了很多的东西。

　　“你是怕别人把湖人捧得太高，到时候如果遇到挫折，这只球队会直接被折断了吧”说完之后，格林的眉头同样是皱了皱。

　　“没错”最后庄飞也是赞赏的看了格林一眼点了点头。

　　一只球队在一个赛季的常规赛拿下了82场比赛中的80场胜利，这是一个难以企及的高度，如果说在这场比赛胜利之前，很多对庄飞不爽或者是不喜欢湖人的人能够找出很多历史上存在的球队和湖人作对比，就比如之前湖人打破森林狼战绩记录的时候，这些人会拿森林狼和湖人比较一样，在这些人看来，那个时候的湖人和森林狼还是可以对比的，那个时候湖人和森林狼还是在一个层次上的，那个时候的湖人也不是不能企及的，但是在现在，湖人在打出这个战绩之后，这只球队确确实实会变成一只NBA历史上任何一只球队都难以企及的球队，或者说这只湖人所在的高度让人找不出他们的对比物或者是参照物。

　　而这个时候，全世界对这只球队的唯一期待，就是这只球队能不能一直赢下去，或许在湖人球员的心里面也是这么认为的，他们就是为了胜利而生的。

　　这样的心态其实并没有什么问题，如果湖人真的拥有无与伦比的实力，庄飞会很高兴自己的球队拥有这样的强者心态，但是，关键是，这只湖人拥有的巨大缺陷是所有人都知道的，或许这个时候媒体会选择性的无视这些缺陷，湖人球员也因为无敌的战绩也会忘记这样可以让他们万劫不复的缺陷。

　　但是这个时候庄飞可没有忘记啊，他可是清清楚楚明明白白的知道这只球队其实并不是无敌的，这也是他不久前说这只湖人和过去他带的那只森林狼打十次，湖人最多只能赢三次的原因，这算是庄飞对舆论的一种导向，但是很显然，在这场击败开拓者之后，他的这种舆论导向算是彻底失败了，这个时候傻逼才会拿森林狼来比较湖人。

　　“现在的这个气氛确实对我们不是很有利”最后格林也是在得到庄飞肯定答案之后也是再次叹了一口气说道，这个时候他居然想起了他和庄飞来NBA第一年的时候，那个时候全NBA一夜之间在森林狼和马刺西部决赛之前，一股脑的全部吹捧起森林狼来，最后让森林狼的球员迷迷糊糊的打了前面几场比赛，而那几场比赛的迷糊也是森林狼最终输给马刺的重要原因，那个时候的氛围恐怕会和现在很相似，只是这个时候会比那时候更加的险恶，那时候即便森林狼输给马刺也不会怎么样。但是这个时候湖人如果输球，造成的后果格林难以想象。

　　只是作为一个有胜负之分的竞技体育项目，哪能有球队不输球的啊。

　　当然，这个时候庄飞和格林在为这只目前正在疯狂中的湖人的未来在考虑，只是这个时候这些湖人球员却并没有意识到自己球队的两个教练有什么不同的地方。

　　而当洛杉矶湖人所乘的专机停在机场之后，当庄飞带着这些洛杉矶湖人的球员走出机场之后，却是被外面黑压压的一片给吓到了。

　　特别是当这些现场的洛杉矶球迷看到洛杉矶湖人上下出来的时候那一瞬间爆发出来的巨大欢呼声简直是叫醒了沉睡中的整个洛杉矶一样，那响彻寰宇的欢呼声让现场的一些记者目瞪口呆。

　　“教练，我不是在做梦吧？我们还没有夺冠吧？”这个时候科比这位在洛杉矶已经呆了8年的老球员这个时候也是一脸呆滞的看着庄飞说道，而这个时候庄飞的摇了摇头，也是告诉他，他确实不是在做梦而球队也是没有拿下冠军。

　　只是这个时候，对于洛杉矶的球迷和整个洛杉矶来说，湖人其实已经拿下了冠军。

　　洛杉矶湖人的球迷很疯狂，这也是让洛杉矶湖人上下紧紧是从机场走到球队为他们准备的大巴上就用了足足三个多月小时的时间，而当这些洛杉矶湖人的球员和教练上了大巴之后，外面的湖人球迷热情一点不减，而更加让湖人球迷惊叹的是球队大巴从机场往球队大楼的这段道路开了半个小时还能看到道路两旁全是湖人球迷。

　　湖人球迷似乎像是将机场到球队大楼两旁的道路全部占领了一样，而这在洛杉矶这座城市的历史上绝对是绝无仅有的一次。即便是在整个美国的历史上，这样的场景实际上也是并不多见。

　　而当洛杉矶湖人上下全部回到球队大楼的时候，这个时候时间已经来到了4月21号凌晨的五点钟了，这个时候已经天亮了，最终庄飞也是极为无奈的给全队上下放了一天的假，这个时候今天是不可能训练了。

　　当然，如果湖人今天真的敢训练的话，估计这些疯狂的洛杉矶球迷会将球队训练馆外面的大门都踩塌了，而这一天也算是庄飞留给所有洛杉矶球迷自己去疯狂的一天，这是也是留给全美媒体疯狂的一天。

　　“难以置信的胜利，我敢打赌，当年乔丹带着公牛创造72胜战绩的时候，他们绝对没有想过有人能够创造80胜以上的记录，即便那个时候乔丹一直很遗憾自己输了很多弱队，但是毫无疑问，即便他们没有那么多的遗憾，那只公牛永远不会创造出这样的成绩，毫无疑问，本赛季的洛杉矶湖人是历史上最强大的球队，没有任何的疑问，而那个中国人绝对是最强大的主教练，他将这只球队推到了前所未有的高度”

　　就像庄飞和很多人想的那样，4月21，常规赛结束之后的第二天，这是属于洛杉矶湖人的一天。在这一天，全美媒体非常统一的将历史第一强队的帽子戴在了洛杉矶湖人的头上，这在以前是难以相信的，即便是当年连冠无数次的红衣主教的凯尔特人，或者是之后show—time的洛杉矶湖人，再到之后的芝加哥公牛和明尼苏达森林狼，这些球队虽然都被很多人冠以时代最强，但是却都不是历史最强，而这个时候这只湖人却是得到了这个帽子，这个庄飞绝对并不高兴的帽子。

　　“事实上对于这件事情我已经有很多心理准备了，但是最后湖人打出这个成绩的时候我依然觉得像是在做梦一样，这是历史上最强的一只湖人，show—time时代的湖人？我们可从来没有一个赛季赢球70场以上，更别说80场了，我在想，这只球队里的每一个球员都应该进入名人堂，他们全部都是传奇”特别是这个时候在全美媒体疯狂的时候，还有一些名宿也跑出来喊话更是让湖人现在的位置几乎完全不在其他球队的一个次元一样，特别是魔术师约翰逊声情并茂的表示湖人全队都应该进入名人堂居然还得到了大多数媒体的认可，甚至这个时候NBA的球迷开始向NBA名人堂建议是不是该让这只湖人以球队名义进入名人堂了，如果最终这项提议通过的话，那么这绝对是NBA的另外一段历史。

　　所以在某种情况下，庄飞回到湖人之后给这些球员放了一天假让他们休息确实是一件好的事情，否则，在今天，洛杉矶湖人还没有等到季后赛开始估计就会被舆论的洪流和记者球迷的脚步给淹死。

　　只是这个时候在洛杉矶另外一只球队的老板办公室，一个白人在将手上的报纸仍在自己办公桌上，冷哼了一声就离开了。

　　这个时候他对于全美所有媒体对湖人的吹捧很气愤，因为他几乎找了全美所有大报的版面，居然没有一个词汇是关于快船的。

　　他们被彻底的无视了，要知道，他们可是湖人的季后赛第一轮对手。


第938章 奇葩的洛杉矶快船

　　在湖人常规赛最后一场击败了开拓者获得了本赛季的第八十场胜利之后，这只球队现在是真正的诠释了什么是风光无限，不管以前是朋友还是敌人，这个时候全部都是一股脑的在对这只球队歌功颂德，特别是作为洛杉矶湖人所在地的洛杉矶更是将这只球队奉为荣耀。

　　这对湖人来说或者是对大多数洛杉矶人来说是一件很荣耀的事情，只是很显然，在洛杉矶，这并不仅仅只有洛杉矶湖人这样的一只NBA球队，隔壁可是还有一家洛杉矶快船的，这只一直在被湖人光环笼罩住的球队。

　　本赛季在湖人的光环下，不管是洛杉矶的球迷还是美国其他地方的NBA球迷，甚至是全世界的NBA球迷都没有注意到这只湖人的同城兄弟，甚至即便这只球队创造历史的以西部第八的身份进入季后赛的时候也是因为庄飞的原因，这只球队几乎没有获得任何的一点关注，洛杉矶的球迷对他们没有兴趣，美国的球迷同样对他们没有太多的兴趣，在这种情况下，这只球队的郁闷就可想而知了。

　　当然，最近一段时间洛杉矶湖人的风光无限伴随着的是洛杉矶快船的凄惨，而和这只球队一样凄惨的恐怕还有这只球队的主教练老邓利维，特别最后进入季后赛之后他也是没有太多的喜悦。

　　说起来，本赛季快船的目标就是季后赛，本赛季开始之前，湖人突遭大变，这是一个快船崛起的机会，所有人都知道这是快船取代湖人的最佳时机，在这种情况下，即便是一直极为吝啬的快船老板斯特林都愿意加大投入，高薪续约了巴蒂尔。

　　而事实上邓利维也没有辜负斯特林的愿望，本赛季他们确实是在竞争很激烈的西部打进了季后赛，虽然仅仅是第八，但是这个也是一个记录了，只是很显然，快船虽然打出了最好的成绩，但是很明显湖人并没有像斯特林他们预想的那样沦落，恰恰相反的是这只球队居然走上了历史巅峰，而他的对手再次变成了那个中国人，因此，快船在季后赛的遭遇也是可以预测的了。

　　面对庄飞，这是联盟很多主教练都不愿意面对的事情，作为以前的老对手邓利维自然也是如此，在这种情况下，虽然本赛季他创纪录的带着球队进入季后赛的时候却并不开心。

　　面对那个中国人，季后赛第一轮是必死的，字这个时候这位快船的主教练甚至在想，如果他能够在多赢几场比赛多好，这个时候西部第八的快船和西部第七的小牛也就差那么几场而已。只是这个时候后悔已经很晚了，快船第八就是第八了，这只球队面对湖人的局面已经不可能逆转了。

　　不过虽然说是后悔，但是真的让他重新来一遍，他也是未必就能很自信认为自己能够取得比今年更好的成绩，这个赛季西部的层次划分太明确了，同样竞争也是太激烈了，除了被认为历史第一强的湖人之外，森林狼和马刺分局第二位和第三位，至于第四则是安东尼领军的梦龙，这四只球队是他们无论如何都不可能战胜的，至于接下来的几只球队，超音速，开拓者和小牛同样也是对他们来说是极强的，在这种情况下能够力压公牛获得了西部第八已经算是一个奇迹了。

　　所以最近一段时间虽然邓利维有些心情不佳，湖人的球员们倒是心情很不错。

　　当然，邓利维为什么会这样，除了庄飞和湖人的成绩太贵过耀眼了之外，恐怕也是球队的珍个在他和他的球员们看起来极为无语老板了，基本上每次这位老板来到他们训练馆的时候都是那么几句话，能不能击败湖人或者是一定要击败湖人。

　　对于快船老板的口头禅，邓利维发誓自己都可以背了。

　　而这一次，当邓利维在训练馆的时候再次被这位快船老板叫到他办公室的时候，邓利维已经猜测到了是什么样的事情了。

　　只是这一次邓利维进到斯特林办公室的时候，这个时候这位快船老板正一脸愤怒的在和办公桌上的报纸做斗争，而这个时候斯特林办公桌的前方已经全部都是被死得粉碎的报纸，直到斯特林看到邓利维进来，这位快船的老板才停止自己手上的这些动作。

　　只是，即便是停止了自己手上的这些动作，他的脸色也是依然并不好看。

　　“麦克，坐吧”不过毕竟也是一只NBA球队的老板，这个时候他的心理调节还是很不错的。

　　“不用了，斯特林先生，现在我们正在训练，所以你有什么吩咐就直说吧”面对自己的这个脑洞有些大的老板，邓利维没有多少的好感，也没有兴趣在这里陪他喝咖啡。

　　“恩，球队最近的表现不错，我对你们的表现还是很满意的，不过，这仅仅只是常规赛，我们的目标是季后赛，麦克，你说吧，季后赛面对湖人的第一轮，你有多少把握能够在五场之内解决战斗”斯特林看到邓利维这样也是不以为意，而是有些深沉的看着邓利维问道。

　　而当斯特林这个问题问出来之后，邓利维确实直接目瞪口呆不知道该怎么回答了。

　　五场比赛之内结束系列赛？面对湖人？面对那个中国人？

　　如果说是五场比赛之内洛杉矶快船输了系列赛，邓利维几乎有十足的把握，毕竟在他的预测来看，快船很难和湖人纠缠，今年0比4被横扫几乎是最有可能的。

　　但是很明显，斯特林的意思肯定不是问他快船五场比赛之内输给湖人，而是湖人五场比赛之内输给快船。

　　而这个就有些麻烦了，毕竟他自信能够输球，但是却没有自信去赢球。

　　只是看到这个时候一脸呆滞，沉默不语的邓利维，斯特林也是有些不满。

　　事实上，这个赛季斯特林就没有满意的时候，虽然快船按照他的预期进入了季后赛，但是湖人没有按照他的预期沦落，在这种情况下，他这个第八位进入季后赛的快船就失去了原本应该有的意义，在这种情况下，快船在洛杉矶这座城市的地位没有丝毫的上升，甚至在本赛季还下降了。

　　特别是刚刚在各大媒体上全部都输湖人，而没有一个词汇是提到快船的事情更是让他大受打击，他现在满脑子都是想着怎么找湖人报仇的事情。

　　而最能够报仇的行为自然是在季后赛中击败湖人，如果能够在五场比赛之内大胜就更好了，在这种情况下，他不但能够让那些‘狗眼看人低’的媒体知道他的厉害，也能够让所有洛杉矶的人再次认识他们快船。

　　不过，很显然，他有些高估了自己球队的实力，虽然说快船和湖人都是季后赛球队，但是季后赛球队也是分级别的。

　　“麦克，你这个人什么都好，就是太没有信心了，你要相信自己也要相信自己的球队，我看，你们击败湖人没有任何的问题，如果这个赛季你们做不到的话，我会考虑重新组建一支能够击败湖人的球队”最后看了看眼前的这位前湖人主教练斯特林也是带着极度的不满说道，而这个时候本来在发呆的邓利维也是清醒了过来。

　　只是这个时候已经清醒过来得到邓利维已经只剩下了苦笑，斯特林的意思已经很明显了，他花了那么多钱按照邓利维的建议续约了布兰德续约了巴蒂尔，这个时候如果没有获得他想要的结果，那么下赛季这只邓利维好不容易建立起来已经有一些雏形的球队恐怕会分崩离析了，而斯特林口中所谓的重新组建一支能够击败湖人的球队，谁知道，这只球队会被他组建到什么时候？三年，五年还是十年？谁也不知道。

　　而邓利维唯一知道的是，今年输了，快船解散，斯特林不会再为球队多花钱，除非让他像这个赛季开始的时候那样，再次看到一次击败湖人的机会。

　　“我知道了，斯特林先生，我们会努力的”最后出于极为强大的职业素颜，邓利维强压着自己心中想要给斯特林踹上一脚的怒火平静的说道。

　　而这个时候看到邓利维点头，斯特林也是很高兴，脸上也是露出了久违的笑容，不过这个笑容在邓利维看来，怎么看怎么别扭。

　　“这就对了，这才是麦克应该有的气场，这才是NBA的名帅，我会为你们准备好庆功会的，只要击败湖人，一切都没有问题”说完之后也不等邓利维回答，这位快船的老板也是对着邓利维挥了挥手，这个意思就是让他可以出去了。

　　召之即来挥之即去，这位快船老板虽然口中恭维邓利维是名帅，但是他的行为可没有一丝尊重邓利维是名帅的意思。

　　不过对于这一切似乎早就习以为常的邓利维并没有在脸上表露太多的东西，仅仅只是深深的看了这位再次撕扯起报纸来的快船老板一眼之后，很快就离开了这个他极为不喜欢的办公室。

　　这是一个很脑残的命令，在邓利维看来是这样的，只是他却不可能拒绝这样的一个命令，同样也无法改变这样的一个命令。

　　“大不了下赛季辞职吧”最后这位快船主教练也是在走出斯特林办公室之后咬了咬牙想到。

　　……

　　……

　　“埃尔顿，你猜那个老鬼找教练是为了什么事情”

　　在洛杉矶快船的球队训练馆里，巴蒂尔有些无聊的把玩着自己手上的篮球，这个时候一眼看去快船的训练场所有球员都有些松散，并没有一只为了备战马上开始季后赛而努力的气势，或许在这些人看来，他们即便再努力也是没有用。

　　“不知道，谁能猜到那个吝啬鬼会想什么”布兰德在听到自己的大学好友巴蒂尔提到那个球队老板也是一脸不爽，事实上快船球员没有一个球员是喜欢那个球队老板的，而‘老鬼’‘吝啬鬼’甚至是‘婊子养的’这个词汇基本上都是他们在私底下对于这位快船老板的称呼。

　　“是啊，确实是这样，没有一个正常人能够猜到他的脑子里在想什么”巴蒂尔在听到了布兰德的话之后也是有些赞同的点了点头接着说道：“就怕这个家伙一个兴起会让我们一定要击败湖人，这样就有趣了”

　　“肖恩，你不要说的那么吓人好不好，击败湖人？就凭我们这些人？可能吗？傻子都知道不可能”在巴蒂尔说完之后，一边的另外一个北卡大学毕业的球员小邓利维也是有些不信的说道，而其他的一些快船球员也是拼命的在点头，当然，这些疯狂点头支持小邓利维言论的人除了从马刺换来的帕克除外，这位前马刺球员并不是布兰德他们这个圈子里的，这位国际球员在邓利维说完之后小小的冷哼了一声，只是周围其他快船球员并没有发现而已。

　　“我这也是开玩笑而已，虽然那个老鬼智力确实有问题，但是应该还没有低到这种地步”最后看到自己的玩笑引起队友们这么强烈的反向，这位快船的防守球员也是哂笑的说道。

　　“恩，没有想到我们第一次进入季后赛对手居然是湖人，常规赛四场我们一共输了他们多少分？是140分还是多少？这完全不是一个等量级的，Z教练太恐怖了”最后小邓利维这位以前在纽约尼克斯待过的球员也是叹息一声说道，只有在纽约待过他才明白那个中国人不可战胜的恐怖。只是对于这个时小邓利维这种明显是怯阵的话，其他的快船球员也是全部沉默了下来，不知道该怎么接着说下去，那只湖人和那个中国人最近确实是一直笼罩着他们的阴影。

　　“话虽然是这么说不错，但是，我们还是需要尽自己最大的努力才行，这是我们第一次进季后赛，就这么被湖人吓到有些不甘心”最后看着气氛有些凝重的队友们，作为球队老大布兰德也是有些激励的说道，在布兰德说完之后，这些快船球员凝重的气氛才是再次缓和过来。

　　“埃尔顿说的不错，面对湖人，即便是输了，我们也要尽力，不会有人怪我们输球的”在布兰德开口之后作为球队的队长，巴蒂尔也是说道，而其他快船球员这个时候也是纷纷点头表示同意。

　　对他们来说，输给湖人是应该的，这样确实是没有人会责怪他们。


第939章 哈达威的续约问题

　　“我很高兴这轮系列赛快船的对手是洛杉矶湖人，我知道，这个时候你们所有人都在一个劲的喊着湖人，湖人，湖人，我也知道，这个时候你们完全没有把洛杉矶快船放在眼里”

　　“不过这没有任何的关系，湖人是一只实力很强的球队，不过在我看来，洛杉矶快船是一只比湖人更强的球队，我们会在这轮系列赛击败洛杉矶湖人，这是我对所有人的陈诺，我们会让所有看不上快船的人大吃一惊”

　　“是的，今年的季后赛所有人都会震惊于快船的表现，我们能够打出统治级的比赛，我们甚至击败洛杉矶湖人之后能够获得总冠军，而且我发誓，我们会在五场之内结束我们的第一轮系列赛，以便为第二轮系列赛做准备”

　　在NBA常规赛结束之后，很多球队因为备战季后赛而选择了沉默，这个时候联盟因为湖人的惊天战绩，所以所有人的目光都在洛杉矶湖人这边，在这两天没有季后赛的日子里，几乎所有媒体都在记录着洛杉矶湖人的新闻，可以说，洛杉矶湖人正在继续图版中。

　　只是在洛杉矶这样的舆论版面占有率下，很多媒体的头版头条都在4月23日，季后赛第一天比赛的时候变了一个样子，这个时候大多数的媒体头版头条不再是湖人相关新闻了，而是换上了洛杉矶湖人对手洛杉矶快船老板斯特林的一句话。

　　五场比赛之内解决系列赛。

　　而且各大媒体的在自己头版头条上的配图也是很有趣，比如洛杉矶时报在斯特林的旁边的配图是一个天线宝宝。

　　当然，在季后赛的比赛中，在比赛开始之前，两边的球队互相喊话这并没有什么不对的地方，即便对方的叫嚣看起来再弱智，再没有底线，那也是正常的叫嚣，毕竟在季后赛斯特林不可能说自己的球队会输球，这不进斯特林不会，任何一个球队也不会这么说，只是虽然说季后赛比赛之前的放话可以很狂妄，但是也很少真的有人能够说出这么没有底线的狂言，而且还是所有人在吹捧湖人的时候。

　　很显然，这个时候斯特林成为了所有人的笑柄，只是让很多人奇怪的是，面对斯特林的挑衅，湖人队的主教练庄飞却是没有任何一点的回应，吩咐是不把这位快船老板放在眼里一样。

　　不过，庄飞和湖人上下并不回应，并不代表其他人不会回应，比如，洛杉矶湖人的球迷们。

　　“这个家伙脑子是不是有毛病啊？快船五场之内结局湖人？他也敢说，有本事在这里叫嚣，怎么没有看他往快船队投多少钱啊？”

　　“呵呵，这个家伙脑子本来就有毛病，现在我很期待那个中国人会是什么样的反应了，不过我想Z教练应该不会和他一般见识吧？”

　　在洛杉矶的各个街道，随着洛杉矶湖人和快船的第一场比赛的临近，洛杉矶的气氛也是变得有些火热了，几乎每一个角落里总是能够找到一些人在谈论篮球，也总是能够听到湖人的名字或者是庄飞的名字出现在这些人的嘴里，虽然湖人在常规赛的表现很逆天，但是这毕竟只是常规赛，在季后赛的舞台这只球队会表现的怎么样，所有人都很期待，而这个时候这些球迷对于另外一个不甘寂寞的快船老板斯特林也是一脸的鄙视，这个家伙在洛杉矶的风评那是差到了极点。

　　“庄，你这是准备要躲到什么时候，现在外面的气氛应该快降下去了，明天季后赛的比赛也是要开始了”

　　在洛杉矶湖人的主教练办公室，库普切克一脸无奈的看着庄飞说道，自从4月21日击败开拓者回到洛杉矶之后，这个中国人就一直躲在自己的办公室不接受任何人的访问，即便是洛杉矶湖人的球员也是如此，这对湖人这样一支商业和竞技同样重要的球队来说，是有违这只球队的宗旨的。

　　“恩，确实是差不多快冷却了，这还多亏了斯特林啊，他帮我们转移了注意力”庄飞放下了自己手上的报纸也是笑着说道，听到庄飞的回答之后库普切克也是一阵无语，他当然知道最近一段时间斯特林的狂言，他和庄飞一样同样没有回应，在他看来，回应斯特林这样的言论是一件很掉分的事情，就连快船球员自己都羞于回答这样的问题。

　　“庄，虽然说怎么对待媒体是你的自由，但是我这边收到的投诉有些多，我想联盟那边也是不少，虽然你有这个权利，但是在使用的时候还是谨慎一点比较好”对于眼前这个油盐不进的个性教练，库普切克最后也是有些无奈的提醒到，而这个时候庄飞也是稍微的有些回应的点了点头。

　　“恩，我知道了”看着这位又开始头头是道的开始演讲的球队总经理，庄飞马上就笑着点了点头，最近一段时间庄飞发现这位湖人的总经理有点向森林狼总经理凯文麦克海尔发展的势头，有些时候能够找到一个道理然后能够跟庄飞说上半天，对于自己总经理这样的话唠属性，庄飞可是有些敬谢不敏的。

　　“对了，庄，这是我们球队的续约情况，你看看吧”最后看到庄飞这样，库普切克也是有些无奈的摇了摇头，不过最后还是没有再说话了，而是将手上的一份报告交到了庄飞手上。

　　“咦？哈达威不愿意续约吗？”当庄飞从库普切克的手上接过这份湖人续约报告一看之后也是一愣。

　　在这份报告中的大多数球员都选择了和球队续约，毕竟湖人的续约条件很丰厚，只是在这些球员中，哈达威却是没有同意，而庄飞以为哈达威是不是嫌合同太低的时候，却是看到湖人给出的合同是3年5200万，这已经不低了，要知道，希尔和韦伯都接受了3年4900万的续约合同了，很显然，这是湖人递出的第二份合同了，第一份合同的价格应该是和韦伯希尔一样的金额，不过看起来被拒绝了，而这次这个更为丰厚的合同再次被拒绝了。

　　“哈达威不是贪财的人吧？”庄飞这个时候也是放下了手上的合同报告，然后瘫在自己的办公椅上有些喃喃自语的说道。

　　“哈达威确实不是贪财的球员，本来我们以为他嫌弃3年4900万太低，所以我们加了价，他拒绝之后也是告诉我们，他想推迟续约，他希望赛季结束的时候再考虑，而且他还说，如果他决定和湖人续约留在这里，他可以选择更低的合同”在听到了庄飞的喃喃自语之后，一边的库普切克也是解释的说道。而在听完库普切克的解释之后庄飞也是微微的坐起身点了点头。

　　“他真的说在赛季结束之后再考虑续约的事情吗？”庄飞这个时候也是有些疑惑的再次看着库普切克问道。

　　“没错，他就是这么说的”库普切克再次点了点头。

　　“这样啊”庄飞这个时候也是捏了捏自己的下巴眉头也是皱了皱，很快，在库普切克好奇的目光下，这位湖人的主教练在思考片刻之后居然露出了微笑。

　　“他和希尔韦伯确实不一样，他有自己的想法，而且是一个很直接尊敬的想法，既然他说推迟续约，就推迟吧，赛季结束之后再说”最后庄飞也是笑着对库普切克说道。

　　虽然说库普切克这个时候有些疑惑，但是也依然是点了点头。

　　哈达威的续约问题并不影响湖人第一轮和快船的季后赛，在最近一段时间虽然庄飞是窝在自己的办公室拒绝了所有人的采访，但是就像库普切克说的一样，有些场合他还是需要注意一下的。

　　2005年4月24日，洛杉矶斯台普斯球馆的新闻室，洛杉矶湖人主场和洛杉矶快船比赛的赛前新闻发布会现场。

　　这是庄飞在离开开拓者之后的第一次亮相，在这种情况下，这位湖人的主教练自然是所有人的焦点，而这个时候早就憋了很久的记者也是将各种各样的问题一股脑的往庄飞这边抛，这也是让一边的快船主教练老邓利维很尴尬。

　　毕竟对于任何一个NBA主教练来说，被这样赤裸裸的无视都不是一件很爽的事情，只是在这一天，邓利维虽然的有些尴尬，但是倒也愿意这些记者这样围着庄飞，毕竟最近一段时间他是太害怕记者会问道关于球队老板的那个问题了，他现在都觉得羞愧和难以启齿。

　　“庄先生，最近一段时间，快船的老板斯特林认为他们能够轻松的击败湖人，对于这个问题你怎么看，你认可斯特林的说法吗？”

　　虽然说邓利维在心里不断的祈祷这些记者千万不要提到这个问题，但是很明显，这些记者们的提问不是以他的祈祷为转移的，所以在新闻发布会最后这些记者问出这个问题之后，一边的邓利维脸色立马一边，而庄飞在一边在听到这个问题之后却是哈哈大笑了起来，这个时候庄飞的笑声更是让邓利维羞的头都抬不起来。

　　“我想这个问题你们可以问我旁边的邓利维先生，我想他比我更有发言权”

　　在面对微笑说完这句话之后，庄飞没有管脸色再次一变的邓利维也没有管这些记者，而是直接转身离开了，只是即便是离开的时候，这个中国人依然没有忘记哈哈大笑。


第940章 大胜快船和郁闷的斯特林

　　2005年4月24日，这是本赛季季后赛的第二天，而在晚上七点钟的洛杉矶斯台普斯球馆球馆，这里将会举行西部季后赛第一轮洛杉矶湖人和快船的第一和第八的比赛。

　　因为是洛杉矶的同城德比，在加上两只球队公用一个球馆的原因，所以这场比赛也几乎是全洛杉矶的焦点，可以说很多人都期待这场在NBA历史上第一次出现的季后赛洛杉矶德比能够打出一轮精彩绝伦的系列赛。

　　当然，所有人都知道洛杉矶快船和湖人是拥有很大的等级差的，只是即便是这样，就像很多足球球队一样，在面对德比的时候，等级差并不是胜负的主要因素，所以这些人希望NBA也能看的这样的东西。

　　只是让很多人极为遗憾的一件事情就是，当这些人期待这场比赛是一场龙争虎斗的时候，却是在电视的转播镜头所到之处，周围的看台上居然清一色的湖人球迷，没有出现哪怕一个洛杉矶快船的球迷，虽然说这场比赛是洛杉矶湖人的主场，但是毫无疑问，作为同城同球馆的快船，他们的球迷只要愿意，想要在湖人的主场，穿着快船的球衣买票进场是没有太多的难度的，只是很明显，这些快船的球迷似乎并没有这么做。

　　而这也是让洛杉矶湖人这场比赛的球迷气势十足，比赛还没有开场这些湖人球迷营造起来的纯粹气势就有些让人惊叹。

　　“教练，最近那个斯特林似乎有些看不上我们，你说我们是不是应该给这只快船一点教训啊”

　　在这场比赛开始前，正在整理自己装备，准备上场做赛前热身训练的湖人球员这个时候很轻松，甚至可以说是有说有笑的，这个时候他们正是被媒体吹捧的士气最高的时候，再加上本赛季和快船的四场比赛，几乎每一场比赛平均都能够赢这只同城对手30分以上，这样的表现让这些湖人球员没有任何的一个理由来重视这只球队，在这些湖人球员看来，这只球队他们能够任意的揉捏，只要他们愿意，他们可以赢这只球队任何一个分数，而且还不带讨价还价的。

　　这是现在这只湖人的气势，这种气势在面对快船这样的球队的时候，是绝对能够将快船打到吐血的。不过面对这些湖人球员的期待，庄飞倒是没有太多的想法。

　　“正常发挥就好，可以让自己更加兴奋，但是不要发力过猛，明白了吗”最后庄飞也是在这些湖人球员脸上扫了一眼之后也是微笑着说道，而当庄飞说完之后，其他的湖人球员也是纷纷的点头。

　　“教练，你放心吧，我们知道该怎么做”最后科比也是一脸自信的笑着拍了拍自己的胸脯说道，对于这场季后赛他已经期待很久了，对于他来说，在常规赛超于奥尼尔证明自己的能量只是第一步，还有更为重要的一步就是在季后赛同样超越奥尼尔，甚至是拿到总冠军，到时候那个大胖子将会被他彻底踩在脚下。

　　当然，对科比这个时候的战意其他的湖人球员也是明白的，从现在开始，对这些人来说，他们承担的东西可不是常规赛能够比拟的了，最起码这个时候已经被封为了NBA历史最强球队的他们需要打出最强球队的气势，这也是他们希望这场比赛能够拿快船祭旗的原因之一。而这一点作为这只球队的主教练，庄飞自然也是明白的，只是他也并没有准备去干涉。

　　这个时候洛杉矶湖人的球员是很轻松的，虽然说他们想给这只快船一点教训，但是对于这些湖人的球员来说，即便是给这些快船球员一些教训，他们也是能够很轻松的办到。

　　这和另外一边的那只洛杉矶球队的情况是截然相反的，这个时候洛杉矶快船的球员有些紧张，这个时候特别是背着自己老板说的五场比赛解决系列赛的压力，他们是极为紧张的，本来对他们来说，这轮系列赛他们并不需要考虑太多，就像他们自己说的那样，只要去拼这只湖人就好，是输是赢没有人会在乎，但是现在，很显然不能这么做了，球队老板现在要的就是胜利，在这种情况下，这些快船球员的心态自然是会发生变化的。

　　和那只湖人去拼？要让他们在这轮系列赛五场之内玩死湖人？这怎么可能会做到，只是如果做不到的话，会发生什么事情，他们全部都很清楚，在这种情况下，这也是让邓利维这个时候有些难办，球队球员的心态发生了变化和失衡，这是作为主教练最不愿意看到的一件事情。

　　“这场比赛我还是那句话，我们尽力就好，不要在乎一些人的看法，打成什么样我都不会怪你们的”最后几位无奈的邓利维也是有些叹息的对这个时候有些紧张的快船球员说道，只是对于自己的这些话有什么效果就不得而知了，毕竟这些快船球员是知道的，他这个主教练在球队的分量很有限，他不是对面的那个中国人，他的分量是远远不能和球队的老板相比的。

　　特别是邓利维看到快船球员上场的时候依然是极为紧张的背影也是再次无奈的叹了一口气，如果这只本来很有希望的快船再次像十几年那样的解散，那么这一次阻碍快船崛起额罪魁祸首还是那个球队的老板斯特林。

　　这个时候一想到那个家伙，邓利维心里也是一阵恼怒，在NBA摊上这样的一个老板确实是很让人无奈的。

　　就在邓利维心里咒骂着斯特林的时候，这个时候斯特林倒是很自信的在看台包厢里注视着球场上的快船球员，这场比赛的胜利他是给球队下了死命令的，必须要拿下，而且在媒体上也是放话了，这场比赛湖人必须跪倒在快船的面前，他对这一点是有自信的，毕竟今年的快船是他花钱最多的一年，如果花钱最多的一年还是没有办法击败湖人，那他自己就不知道该怎么来击败这只球队了。

　　“杰里，我说这场比赛快船一定能够击败湖人，你信吗，而且还会是大比分击败湖人”在满意的看了看球场上准备热身的快船球员，这位快船的老板也是对自己一边的湖人老板老巴斯自信的说道，这个时候老巴斯听到这位奇葩的言论之后也是擦了擦冷汗，一时间居然不知道该怎么回答了，只是这个时候这位快船的老板并没有理会老巴斯的愣神而是接着说道：“你看场上两边的球员，湖人一副松松垮垮的样子，完全没有为比赛做好准备，而我们快船这边，却要好的多，每个人脸上都没有笑容就像面对自己的最后一场比赛一样，这就是我想要的结果”

　　湖人队松松垮垮，快船队像是面对最后一场比赛？这个时候杰里巴斯已经彻底是投降了，他是真的不知道这个奇葩是怎么看出这一点的，不过面对斯特林，他也没有必要太多的纠缠，所以这位湖人老板也是在一阵愣神之后笑着说道：“是啊，斯特林先生说的没错”

　　在杰里巴斯不愿和这位快船纠缠而违心的恭维着这位快船老板的时候，斯特林倒是没有太多的自知之明，反而是开始给老巴斯上起课来。

　　“杰里，你什么事情都好，就是有些时候太仁慈了，你对那个中国人太放松了，这样不行，你需要给他们施压，给他们一些目标，这样他们才能够更好的为你卖命，才能对得起你花费的每一美分，千万不要忘了我们作为老板的威严”这个时候这位快船的老板全然没有考虑到他身旁的老人是一个已经创造了一个NBA王朝的NBA王朝老板，而他则是一个连第二轮都没有进过，上一次带着球队进入季后赛还是14年前的球队老板。

　　只是这个时候面对斯特林的‘指教’老巴斯的脸上也是有些挂不住，不过最后想到说这话的是斯特林，这位湖人老板才强压着自己的怒火没有发飙，不过在心里面，这位湖人老板却是在想，等比赛结束就看你还嚣张不嚣张，现在我不跟你一般见识。

　　不过这个时候斯特林可是没有发现老巴斯的异常，而是依然对这位NBA历史上最伟大的老板之一的人进行着说教，这个时候这一个画面怎么看都是充满了喜感。

　　这个时候湖人老板老巴斯在后悔和这位快船老板坐在一起，这个时候这位快船老板已经有些没完没了的架势了，只是在这个时候，现场的所有人都不会注意到这位湖人老板现在的情况，因为这个时候比赛已经开始了。

　　“这场比赛洛杉矶湖人的首发是锋线上的韦伯，希尔和斯泽比亚克，后卫线上的球员是科比和哈达威，这是湖人的常规最强阵容，在常规赛的最后一段时间，这个阵容都被拆分轮流进行比赛，现在季后赛的第一场，湖人再次将这个阵容合了起来，看起来这场比赛湖人队快船还是很重视的，而在快船这边中锋是克里斯维尔考克斯，大前锋是埃尔顿布兰德，小前锋肖恩巴蒂尔，两个后卫是帕克和辛里奇，依然是在常规赛后半段效果不错的双控卫阵容”

　　肯尼史密斯看了看自己手上的双方首发球员名单说道，在NBA，所有解说员在说道湖人的首发球员的时候都不会用中锋，大前锋，或者是小前锋这样的位置名词，而会更加笼统的使用锋线和后卫这样位置感更为模糊的词语，当然，除了湖人之外，其他球队的首发介绍依然是这样的五个位置一一对应。

　　“这只快船的实力不错，布兰德和维尔考克斯两人都是很有些的内线，本赛季布兰德场均能够贡献20分10个篮板2次盖帽，他是联盟仅有的四个能够场均贡献20+10+2的内线的球员，而维尔考克斯本赛季能够场均贡献14分9个篮板，也是联盟中的一个一流内线，对于这只球队来说，他们和湖人唯一能够纠缠住的一点就是最大可能的发挥自己内线的优势，否则这轮系列赛基本上不会有任何的悬念”在说完双方的首发名单之后，肯尼史密斯也是有些深思的说道，湖人的内线是弱点，全世界都知道，不过这并不代表全世界都有办法，快船算是有可能给湖人的内线制造麻烦的，而他们能够给湖人的内线制造多少麻烦就决定着他们这轮系列赛会打成什么样，如果内线都打不开的话，那么就没有什么可说的了。

　　“肯尼，你说赛前的时候斯特林的言论对这场比赛有影响吗？”在双方准备跳球的时候巴克利也是有些好奇的向自己的搭档问道这个时候肯尼史密斯也是也是点了点头。

　　“当然会有影响，而且影响还不会小”肯尼史密斯说完之后，这场比赛跳球也是结束了，韦伯力压维尔考克斯跳球成功。

　　“韦伯现在给人的感觉是越老越妖了，现在居然还有这样的弹跳能力”巴克利在看到韦伯几乎是压倒式的击败维尔考克斯跳球成功的时候有些擦了擦自己额头上的冷汗说道。

　　“或许这也和Z教练对他的使用有关吧，Z教练很好的让湖人三老保持了健康，他在球员的使用这方面确实比联盟其他主教练强出不止一筹，如果在国王，我想韦伯这个时候即便是想跳起来，但是因为太累了液跳不起来了，在湖人他给人的感觉每场比赛都充满了活力，他是如此，希尔是如此，哈达威也是如此，这三人进入了另外的一个境界”肯尼史密斯有些纠正巴克利说道，而似乎球场上的湖人三老在回应肯尼史密斯的夸赞一样，跳球成功的湖人发动快攻，篮球仅仅只是经过了韦伯，希尔和哈达威三个人的手就被希尔最后扣进了篮筐。

　　“漂亮的进攻，韦伯跳球成功，哈达威快速推进，希尔极速杀向前场接到哈达威的空中接力传球直接甩开防守他的巴蒂尔扣篮成功，这球太有美感了”

　　这场比赛湖人一开场就掀起了高潮，在希尔扣进这球之后现场湖人球迷一阵的沸腾，很显然这是这只球队对于这场比赛的信号，只是对于湖人的这种信号快船有些无奈。

　　特别是对于防守希尔的巴蒂尔来说，面对他杜克大学的学长，这位杜克大学历史上最伟大的球星，他实在是有些束手束脚，这倒不是害怕了，而是这个已经三十多岁的老将现在表现出来的能力完全超出了他的预期和他的能力范围之内，有一种有心杀敌，但是无力回天的感觉，就像刚才那个扣篮，明明他已经挡住了希尔的切入篮下的路线，但是希尔居然还是最后挂在了篮筐上，这也是让他很无奈。

　　“肖恩，现在你还太嫩了一点哦”希尔从篮筐上下来看了看自己的这位学弟也是开玩笑的说道，作为杜克以前的两位队长，虽然不是同时代的人，但是却也认识，今年希尔还给快船的这三位杜克大学的学弟送过NCAA决赛门票，当然，这些门票都是庄飞给的。

　　只是这个时候面对希尔这个不断垃圾话的挑衅，一时间巴蒂尔也是不知道该怎么回应，完全不在一个层面上，最后看了看希尔的背影，这位快船的小前锋也是无奈的摇了摇头。

　　“肖恩，没事吧，这球不怪你，是我们的退防太慢了，而且格兰特的能力我们都知道，太强了”就在巴蒂尔发呆的时候，布兰德也是上来拍了拍自己这位大学同学的肩膀说道。

　　“教练，如果我没有数错的话，现在球场上的十个人有三个是杜克大学的，而且快船板凳上还坐了一个”在洛杉矶湖人第一波进攻打成之后，随着看台上洛杉矶湖人球迷的疯狂，一边的洛杉矶湖人的助理教练格林也是有些觉得有趣的说道，这场比赛如刚刚拿到了NCAA冠军的K教练在看直播的话，那么他一定会很欣慰。

　　“是啊，我现在很期待格兰特是不是能够给他的这些学弟们上一课”在格林说完之后，庄飞也是觉得有趣的答了一句。

　　当然，在球场上的两边球员自然也是不可能听到庄飞的话，不过就从球场上的局势开看，这场比赛的场面却是在湖人打进第一球之后完完全全的掌握在了湖人的手上。

　　“可恶”布兰德心里有些郁闷，身后的这个老头子内线的防守强度在这场比赛大的惊人，他一直都很不错的面框进攻好背身进攻居然都找不到机会，而这个时候瞥了一眼一边已经被希尔卡主位置的维尔考克斯，再盘算了一下现在的进攻时间，这位快船的当家球员也是在犹豫了片刻之后还是潜行的倚住韦伯半转身的勾手将手上的篮球给抛了出去，对于这一球他不确定能不能进。

　　只是就在勾手投篮完成之后还在保持着勾手动作的布兰德在寻思着这球进不进的时候，却突然发现，这球在正好来到最高点准备下落的时候，一只巨大的手掌突然出现了球的上方，然后在布兰德惊骇的眼神下，他的这个勾手直接被扇到了前场，当布兰德的眼神再往大手的发现往下一看的时候，格兰特希尔正一脸微笑的在空中看着他。

　　“好高”这个时候即便是刚刚一直和希尔纠缠在一起的维尔考克斯，这个时候都一脸呆滞不可思议的看着已经从空中落下来的希尔，他自认自己也是一个弹簧人，但是当心里和这个家伙一比较的时候，这位快船的内线也是咽了咽自己口水，一时间，本来想要在这场比赛踩一踩这位曾经联盟第一人气王的维尔考克斯，这个时候也是没有了这种想法。

　　“漂亮的盖帽，希尔的弹跳让人惊叹，快船需要退防了，科比和哈达威已经下快攻了，帕克一人挡不住哈达威和科比，漂亮的分球，哈达威分球，科比单手劈扣得手，湖人开场之后打出了一波14比2的高潮，快船被打蒙了，而希尔的表现是目前为止最让人印象深刻的”

　　“混蛋！”看着篮筐上挂着的科比，帕克暗暗的握了握自己的拳头狠狠的想到，作为一个马刺出来的球员，面对庄飞他是绝对不会怂的，而且是要拼命的。

　　但是这场比赛，其他快船球员的表现简直让他不知道该怎么形容了，怯弱不堪，畏畏缩缩，完完全全被那个格兰特希尔给压制住了，在这种情况下，即便是他一个人再怎么努力也没有办法扭转这样的战局，况且这个时候他也没有扭转整个战局的能力，这个时候帕克第一次恨自己的能力不够强。

　　“如果我的能力足够强我怎么会离开马刺？如果我的能力足够强，我怎么会被基德取代位置？”这个时候这位法国小跑车看向科比的背影眼睛中都能冒出火焰。

　　“快船这场比赛已经出现了溃败之势，如果再不做调整，这只球队半场就会被湖人打花，占有优势的内线打不开，外线被完爆，这样的比赛可不好打，特别是面对湖人这种得分能力极强的球队，只要他们出现一两分钟的低潮，湖人就能将分差拉大到他们难以企及的差距”肯尼史密斯这个时候看向一阵阴霾笼罩住的快船球员有些无奈的说道。

　　而这个时候电视台的转播镜头也很有趣，这时候镜头对准了包厢里的快船老板斯特林，这位在赛前放出狠话灭了湖人的快船老板在看了球队的这个开局之后现在脸色正一脸铁青的盯着球场上的那些快船球员，这时候的他完全没有了刚才对老巴斯指教的风采了，而一边的老巴斯这个时候倒是露出了微笑。

　　球队如果要溃败，作为一个球队的主教练，这是必须承担的责任，而在这个时候，快船的主教练邓利维却是完全不知道该如何制止这样的情绪蔓延，哪怕他叫了暂停之后，面对疯狂的洛杉矶湖人球员，这只快串号在上场之后依然充满了紧张感，或许对于这些大多数第一次进季后赛的菜鸟来说，湖人的这个对手太强了，甚至强大到了他们没有任何对抗勇气的地步。

　　“教练，韦伯的防守不再喜欢跳起来了”和洛杉矶快船替补席那边的阴霾重重比起来，洛杉矶湖人这边的情况却是好了太多了，最起码这只球队的教练组现在很轻松。

　　“恩，克里斯这个赛季防守意识有些进步，但是整体上还是不够强”庄飞在格林说完之后也是点了点头，韦伯现在的单防能力和意识确实是有进步，刚刚那个防守布兰德拿他没有办法，他没有以前那么容易在个人防守的时候失位了，但是在全队防守或者是协防方面，他还是一塌糊涂，在这方面比起加内特和邓肯这两位与他一起并列为四大大前锋的两位差了太远，即便比起另外一个四大大前锋的诺维斯基他也强不了多少。所以就本赛季来说，韦伯的防守比起以前，唯一的区别就是能够顶住人了。

　　不过对于韦伯来说，这场比赛的对手是布兰德，不是邓肯，不是加内特也不是姚明和奥尼尔，这场比赛对他来说仅仅是能够顶住人就够了，布兰德也没有像邓肯那么强的调动能力能够调动快船的进攻或者是拥有奥尼尔那样极强的个人强打能力以及像加内特那样拥有极强的移动范围。所以这场比赛布兰德被韦伯弄的很难受，就像这只快船现在同样被湖人弄的很难受一样。

　　就像肯尼史密斯说的那样，这场比赛快船不能从湖人的阴影和阴霾中走出来，面对强势的湖人他们只要有丝毫的松懈，他们将要面对的将会是万劫不复的深渊。

　　而当这场比赛半场比赛结束之后，当快船主场以79比38领先快船41分的时候这场比赛就已经失去了任何悬念，这就像是半场结束的时候看台上一脸愤怒的斯特林离开自己座位之后再也没有回来一样，快船这场比赛没有任何翻盘的可能，他们唯一需要做的恐怕就是希望能够打出气势。

　　只是在第三节就开始的垃圾时间，面对湖人的第二阵容，快船的第二阵容也是没有打出什么气势，特别是全场比赛结束的时候湖人和快船的比分是147比80，洛杉矶快船客场大败给湖人67分。

　　在疯狂的湖人球迷面前，赛前喊话五场之内解决湖人的快船客场大败。

　　“如果快船想要在这场比赛结束之后五场之内解决湖人，那么他们需要连胜四场，这还是有可能做到的”在这场比赛结束之后，肯尼史密斯在赛后总结的时候还不忘打趣的嘲笑了斯特林一句。


第941章 横扫晋级

　　“真没有想到洛杉矶快船居然和湖人的差距有这么大，在常规赛的时候怎么没有看出来啊？这场比赛差点输了70分，不知道现在斯特林那个家伙的表情会怎么样，在比赛开始之前他可是叫嚣着五场比赛之内解决湖人的，现在看来湖人最多四场就能将快船送回家”

　　“是啊，湖人太强了，果然是NBA历史最强的进攻球队，而快船球员很显然没有为季后赛做好准备，这毕竟是他们的第一次，可能他们现在连常规赛的能力都发挥不出来，再加上那个斯特林一直在旁边嚷嚷，这只球队表现成这样一点也不让人意外，他们和湖人的比赛没有任何的其他可能性”

　　洛杉矶湖人和洛杉矶快船的季后赛德比是很引人瞩目的，特别是对于洛杉矶当地人来说更是如此，虽然说大多数人都是洛杉矶湖人的球迷，但是毫无疑问，这对他来说季后赛碰上快船绝对是一次很有趣的经历，这是一种很新鲜的感觉，只是他们没有想到的是洛杉矶快船会这么的脆。

　　因此，在这场比赛结束时候，洛杉矶快船可是真正的成了所有人耻笑的对象了，不管是赛前大话是谁说的，这个时候所有人都直接将斯特林的话和这只球队的话给等同了起来。在这种情况下，这只球队现在遭遇的情况也是可想而知。

　　当然，虽然现在季后赛第一轮第一场全部结束之后，所有人都在谈论着第一场比赛的笑柄球队快船，但是这个时候庄飞却没有太多这样的想法，这只球队还年轻，这是他们这一波球员第一次进入季后赛，不管是经验还是能力都远远不足，这个和湖人队的这些配置是完全不一样的，即便是大比分击败了这样的一只球队也确实没有太多值得骄傲的地方，即便是庄飞和湖人让斯特林很难堪，但是如果一个人和斯特林纠缠不清的话，那个这个人的能力和智商也是好不到哪里去，所以对这场同城德比的第一场，庄飞和湖人都是很低调的。

　　不过，虽然说赢了球的球队很低调，但是并不是意味着输了球的球队一样是很低调，或者是输了球的球队他们的球员和教练很低调，但是他们的老板却是依然很高调。

　　对于季后赛的第一场失败，快船的老板表示了自己的愤怒，只是这个愤怒和球员球场上的表现没有任何的关系，他不知道自己的球队为什么会输球，他只知道这场比赛球队输的很难看，他需要球队砸下一场比赛重新赢回来就好，只是怎么赢回来，他就不知道了，如果他真的知道了，按照他的个性他就不会请教练了。

　　现在就是不知道，在客场差不多被70分大败的球队再次遇上这只湖人会不会输的更惨了，不过按照上一场比赛的情况来说，即便是输也未必会输那么多。

　　“庄，看来第一场比赛斯特林还很不服气啊”

　　2005年4月25日，洛杉矶湖人的主教练办公室，湖人总经理库普切克这个时候很兴奋，湖人季后赛的第一场表现让他很兴奋，虽然对手是快船，但是好歹这也是季后赛的比赛，而湖人的得分也是没有因为是季后赛的原因而有丝毫的减少，当然，除了这些对湖人赢球很高兴的湖人总经理和球迷之外，即便是昨天比赛结束之后，洛杉矶湖人的老板老巴斯都是极为激动的去了湖人更衣室表示慰问，庄飞他们可不知道这位湖人的老板被斯特林折磨了大半场比赛的事情，当然除了湖人给了他报了仇之外，这只湖人能够用半场比赛将这场比赛弄成了垃圾时间也是一件极为值得骄傲的事情。

　　“米奇，你怎么也和那个人一般见识啊”看着眼前这个球队的总经理，庄飞也是觉得有些好笑的说道，而这个时候这位湖人的总经理也是有些尴尬，确实这个时候他表现了比庄飞更多的击败斯特林的热情，大有一种皇帝不急太监急的意思。

　　“庄，我想全洛杉矶，除了你一个人之外，我想整个洛杉矶现在没有一个人不讨厌这个家伙的大嘴巴的，而且报纸上不是也写的清清楚楚吗，你不是没有看到过吧”库普切克看着一脸淡定的庄飞也是有些无力的说道。

　　“恩，既然这样，那么下一场比赛我们就彻底让他闭嘴就好了”这个时候庄飞也是看了库普切克一眼之后笑着说道。

　　通过洛杉矶湖人和快船的第一场比赛，基本上所有人都看清楚了这只球队和湖人之间的差距，当然，这些人里面快船老板斯特林除外，所以基本上这轮系列赛通过第一场比赛就可以判定最后的走势了。

　　2005年4月27日，洛杉矶湖人和洛杉矶快船的第二场比赛，这场比赛在开始之前，当现场大屏幕上面出现了快船老板斯特林的身影的时候，全场洛杉矶湖人球迷一阵的嘘声，而这也是让这位快船老板脸色稍微有些难看。

　　不过为了亲眼见证自己的球队击败湖人，这位快船老板在面对湖人球迷的嘘声的时候倒是没有发飙，不过当这场比赛开始的时候，当洛杉矶湖人的首发阵容出现的时候，却是让这位即便是面对湖人嘘声都还算淡然的快船老板是彻底脸色铁青了。

　　“肯尼，我没有看错吧？洛杉矶湖人这场比赛的首发是约什史密斯，格兰特希尔，斯蒂芬杰克逊，莫威廉姆斯和保罗？除了希尔之外，其他人全部都是替补球员，Z教练不会真的认为自己的替补就能击败快船了吧？”巴克利看了看球场上的五个湖人球员有些愕然的咽了咽口水。

　　“如果快船连湖人的替补都打不赢的话，那么斯特林就没有必要再叫嚣了，这是典型的Z教练的风格”和一边巴克利的惊异比起来，肯尼史密斯倒是平静的很，似乎像是能够猜到庄飞会这样一样。

　　“而且，你不要忘了，从湖人本赛季的轮换来看，这只球队压根就没有什么替补和主力之分，场上的这些人常规赛可表现的一点都不差啊”最后肯尼史密斯也是很有深意的说道。

　　“米奇，你说这场比赛我们能不能赢？”在斯台普斯球馆的看台上，洛杉矶湖人的老板老巴斯有些好奇的看了看自己身边的库普切克问道，这次他没有选择尽地主之谊去和斯特林坐在一起了。上一场比赛斯特林把他给弄怕了。

　　“我想，如果是他，就一定没有问题”库普切克在听到了自己老板的问话之后也是稍微一沉吟然后极为有信心的说道。

　　“哦，我想也是”在库普切克说完之后，老巴斯也是笑着点了点头。

　　现在的洛杉矶湖人的管理层和快船是绝对不同的，庄飞现在已经能够得到所有人的信任了，而这些人也愿意信任他。

　　这场比赛洛杉矶湖人除了格兰特希尔之外，全部换上的替补阵容，在这种情况下，这场比赛是给了快船一个机会的，邓利维也愿意让自己的球队抓到这个机会，只是他和他的球队虽然愿意来抓这个机会，但是却未必能够抓得到。

　　因为从比赛一开始，在快船看来这只球队的实力应该没有那么强的时候，保罗和格兰特希尔的不断和约什史密斯的挡拆以及突分战术将这只快船打的够呛，快船的外线再次被完爆的一塌糊涂，即便是湖人的外线看起来，已经全是替补了，但是快船依然比不了，而和外线比起来，这只球队最为重要的内线依然是好不了多少，布兰德和维尔考克斯这场比赛依然没有让人看到他们能够赢球的希望，即便是这个时候韦伯已经下场了。

　　但是希尔和约什史密斯两人在篮下的那种疯狂的弹跳能力简直将这两人笼罩的够呛，特别是有些粗暴打法的维尔考克斯，这位快船内线差点被约什史密斯和希尔扇晕了，布兰德虽然好一些，但是也没有完全表现出自己的能力，他和巴蒂尔小邓利维一样，看到格兰特希尔这位上一场比赛教训过他们的学长有些发憷，毕竟希尔对于杜克大学的意义和乔丹对于北卡的意义差不了多少甚至更强，而且说实话，这三个北卡的球员还真没有斯塔克豪斯挑战乔丹的那种勇气，再加上又是第一次打季后赛，这对于些快船球员来说面对湖人简直是折磨。

　　在这样的情况下，这场比赛本来很多人看到湖人放出替补阵容之后快船是有的一打的，谁知道，比赛结束的时候118比90，快船依然客场输了28分，虽然比起第一场的时候好了很多，但是这种溃败依然很明显，最起码在三节比赛结束之后愤然离席的斯特林宣告了他对这场比赛的不满。

　　虽然说对于快船上下来说，今年季后赛喷上湖人算是倒霉，没有球迷支持，老板是一个脑残，球员还总是以为种种原因无法发挥出自己的能力。

　　对于快船来说，他们想要在这轮系列赛改变自己的命运很艰难，客场0比2之后，基本上他们就已经一只脚出局了，这一点谁都明白，而且在洛杉矶，他们好湖人的比赛天生就是不占任何天时地利的，至于人和就不说了，现在的快船在人和这方面连湖人的背影都看不到。

　　2005年4月30日，这是洛杉矶湖人和快船的第三场比赛，这场比赛也是快船的主场比赛。

　　虽然这场比赛是快船的主场比赛，但是这场比赛开始之前，当球迷全部进场之后，不会有任何人看出来这是快船的主场比赛，因为除了零零散散的几个快船球迷散落在球场的各个角落之外，其他的球迷基本上全部都是穿着湖人的球衣，他们是在这里支持湖人的，而这对于这只快船来说也是一个悲哀。

　　不过，面对自己主场全场倒戈的事情，快船上下似乎是早就有了准备一样，当然，实际上，在洛杉矶或者是在NBA一直流传着这样的一句话，洛杉矶湖人一个赛季常规赛有43个主场，多出来的这两个自然是原本属于快船的。

　　虽然说快船在前面两场比赛的表现像渣滓一样，但是这只球队确实是拥有不错的实力的，否则也不会在西部突围而出，能够力压国王这只并不弱的球队了，只是因为种种原因这只球队很明显是在前面两场比赛有些放不开。

　　而到了这场比赛已经是这轮系列赛的第三场了，这场比赛这只球队明显是比前面两场放开了很多，压力似乎也是没有那么大了，毕竟这场比赛之前斯特林没有再在赛前叫嚣要给湖人一个教训了。

　　而在这场比赛，庄飞也是派出了自己的全部首发球员，包括韦伯，科比，哈达威和斯泽比亚克这些人也是全部都首发上场了，不过即便是这样，这场比赛和上一场比起来，快船也没有出现提前溃败的局面，这只球队也是打出了一些季后赛的强度。

　　而最终这场比赛洛杉矶湖人客场以126比102击败快船的时候，这样的比分对于这只球队来说也并不算是很难看。

　　“如果从一开始他们就能表现成这样，这或许是一轮很精彩的系列赛”在这场比赛结束的时候庄飞也是有些感慨的说道，这只快船确实是很有潜力的，只是就是不知道最后斯特林能不能给他们成长空间了。

　　当然，潜力归潜力，就目前来说，这只快船还要很长的路要走，最起码和湖人比起来，他们还是差了很远很远。

　　洛杉矶湖人和快船的第三场比赛快船算是给湖人制造了一定的麻烦，但是这样的麻烦也不算是什么大麻烦，仅仅只是他们一直没有打开的内线算是打开了一场。

　　而在5月2日，洛杉矶湖人客场和快船的第四场比赛，这场比赛算是这个系列赛快船表现最好的一场比赛，特别是这只球队的老大布兰德，他在进攻端终于是放开了手脚，能够很好的自主进攻了，这也是给维尔考克斯制造了很多的进攻空间，在前面三场比赛一直能够压制着这两个人的韦伯和希尔，这场比赛也压不住了。

　　在这种情况下，半场比赛结束的时候，如果不是湖人轮换球员更好，这场比赛应该是焦灼的，而即便是全场比赛结束之后，洛杉矶湖人也仅仅只是以120比104击败了快船。

　　“这才是一场应该有的季后赛”庄飞看着球场上那些在比赛结束之后有些失落的快船球员也是稍微点了点头说道。

　　“教练，我们现在赢了，没想到进入第二轮会这么简单”在一边的格林这个时候也是有些微笑的说道，快船虽然在后面的两场比赛找回了一些自我，但是总体上来说没有给湖人制造太多的困难。

　　“是啊，不过后面的比赛就不是那么容易了”最后庄飞也是笑着点了点头。下一个对手是猛龙还是超音速？这两队都不是快船能够比的。


第942章 NBA历史最强主教练

　　“肖恩，你的防守很不错，我很喜欢你的篮球风格，你会成为NBA最好的防守球员之一的”

　　在洛杉矶湖人客场击败快船，横扫这只西部第八的球队之后，双方球员在比赛结束之后倒是没有那种剑拔弩张的感觉，毕竟两只球队虽然是德比，但是除了斯特林之外，其实两队也没有太多的摩擦，毕竟这样的球队摩擦最基本的都需要有对等的球迷基础，但是很显然，这是极为不对等的，球迷们吵不起来，球员之间关系也是不差，在这种情况下，两只球队自然也没有多少火药味，哪怕这场比赛打得有些激烈也是如此。

　　特别是这场比赛结束之后，作为杜克大学的学长，格兰特希尔对这轮系列赛防守他的巴蒂尔和被他弄的极为狼狈的布兰德也是送出了自己的鼓励。

　　当然，就像这轮系列赛结束之后，在全场球迷的欢呼声中，洛杉矶湖人和快船球员相互友好的寒暄一样，在场边的庄飞和快船的主教练邓利维也算是老朋友了，而且他也曾经是湖人的主教练，这位曾经前开拓者的主教练在庄飞离开森林狼的时候还劝过庄飞不要去开拓者。

　　不过在这场比赛结束之后，和球场上快船球员没有多少遗憾仅仅只是有些失落比起来，这位快船的主教练在庄飞看来脸上的色彩就复杂的多了。

　　“庄，每次在季后赛遇到你都没有什么好事，上一次开拓者内乱不止，是我被开拓者扫地出门，这一次恐怕会被快船扫地出门了”

　　看着眼前的这个中国人，邓利维也是有些无奈，对他来说，庄飞是他很尊敬的一个主教练之一，虽然说他的资历和年级比起庄飞来说大多了，但是作为联盟的名帅之一，而且算是见证了庄飞成长的名帅，他和很多其他名帅一样，对庄飞的感情是极为复杂的，对庄飞有恨，那是因为庄飞在开拓者最辉煌的时候将开拓者狠狠的堵在了总决赛和冠军的门外，对庄飞有敬，那是因为庄飞在当时那种几乎被很多人认为他一定被开拓者扫地出门的情况下，在他已经失去对开拓者球员控制的情况下，依然力挺他这样的一个对手，而这样的一个对手确实是值得尊敬的。

　　但是不管这位快船的名帅对庄飞的感情是什么，这个时候对于这个总是在季后赛将自己淘汰出局，顺便让自己下岗失业的家伙，这位NBA名帅心里很不爽。所以也是有些苦涩的对庄飞抱怨道，而这也是让庄飞有些尴尬。

　　这两次仅仅只是直接将邓利维给弄下岗了，当然，快船老板斯特林还没有解雇他，不过估计也只是时间问题，除了这两次直接的让他下岗外，还有一次间接的，这位老邓利维在纽约尼克斯下岗也是因为庄飞的原因，虽然不是季后赛，但是常规赛输给庄飞之后被小道兰辞了。

　　所以从这个方面来看，庄飞确实是邓利维的苦主，这一点基本上没有任何的疑问。

　　“不过，庄，我真的很佩服你能够在不同地方都能够获得成功的能力，这一点我和你没有任何相提并论的资格，或者说，全NBA，全世界也没有任何一个主教练能够和你相比，在这方面你是世界最佳主教练，而且还是当之无愧的，不过，我还是很嫉妒你的成就”最后在庄飞有些惊讶的眼神下，这位快船的主教练依然接着说道：“虽然很嫉妒你的成就，但是今年我依然会祝福你和你的球队能够获得总冠军，输给你，我没有任何怨言，你是一个伟大的胜利者”

　　老邓利维在说完这些话之后，也是深深的看了庄飞一眼，之后有些留念的看了看球队的替补席，然后转身离开了球场，而这个时候四周依然疯狂的湖人球迷并没有注意到这样的一个快船教练落寞而坚毅的背影，即便是快船球员自己都没有注意到，他们的主教练已经离开了。

　　“你也是一个很好的对手”看着邓利维消失的背影，庄飞有些喃喃自语的说道，邓利维不是他遇到的对手中最强的，也不是他遇到的对手中最有潜力或者是天赋的，同样也不是他遇到的所有对手中最让他印象深刻的，但是邓利维确实值得尊敬，他这种对于胜利和失败的价值观就不是一般的教练能够拥有的，这是一个无愧于名帅称号的主教练。

　　老邓利维离开了球场，很落寞的离开了他曾经统治的球队，就像他自己说的那样，庄飞总是让他失业，这一次，在离开球场之后，在赛后的新闻发布会现场庄飞也没有看到这位快船主教练的身影，很显然，他虽然恭喜庄飞，虽然愿意为庄飞的胜利喝彩，但是让他再次在庄飞这个胜利者面前，在即将失业的情况下强装微笑是不可能的。这是他的教练尊严，或许为了这个尊严，他会损失很多东西，比如金钱，他可不是庄飞，第二天联盟的罚款单很快就会出现在他面前。

　　当然，邓利维在赛后新闻发布会上的不出席并不能对这个新闻发布会的进程有什么影响，或者说在庄飞的光环下，即便是他出席了，估计也没有多少记者对他有兴趣。甚至这个时候都有些记者没有发现他是不是真的出席了，所有人的焦点全部都在庄飞和湖人身上。

　　“很轻松？不，这并不是一个很轻松的系列赛，在最近的这两场快船给我们制造了很多的麻烦，他们是一只很有潜力的球队，邓利维先生对这只球队的调教很出色，或许给他们一点时间，他们能够创造一个很有趣的奇迹，这是一只让人异常期待的球队”

　　在赛后的新闻发布会上，对于湖人这轮系列赛的轻松晋级庄飞并不是很认同，当然，对很多记者来说，庄飞的这段话这些记者会怎么解读就不清楚了。基本上在这场赛后得到新闻发布会这些人都在将庄飞向鄙视快船和对喷斯特林的反向上在引导，不过很显然，庄飞可不是菜鸟，他没有多少上当的时候，这一次自然也是不例外。

　　“我不在乎别人说什么，对我和我的球队来说，唯一要做的就是争取赢得每一场比赛的胜利，而现在，我们做到了，所以我们进入了第二轮，至于其他的事情，这并不重要”即便是到了新闻发布会最后，这些人再次直接扔出斯特林的事情庄飞也是没有任何的火药味，这也是让这些记者很无奈，庄飞可是很清楚的知道，和一个二愣子纠缠不清自己就是一个二愣子，他是真的没有把斯特林当一回事。

　　“庄先生，本赛季的最佳主教练的奖项马上就要出来了，今年的最佳主教练如果不出意外的话绝对会是你获得的，到时候你将成为NBA历史上唯一一个四次获得常规赛最佳主教练的人，这会让你认为自己已经是NBA历史上最好的教练了吗？”

　　最近一段时间这些媒体除了热炒湖人是NBA历史上的最强球队之外，另外一个热炒的内容算是庄飞是不是NBA历史上最强的主教练的事情了，毕竟庄飞的胜率是NBA所有主教练中最高的，而且球队的成绩也是毋庸置疑，至于最重要的对球队的改造和建设，这一点庄飞甚至堪称传奇，这个时候唯一能够和庄飞竞争的恐怕就是凯尔特人的教父红衣主教了，不过很显然，就像这个时候乔丹和张伯伦谁最强一样，在舆论上比起红衣主教，这些媒体更加倾向于庄飞，甚至在不久前，红衣主教自己都表示庄飞比他强，这也是直接让庄飞坐在了风口浪尖上。

　　对于现在的庄飞，他可不想自己年级轻轻就被灌上了最强的外号，况且他也知道自己还有一些不足。

　　“能够成为第一位四次获得最佳主教练奖杯的教练我会很荣幸，如果这事是真的话，不过对于是不是NBA最好的主教练，我很清楚的知道我现在不是，我的冠军数还不到里德的一半，我的获胜次数也不到威尔肯斯先生的一半，至于战术能力我比起尼尔森先生也还有距离，所以在我看来他们比我更强一些，不过或许十年后你们再提出这个问题的时候我会有另外的一个答案”

　　在说完这段话之后，还没有等这些现场的记者们反应过来庄飞就直接离开了这场比赛的赛后新闻发布会，而当这些记者们反应过来的时候也只能目送庄飞离开了。

　　而在击败快船之后，湖人的横扫晋级也是成为了第一个晋级第二轮的球队，而且除了最快一个晋级的之外，湖人甚至也是本赛季季后赛第一轮唯一一个横扫晋级的球队，因为其他的七场对决居然都没有出现3比0的比分，也就是说除了湖人和快船之外，其他球队的对决全部陷入了僵局，至于超音速和猛龙的这组关系湖人下一个对手的对决，现在的比分是2比2，双方难分胜负。

　　不过，对湖人来说，虽然下一个对手还没有出来，但是最近传的纷纷扬扬的NBA最佳主教练的奖杯却是出来了，湖人主教练庄飞第四次荣获这一荣誉，成为NBA历史第一人。


第943章 恐怖的第一轮结束

　　庄飞获得最佳主教练的事情基本上没有让任何人有惊奇的感觉，今年他在湖人的表现不管是从成绩进步还是创造历史这方面都是NBA最强的，所以在这个奖项评选出来之前，基本上没有任何人会怀疑他会失去这个奖项。

　　在这方面比起来NBA的另外一个和最佳主教练差不多同时颁发的奖项，进步最快球员的奖杯，这个得主倒是有些意外，本赛季的这个进步最快奖杯被湖人的当家球员科比布莱恩特获得了。

　　当联盟公布这个奖项的时候，基本上所有人都有些不可思议的感觉，毕竟在很多人看来，科比是MVP不二的人选，至于这个不是那么重要的进步最快球员他们自然不可能将科比的名字放到上面去，毕竟科比已经是巨星了，很多时候进步最快球员是不可能给巨星的，不管巨星的数据上涨有多大都不行，毕竟对于巨星来说，他们的实力已经不能够完全用数据来衡量了。

　　只是这一次，科比确实凭借着一个赛季得分翻倍从场均20分涨到42分的数据拿下了这个奖杯，虽然说这看起来有些让人惊讶，但是毕竟如果仅仅从数据的角度来看，科比的获奖也算是实至名归，所以对很多人来说，他们也仅仅只是稍微惊讶之后也是非常认同的接受了这个结果。

　　在洛杉矶湖人第一轮早早结束之后，NBA的各大奖项也是慢慢出炉了，最佳主教练和进步最快球员将出炉之后，第三个奖项就是最佳第六人的奖项，这个奖项在评选开始之前能够竞争的球员不少，只是这一次的这个结果同样是出人意料。

　　作为一个新秀，克里斯保罗力压吉诺比利获得了这个奖项，和科比的进步最快让人惊讶但是并不让人争议比起来，这个奖项就有争议了，本赛季是吉诺比利的黄金一年，这位森林狼的替补球员场均能够贡献21。5分5。5次助攻和5个篮板1。7次抢断。

　　可以说他的表现在替补球员中绝对是堪称史诗级，这可是场均20+5+5，在NBA的历史上也没有哪个替补球员打出这样的数据，再加上森林狼联盟第二战绩的保障，这位森林狼的替补球员获得最佳第六人几乎是没有任何的疑问，虽然不说有庄飞获得最佳主教练那样有把握，但是也绝对低不了多少。

　　只是这个奖项评选出来之后，最后居然给了一个场均14分9次助攻的新秀替补控卫，虽然保罗的数据也很漂亮，甚至是今年最佳新秀的最有力的候选人之一，但是毫无疑问，就数据上来看，他比不了吉诺比利。

　　很显然，保罗能够加冕这个奖项更多的是因为洛杉矶湖人本赛季打出的这个历史第一的战绩，在这样的加成之下，恐怕今年的各大奖项评选湖人会成为毫无疑问的最大赢家，现在唯一让这些人期待的就是场均40+并且包揽本赛季所有西部月最佳球员的科比和场均三双的韦伯谁才能够获得最后的MVP了。

　　当然，保罗今年压了吉诺比利的事情让最近一段时间的舆论很兴奋，但是对保罗很有利的一点，虽然最近舆论对他充满了争议，但是好在现在正好是季后赛的进行之中，在这些奖项评选出来之后，还会有更多其他的奖项评选出来，在这方面，保罗也没有被这些媒体盯得太久。

　　比如很快评选出来的另外一个奖项联盟最佳防守球员的奖项，这个奖项给了波士顿凯尔特人的内线球员小奥尼尔，这也是充满争议的，虽然说小奥尼尔是联盟防守最强球队的最重要防守球员，但是毫无疑问，今年不管是从防守数据还是其他方面他的表现并没有那么突出，在很多人看来加内特或者是本华莱士更加的好。

　　现在是NBA因为最近的一些奖项评选产生了很多的争议，但是这仅仅是NBA的一方面，就现在来说季后赛的其他对决还是更加吸引眼球的，比如在最佳防守球员奖项颁发出来的当天，东部第六的芝加哥公牛在主场以105比103击败东部第三的纽约尼克斯，将最后的比赛拖入到抢七大战的时候就震惊了全联盟。

　　当然，公牛和纽约尼克斯本赛季的季后赛打的很焦灼，实际上这也是本赛季季后赛焦灼的一角而已，今年除了洛杉矶湖人让人惊叹的横扫了洛杉矶快船之外，其他的对阵打的都不轻松。这其中尤其以东部为例，今年的东部季后赛第一轮绝对是历史上最激烈的。

　　特别是作为东部第一的温哥华灰熊在面对东部第八的雄鹿的时候，这只东部第一居然被拖到了第六场才解决问题，而且在前面四场居然是打了一个2比2，这样的事情在这轮系列赛开始的时候绝对没有人会想到，但是这确实是发生了。

　　雄鹿的双塔今年的状元秀奥卡福和米利西奇给这只东部第一的球队制造了大量的麻烦，特别是米利西奇，这个年轻的内线这赛季的季后赛像是打疯了一样，这轮系列赛居然能够拿下场均25分10个篮板，将和他对位的拉希德华莱士弄的狼狈不堪。

　　而他之所以让拉希德狼狈不堪，还有一点极为重要的是拉希德还需要协防另外一边的奥卡福，这轮系列赛大本没有搞定这位粗出茅庐的状元秀，在这一点上米利西奇和奥卡福的搭档确实是极为出色。也正是因为如此，虽然雄鹿没有开拓者双雄那样的杀伤力，但是却也给这只东部第一的球队制造了足够的麻烦。

　　除了东部第一的灰熊在遭遇到了巨大的麻烦将将以4比2的比分淘汰了雄鹿之外，东部第二的球队华盛顿奇才在面对东部第七的山猫同样是遇到了极大的困难，本赛季奇才在乔丹退役之后战绩不退反进，这样的奇异表现自然是和球队明确了纳什为第一核心的打法有关。

　　本赛季这位魔术师和微笑刺客之后的再一个场均20+10的控卫表现极其出色，如果不是湖人逆天的战绩，本赛季的MVP会是他的，而实际上他本赛季一直是MVP排行榜第三的球员，而且本赛季奇才打出的不比湖人差太多的进攻篮球也是让人惊叹，只是这样的进攻篮球在遇到山猫的时候有些悲催，山猫的球风很克这只球队。

　　奇才的进攻非常追求速度，如果说湖人的进攻是又快又复杂让人防不胜防，那么奇才的进攻就是用最简单的套路打出最快的进攻，这是绝对意义上的快，德安东尼在本赛季绝对将当年庄飞说的7秒进攻给打了出来。

　　只是很显然，山猫在威尔肯斯的带领下，本赛季他们是联盟防守速度最快，防守移动能力最好，防守协防能力最好的球员，虽然他们的球员也许在面对强攻的时候个人防守不如灰熊好，但是就防守的速度来说还要比灰熊好上一些，但关键是山猫虽然防守球员个人强攻有问题，奇才也不是个人强攻的球队，在这种情况下，纳什带着的奇才遇到了硬茬，特别是今年季后赛杰拉德华莱士和基里连科组成的协防网络让奇才的进攻失误很多。

　　也正是因为如此，这轮系列赛的结果自然死可想而知了，奇才想要遇到山猫把进攻打起来很困难，两队和灰熊打雄鹿一样是陷入了僵局，只是灰熊比较幸运的是，他们在第六场就结束这轮很纠结的系列赛，但是奇才这边却没有能够在六场之内终结，本来在第六场他们有机会击败山猫的，但是最后时刻被裁判抓的严，纳什和队友挡拆掩护的时候连续被抓了几个移动掩护犯规，最后山猫完成了逆转将比赛拖入到了第七场。

　　当然，在东部，高排位和低排位将最终的比赛拖入第七场的绝对不仅仅只是纳什带着的奇才，奥尼尔和菲儿杰克逊带着的纽约尼克斯同样是这样，本赛季在中途离开了开拓者来到公牛的韦德在下半段表现的极为出色。

　　如果不是科比一直的14场连续40+的表现掩盖了他的光芒，这位公牛的新老大创造的连续16场30+的记录绝对能够焕发出更加耀眼的光芒，而在这轮和纽约尼克斯的季后赛，面对几乎是上赛季在总决赛的主要对手，韦德的表现没有一丝的怯场，反而是打的极为兴奋。

　　毕竟他们就是在面对奥尼尔和菲儿杰克逊的时候在新秀赛季获得总决赛MVP的，对他来说，这些人绝对能够刺激到他，在这种情况下，他也死成为了目前第一轮为止唯一一个能够场均贡献40+的球员，而他和克里斯波什率领的公牛也是顽强的将这轮系列赛拖到了第七场。

　　在东部，除了灰熊在第六场就晋级了之外，其他三个对决最后都是进入到了抢七，这边的东部第四的波士顿凯尔特人和东部第五的热火也是如此，这轮系列赛同样是一个防守大战，或者说，任何一只球队在面对波士顿凯尔特人的时候都会最后变成防守大战。

　　实际上这一点连湖人都没有避免，如果不是夹击杰—威廉姆斯，湖人的进攻也未必能够跳出凯尔特人的防守，在这种情况下，连湖人都这样了，其他球队自然也是不能避免。只是和其他球队有些不一样的是热火主教练神算子帕特莱利比起其他NBA的主教练更强的一点他是联盟和波波维奇一样，少有的能够精通进攻和防守的主教练。

　　在这种情况下，他在这种的极度窒息一般的防守中能够找到进攻的机会，最终将这轮系列赛一直拖到了最后，不过从目前来看，之后轮抢七应该是最没有悬念的，因为在第七场没有开始之前，这样的窒息防守战直接将热火的两大老迈内线莫宁和pj布朗给拖到医院，pj布朗肯定无法出战第七场，莫宁则是待定，在这种情况下，第七场热火基本上是玩不过波士顿凯尔特人了。

　　当然，这是目前为止东部的情况季后赛第一轮的情况，四场对决，三场打进了抢七，另外一场是六场解决，这样的季后赛第一轮确实是前所未见，而和东部的恐怖比起来，西部这边稍微好一些，但是好的也不是那么多。当然，这里面需要去掉横扫晋级的联盟第一湖人队。

　　在今年的季后赛联盟第二的明尼苏达森林狼的对阵的对手是西部第七的小牛队，虽然说小牛在争夺第五的位置上输给了超音速，但是这只球队并不是没有第五的实力，这是一只拥有西部第五实力的球队，而且和其他球队不一样的是这只球队并不畏惧森林狼的球风。

　　这只在小将军约翰逊率领下的小牛是一只能快能满，能防守也是能够进攻的球队，而这样的球队是绝对最难对付的球队之一，因为这样的球队变化实在是太多了，而变化恰恰又是NBA季后赛最重要的东西之一，在这种情况下，这只球队季后赛的战力或许比起排在他们前面的开拓者和超音速还要强一些。

　　开拓者是完全内线球队，超音速是完全外线球队，这两只球队虽然优势很突出，但是变化却并不多，只要被对手掐住了他们的优势，他们很难再有作为，这一点小牛和他们完全不一样。

　　也正是因为如此，本赛季的季后赛，在面对加内特率领的森林狼，诺维斯基率领的小牛并没有出现那种溃败，即便是输了第一场，第二场调整回来也是能够赢球的，在这种情况下，这轮对决双方愣是从第一场拖到了第六场，诺维斯基错失绝杀三分才让森林狼艰难的晋级下一轮。

　　森林狼虽然惊险，但是好在没有进入最后的生死抢七，而西部的另外一边，西部第三的马刺和西部第六的开拓者，就没有那么轻松了，实际上马刺本赛季是一只内外结合的非常好的球队，但是在这轮系列赛不知道是不是波波维奇故意的，这只球队在面对开拓者的时候居然和开拓者玩起了内线强攻。

　　要知道，就内线的强攻来说，没有几只球队能够比得上开拓者，看看另外一边的灰熊连续两个赛季被开拓者双杀就能看出来了，也正是因为这样，看起来似乎像是封印了自己一部分能力和开拓者玩内线的马刺自然没有什么太好的结果，这只球队也是西部第一只被拖入到抢七的球队。

　　除了马刺这只西部第一只被拖到抢七的球队之外，西部第二只被拖到抢七的球队就是西部第四的猛龙和西部第五的超音速，这轮对决是第一轮最有意思的一组，所有看了这轮对决的球迷会毫不犹豫的给出这轮对决的定义就是‘投篮大赛’。

　　这轮超音速和猛龙的比赛就是一场投篮大赛，因为夸梅布朗的存在，雷阿伦和刘易斯都不敢去猛龙的内线，而另外一边猛龙就是一只以投篮为主的球队，特别是这只球队的当家球员安东尼，他的进攻最依赖的就是各种各样的投篮，在这种情况下，这两只球队那种离着三分线没有多远就将篮球往篮筐上扔的篮球一点都没有让人觉得是来到了季后赛。

　　在季后赛这样激烈的竞争中，这两队的打法让人觉得有些不可思议，当然也是极为有趣，不过对于猛龙这边稍微有利的一点就是，他们拥有一个能够在投篮不中疯狂抢篮板的夸梅布朗，在这种情况下，虽然猛龙的投篮不如超音速，但是猛龙却是拥有主动权。

　　NBA季后赛第一轮的八场比赛，五场进入到了抢七，这也是直接让NBA的第二轮迟迟无法开始，当然，这对于早早就结束了自己第一轮征途打的湖人来说会有什么样的影响就不得而知了，但是不管怎么样，这五场进入抢七的比赛，很快也就可以结束了，而洛杉矶湖人的下一个对手自然也是很快就可以决定了。

　　本赛季最早抢七结果出炉的是东部第二的奇才和山猫的比赛，这场比赛山猫在客场还是最终没有能够挡住奇才的进攻，特别是这场比赛最后时刻没有了裁判死抓奇才的掩护犯规之后更是如此，不过，山猫虽然被淘汰了，但是这只球队本赛季的表现依然是足够让人惊艳了，这只新军已经帮助NBA在北卡州站住了位置，现在他们需要的就是为了下赛季更好的表现而推广自己了。

　　在奇才和山猫的抢七结果出来之后，热火在莫宁和pj布朗都没有上场得到情况下，第七场55比80输给了波士顿凯尔特人，55的分数也是创造了这只球队季后赛新低，这也可以看出凯尔特人的防守之恐怖，除了凯尔特人晋级之外，另外一只抢七球队纽约尼克斯主场也是击败了热火，这场比赛波什关键时候哑火，前面六场比赛他能够场均20分，而这场比赛他仅仅只是拿了4分在这种情况下，韦德一人靠罚球拿了42分也没有办法带着热火击败纽约尼克斯。

　　至此，东部第一轮的所有结果也是出来了，而第二轮，东部第一的灰熊将会遇上凯尔特人，而东部第二的奇才将会遇到纽约尼克斯。

　　当然，东部第一轮全部结束的同时，西部这边也是如此，在第七场抢七中，猛龙121比110击败了超音速，夸梅布朗这场比赛一人抢了25个篮板，其中10个是前场篮板，即便是雷阿伦和刘易斯双双再次轰了68分，但是依然没有能够改变这样的战局，而前面一直和开拓者比拼内线的马刺，在第七场突然改变打法，然后让人惊讶的最后以118比90轻松击败了开拓者进入第二轮，很显然，这场比赛之后，所有人都知道马刺是在拿开拓者练兵。

　　在西部第一轮全部结束之后，第二轮的对阵结果也是全部都出来了，西部第一的洛杉矶湖人对阵猛龙，而马刺则是对阵上赛季淘汰自己的森林狼。


第944章 最佳新秀

　　洛杉矶湖人是今年季后赛第一轮打的最轻松的一只球队，这只球队早早的就结束了自己的第一轮比赛，现在已经休息了一周多了，当然，这对这只湖人来说，这样长时间的休息也是一件非常可怕的事情，球员需要保持状态，而作为这只球队的主教练，庄飞却是不可能有休息的时候，这个时候他还需要做另外的一件事情。

　　“卡，漂亮，过了”

　　随着乔—派特卡的一声令下，庄飞也是长长的出了一口气，这次电影的最后一个镜头终于算是拍完了。

　　“庄，你真是一个天生的演员，我没有想到一个业余者居然有这么强的代入感，你说我手下所有演员中‘一次过’次数最多的人，跟你合作是一个享受”

　　正当庄飞接过剧组工作人员递来的矿泉水，这个时候作为执行导演的乔—派特卡也是一脸笑意的从摄像机那走了过来，这位导演先生是空中大灌篮的导演，也是甜蜜生活第一部和第二部的导演，这次也是庄飞请他来给斯嘉丽当顾问顺便做这部电影的执行导演的。

　　虽然说这些所谓顾问或者是执行导演的名称倒是很好听，但是谁都知道，这是请他来给斯嘉丽当助手的，虽然他不是像卡梅隆或者是杰克逊和斯皮尔伯格那样的大牌导演，但是也算是最近几年好莱坞的一线导演，当年凭借甜蜜生活第一部获得过好莱坞最佳影片的导演，让他来给一个大学导演系马上毕业的大学生做助手，这是一件很难的事情，即便是有钱都办不到，不过庄飞和他的关系确实示好，否则他也不会答应庄飞的请求，当然，为了斯嘉丽，庄飞欠了他一个人情这是肯定的。

　　“我可不是业余者，乔，不要忘了，我也是奥斯卡最佳男主角，我是专业人士”看着这位自己的老友庄飞也是喝了一口水之后打趣的说道，当然，这话庄飞也是开玩笑，他从来没有将自己这个所谓的奥斯卡最佳男主角放在眼里，当年甜蜜生活第一部被称为历史第一体育类电影的时候庄飞也很小提这件事情，他并不是很在乎这个身份，所以在庄飞说完之后，派特卡也是苦笑着摇了摇头。

　　“是啊，你是奥斯卡最佳男主角，但是没有任何一个奥斯卡最佳男主角会有你这样对待电影的态度”最后这位派特卡导演也是无奈的说道，在这几年他可是一再邀请庄飞再次出山担任他的电影男主角，只是这个中国人可是一直拒绝，如果是其他的奥斯卡男主角，专业的电影演员怎么可能会做出这样的事情，所以派特卡也是知道，这个中国人并不爱电影，哪怕他是奥斯卡最佳男主角。

　　“乔，你知道，我在电影里一直在演我自己，现在我已经把我自己演完了，没有什么还需要去演了，如果去演别人，我不知道自己能不能行”庄飞也是一脸微笑的看着这位有些惋惜的老友说道，这些年确实有些对不起他的。

　　庄飞是知道的，自从乔丹的空中大灌篮和庄飞的甜蜜生活火了之后，特别是甜蜜生活第一第二部取得了极为疯狂的票房成绩之后，好莱坞的篮球电影也是多了起来，几乎是每年大投资就有两三部，各家大的电影公司竞争极为激烈。

　　就庄飞知道的，在前年福克斯出了一个‘像乔丹一样打球’火了之后，去年米高梅就弄了一个‘像卡特一样打球’，这样的竞争仅仅只是一个缩影，比如今年，派拉蒙刚刚上映的电影‘卡特教练’再次在美国刮起篮球风暴，成为第四部北美票房超过1亿美金的电影，再比如迪斯尼正在话巨资打造一部篮球电影叫什么‘光荣之路’。

　　而这部电影给出的口号就是超越‘甜蜜生活’，这也是让这位乔派特卡压力很大，同样也是让华纳压力很大，作为篮球电影拍得最好的电影公司，他们居然在甜蜜生活之后一部篮球电影都没有拍过，这多少也是让他们有些尴尬。当然，造成这一切的自然是他们为庄飞量身打造的剧本全部被庄飞给扔到了一边。

　　“是啊，你确实是一直在演绎自己，所以你的表演一直很精彩，但是在我看来，你可不仅仅只是这样而已”派特卡深深的看了庄飞一眼说道，这个时候看着这个突然变得严肃起来的老友，庄飞也是一阵苦笑，这其中的意思已经很明显了。

　　“乔，你这可是在难为我啊，你知道，我已经没有打算拍电影了”派特卡的意思已经很明显了，他希望庄飞能够重新出山，而这也算是他来指导斯嘉丽给斯嘉丽当助手的人情。只是庄飞说完之后，这位派特卡导演依然是一言不发的看着庄飞，这也是让庄飞有些无奈。

　　“好吧，我答应了，不过我发誓，这绝对是最后一次了”最后庄飞也是无奈的看了派特卡一样之后接着说道：“这次我可不会拍甜蜜生活的续集，你知道，现在这部电影就是续集”

　　“没有问题，我们早就已经准备好了，只要你同意就好”在看到庄飞答应之后，这位空中大灌篮的导演也是立马兴奋的说道，对于他们来说，只要庄飞同意，这是最重要的。

　　最后在和庄飞寒暄了几句之后，这位华纳的导演也是急匆匆的离开了剧组直接准备回华纳，很显然是想把这个消息带给自己公司的高层，这个时候从总控制室过来的斯嘉丽看到这一幕也是有些疑惑。

　　“派特卡先生怎么啦？”

　　“不知道，我想现在他一定很高兴”庄飞也是苦笑着摇了摇头说道，而这个时候斯嘉丽也是更加的疑惑了。

　　能够在季后赛的间歇将斯嘉丽这边的工作解决掉是一件让庄飞高兴的事情，现在也是再也不用分心他顾了，而在结束斯嘉丽电影拍摄之后，洛杉矶湖人的下一个对手也是刚刚出来。

　　洛杉矶湖人在第二轮将会对阵安东尼和莫布里以及夸梅布朗领军的孟菲斯猛龙队，这只球风上和当年森林狼极其相似，主教练是庄飞弟子的球队。

　　“教练，这是关于猛龙最新的球探报告”

　　2005年5月8日，洛杉矶湖人的主教练办公室，这只球队的助理教练史蒂芬格林将一份报告轻轻的放在了庄飞桌上，猛龙和超音速的比赛打了很久，这也是让本来不怎么样的湖人球探系统有些忙碌，最起码在5月9号比赛开始之前的一天，这份球探报告才准备好。

　　当然，对于湖人来说或者是对于庄飞来说，有没有猛龙的球探报告都没有什么关系，对于这只球队的风格，通过常规赛的这几场庄飞就已经清楚的知道个大概了，而这份报告也仅仅只是用于知道最近这只球队的状态怎么样而已。

　　“最近一段时间夸梅布朗的状态不错啊，最后一场比赛不到三十分钟就抢了25个篮板球，还有10个进攻篮板，整个系列赛场均抢了19个篮板球，每场都有接近8个前场篮板，超音速输的不怨啊，内线完全失去了屏障”

　　庄飞在将手上的这份报告粗略的扫了一眼之后也是有些感慨的说道。

　　“教练不仅仅只是篮板球，他的防守威慑力也很好，现在他已经来到了自己状态的巅峰期，我们现在是需要做一些准备了”在庄飞说完之后格林也是再次建议说道。

　　这场比赛从外面的舆论来看对湖人的挑战实际上不大的，很多人认为湖人能够赢猛龙是没有什么问题的，这只目前被认为是NBA历史最强的球队还是很值得认可的，只是对庄飞来说，球队占优是事实，如果不做准备，打猛龙这样的球队也不是很轻松。

　　“恩，这事就交给你和汤姆吧，让克里斯多注意一点”最后庄飞在听完格林的话之后也是沉吟了一下说道，而得到命令之后的格林也是很快退出了庄飞的办公室。

　　而最后庄飞在看了看格林离开的背影之后，也是再次拿起了桌上的猛龙队的球探报告看了起来。这个时候他也是在想着是不是能够找出一些猛龙的致命伤。

　　2005年5月9日，这是洛杉矶湖人和猛龙队比赛的当天，在这一天一大早，联盟也是公布了今年最佳防守阵容的人选，让人极为惊讶的是，作为今年最佳防守球员的小奥尼尔居然没有入选防守一阵，今年的一阵防守球员是邓肯，加内特，夸梅布朗，鲍文和杰克逊，而小奥尼尔仅仅只是屈居二阵，在第第二防守阵容中除了奥尼尔之外还有湖人的科比和哈达威以及阿泰斯特和基德。

　　当然，作为最佳防守球员的小奥尼尔无法进入最佳防守一阵的事情也不是什么太过不可能的事情，毕竟这两个奖项投票的人是不一样的，很显然，投票人的选择也是决定了不一样的结果。

　　而除了最佳防守阵容之外，在今天联盟公布的另外一个阵容就是最佳新秀阵容和最佳新秀球员了，最佳新秀球员湖人的克里斯保罗以极为微弱的优势力压奥卡福获得了最佳新秀，而保罗自己也是入选了新秀一阵。


第945章 Z教练的门徒，萨姆米切尔

　　“夸梅和梅洛他们人呢？”

　　2005年5月9日，位于好莱坞附近的一座大酒店的餐厅内，一个黑人拿着手上的报纸向一边的同伴问了问，这个时候这位带着眼镜的黑人大个有些眉头皱了皱，而当他把话说完的时候，他一边的助手脸上也是有些尴尬。

　　“梅洛和夸梅他们去逛街去了，你知道，前天我们刚刚击败了超音速，他们现在看起来需要放松”

　　助手有些尴尬的说完之后，这个黑人大个也是叹了叹气，似乎是有些无奈。

　　这个带着眼镜的黑人大个子不是别人，正是从孟菲斯来到洛杉矶的猛龙队主教练萨姆米切尔，这个时候正是中午的午饭时间，但是在这个时间段，他们这只球队有些球员没有按时出现在餐厅，只是在得到了答案之后，萨姆米切尔也没有太多的其他行动，对于一支NBA球队来说，他的话语权在这方面没有那么充足。

　　“恩，我知道了，你去通知他们，我们下午两点去斯台普斯球馆适应场地，让他们不要迟到了”最后这位猛龙的主教练也是有些严肃的对自己的助手吩咐道。

　　来到猛龙的这两年，萨姆米切尔过的是很愉快的，不管是这里拥有自己的老队友莫布里还是球队的几个明星球员因为他是出自森林狼的原因对他也是很尊敬，同样这只球队的管理层因为他是庄飞弟子的原因，同样对他也是很支持，在这种情况下，他是拥有一般NBA主教练所没有的稳定的执教环境。

　　在这样的执教环境下，他也没有让人失望，在去年的时候，他就第一次带领猛龙进入了季后赛第二轮，最后六场输给了当时菲儿杰克逊领军的湖人，而他自己也是荣获了去年的NBA最佳主教练，作为一个菜鸟主教练来说，这是一个完美的成绩，最起码这是他自己能够想象到的最完美的成就。

　　他很清楚自己有几斤几两，他知道自己和自己的老师庄飞不一样，庄飞的伟大他只能是仰视，他也没有像庄飞那样在刚刚进入森林狼的时候就对他们说，球队的目标是总冠军那也的野心。

　　同样的，他也知道自己的天赋和能力有限，很多时候他虽然能够将以前庄飞在森林狼弄的那一套给复制个七七八八，但是他能够做到的也仅仅只是这样了，他没有办法像格林那样能够弄出自己的东西或者是组建一个属于自己的体系，所以很多时候他很清楚，自己是需要好的球员，和这些球员的支持的，没有这些球员的支持和稳定的执教环境，他不认为自己能够成功。

　　在这种情况下，在这两个赛季，这只球队的队内气氛也是很好，虽然说安东尼和夸梅布朗都是有些‘不正常’的球员，但是这两人却并不是刺头，他也没有必要去纠正这两人在场外的不正常，就像当初在森林狼的时候对他们说道那样，你们在场外是什么样的我完全不在乎，我需要的是你们在场内的表现，虽然最后庄飞将这句话改了，场外也开始抓了，但是那是庄飞，那是他伟大的老师，他能够抓球员的场外，让球员服服帖帖，而他则不行。

　　他有属于自己的NBA生存哲学，而他也必须拥有自己的NBA生存哲学，他现在做的不错，最起码在去年成功之后，今年依然成功就说明他做的确实很好。

　　在结束了今天的午饭之后，这位猛龙的主教练也没有在餐厅里面呆着，而是直接回到了自己的房间，准备观看湖人和快船的季后赛比赛的剪辑录像。

　　“看来如何能够压制湖人的进攻是球队能不能赢球的关键啊”

　　虽然说在以前的时候，没少研究湖人的比赛录像，但是每一次看这只湖人的录像都会给萨姆米切尔一种不可思议的感觉，以前在森林狼的时候，庄飞调教的森林狼的进攻也是极为出色的，但是那个时候森林狼的虽然也是一只进攻到了极致的球队。

　　但是那只森林狼的进攻和现在的湖人的进攻是完全不一样的，那时候森林狼的进攻是极简，而现在湖人的进攻则是极繁，这两种不同的风格也是造成萨姆米切尔完全找不到对付这样进攻的门路，这代表他现在的这个老师和他以前的那个老师是完全不一样的，这样的话，以前跟着庄飞的那些经验自然是完全用不上了。

　　当然，虽然说和NBA几乎大多数的主教练一样不知道如何来破解这只湖人的进攻，但是在常规赛的一些经验依然是能够给他提供很多的帮助，当然，在现在的录像上快船队也是给了他很多提示，或者是就像本赛季湖人得分最少的一场比赛也是湖人和凯尔特人的比赛一样，只要球队的进攻都是以内线为主，然后打成功率压制速度或许能够成功，不过凯尔特人和快船能够这么做，他的猛龙可没有办法做到这一点。而且更为重要的是，猛龙和快船与凯尔特人的风格还完全不一样，这是一只进攻极为随意的球队，这样可以说是正好是湖人喜欢的节奏。

　　“还真是一件麻烦的事情啊，看来只能指望夸梅的前场篮板球了，好在最近他的状态不错”看着电视上的录像想到最后的时候这位猛龙的主教练也是有些期待的想到，对他来说，现在球队这轮系列赛想要获胜，就需要他的这些球员超水平发挥了。

　　对萨姆米切尔来说，这轮系列赛是他职业生涯第一次面对庄飞，在这种情况下，他依然能够保持冷静这绝对是一件极为难得的事情，最起码他现在知道自己的球队的位置是在哪里的，而他也知道自己的球队该怎么样做的。

　　“不管怎么说，这轮系列赛，我一定会打出属于我自己的篮球”最后这位猛龙的主教练看着电视里那个在比赛结束之后和自己球员拥抱在一起的中国人有些暗自发誓的说道。

　　而也就是在这个时候，萨姆米切尔房间的门也被他的助手推开了。

　　“萨姆，梅洛他们回来了，现在我们该出发去适应场地了”

　　助手说完之后，萨姆米切尔也是微微点了点头，然后深吸了一口气将电视给关了，对他来说，战斗已经开始了。

　　……

　　……

　　洛杉矶湖人第二轮的对手是猛龙，这是一个很熟悉的对手，同样这个对手和其他比如马刺或者森林狼比起来没有那么多复杂难明的关系，在这种情况下，这轮系列赛开始之前是极为平静的，没有太多火药味，也没有太多像第一轮快船老板斯特林的乱喊话的恩怨纠葛。

　　即便是在赛前的新闻发布会上，双方的主教练庄飞和萨姆米切尔都很是友好，这也是让很多记者看不到一场季后赛所应该有的喧嚣。

　　当然，虽然说这轮系列赛看起来是缺少了一些喧嚣，但是对这些记者来说，他们依然不乏话题，最起码庄飞和萨姆米切尔之间的关系就是一个很好的话题，去年的最佳主教练和今年的最佳主教练，再加上以前联盟一直流传的庄飞打压自己弟子的事情，这样的新闻还是很有销量的。

　　当然，即便是没有这些八卦，但是仅仅只是以这两对风格之间的较量，这也是会是一场极为精彩的比赛，对于这两只进攻球队来说，他们的比赛肯定比起其他对阵的比赛更加的精彩。

　　2005年5月9日，晚上七点钟，洛杉矶斯台普斯球馆球馆，这个时候这个NBA著名球馆里面已经是坐满了观众，或者是在一个小时之前，斯台普斯球馆就已经坐满了，对于这场比赛洛杉矶湖人的球迷早就已经期待很久了，毕竟这距离洛杉矶湖人上一场的主场比赛已经有了小半个月了，对这些湖人球迷来说，这样的时间长度可是很折磨人的。特别是本赛季湖人打出了被称为NBA历史上最漂亮的篮球之后，对于很多洛杉矶球迷来说，每天晚上来斯台普斯球馆球馆或者是每天晚上守在电视机前看湖人的比赛已经成为了他们固定的日程安排。

　　也正是因为这时隔半个月的原因，今天斯台普斯球馆的看台格外的疯狂。

　　“肯尼，这场比赛你认为猛龙会给湖人制造多少麻烦”

　　在这两只球队正在场上热身，两只球队主教练正在寒暄的时候，在斯台普斯球馆看台上的解说员巴克利有些好奇的看了看球场上两边的球员如何对自己的搭档问道。

　　这场比赛在很多专家看来没有多上悬念，或者是这轮系列赛都没有什么悬念，特别是今年的常规赛，猛龙证明自己只能和湖人打对攻，防不住湖人，在这种情况下，就只能比谁的进攻更强了，猛龙想要在进攻端压制湖人？这是不可能的事情。

　　虽然猛龙想要赢下湖人不是很可能，但是制造麻烦还是可能的。

　　“这要取决于这场比赛夸梅布朗的表现，他是猛龙队的生命线，如果他能够表现出色，猛龙其实和湖人还是有的打的”肯尼史密斯在沉思了一下之后说道，而这个时候球场上的主裁判巴维塔也是已经将篮球抛向了空中。

　　比赛也是正式开始了。


第946章 最强的进攻

　　“真的没有想到我们会和萨姆在这样的舞台上碰到一起”

　　洛杉矶湖人的助理教练史蒂芬格林有些感慨的说道，这个时候的萨姆米切尔和他自己都已经扬名立万了，遥想当年在森林狼的时候，他还不是联盟最好的助理教练，仅仅只是一个初出茅庐的小教练，而一边的萨姆米切尔却是一个还没有退役兼职庄飞助理的球员，短短这五六年过去了，现在他们两人的处境几乎是发生了天翻地覆的变化。

　　“史蒂芬，现在有没有想过去一支NBA球队执教？我想你的表现不会比萨姆差的”庄飞在听到自己的助手感慨之后，也是笑着回过头来看这格林问道，这一次格林没有直接拒绝，而是有些沉思，很明显，他肯定是有受到萨姆米切尔的影响，而看到自己的弟子这样，庄飞也是微笑着点了点头。

　　虽然说他舍不得格林离开，但是如果格林真的愿意现在去一支NBA球队实践，这也是一件很好的事情，庄飞也会为自己的这个真正的嫡传弟子而高兴的。

　　“这场比赛洛杉矶湖人的首发球员是前场韦伯，希尔和斯泽比亚克，后卫线上则是科比和哈达威，这五个人是湖人的常规最强阵容，而在猛龙这边，这只球队的首发中锋是夸梅布朗，首发大前锋是马绍尔，首发小前锋则是卡梅隆安东尼，得分后卫则是卡蒂诺莫布里，组织后卫是阿尔斯通，这也是这只球队的最强阵容”肯尼史密斯看着已经开始的比赛也是在快速的念着手上的首发阵容。

　　而在这个时候湖人的第一波进攻已经结束了，科比布莱恩特在篮下接到韦伯的传球，和韦伯打了一个高低位的配合之后，轻松的将篮球上进了篮筐。

　　“韦伯的调度很漂亮，夸梅布朗需要在防守的时候有更加出色的防守移动才行”

　　这场比赛对猛龙的挑战很大，这是谁都知道的一件事情，最近两个赛季的猛龙的成功是因为他们的进攻，他们是目前联盟进攻前五的球队，这只球队复制的当年森林狼模式的进攻那是非常的不错的，虽然说远远不如当年的森林狼强力，但是即便有差距，不过他们也算是联盟顶级。

　　这也才有了这只球队连续两年西部第四，并且是连续两年进入了季后赛的第二轮，甚至在去年的时候他们本来有机会跟杀入总决赛的湖人打的更加的激烈，最后仅仅只是因为经验的原因而最终崩盘了，但是很显然，在现在，他们的对手换成了联盟最强的进攻球队，再加上自己的防守稀巴烂，他们只能去和湖人对攻，在这种情况下，这只球队能够有什么样的表现其实是能够猜到的。

　　因为森林狼和其他球队对攻的局面，在本赛季没有任何一场比赛输球，在这种情况下，猛龙想要赢球就得自己更加的努力才行，只是即便是他们努力了，就像刚才夸梅布朗一样，他也不是懒惰的没有移动，而是韦伯的传球太快太准，科比的进攻也同样让人无从防守，因此，作为球队唯一的防守点，夸梅布朗现在就有些狼狈了。

　　而且更为重要的是，即便是猛龙知道自己球队的内线核心现在打的很困难，但是也没有办法给他提供太多的帮助，同样猛龙也是没有任何球员能够帮助他。

　　所以在场边看到这次球队的外线防守稀松，内线防守漏人之后，猛龙的主教练萨姆米切尔也是有些无奈的摇了摇头，这样的失分是他早就能够想到的失分，面对湖人这样的进攻猛龙的球员拿不出办法。

　　当然，虽然说有些感慨自己球队的防守实在是太烂，只能靠夸梅布朗到处救火，但是作为这只球队本身来说，猛龙自己也并不在意这样的失分，就像他们自己以前做的那样，既然防守失分了，那么在进攻端拿回来就可以了。

　　“这小子还真是自信啊”希尔有些惊讶的看着自己身前这个侧身靠着自己打的猛龙球员，刚才在湖人打进之后，猛龙没有任何给湖人犹豫的时间，直接的快发底线球开始反击了，这只球队的反击速度绝对和当年的森林狼有的一拼，虽然说湖人的退防已经很快了，但是还是没有能够挡住猛龙，让安东尼有了一次反击三分的机会，这位猛龙的当家球员也没有犹豫，而是直接拔起来就出手了，只是最后却是没有投中，当然，这个篮板球蹦的有些远，最后还是来打了安东尼的手上。

　　在经过上一球打铁之后，这位猛龙的当家球员丝毫没有被影响自己的进攻信心，砸拿到球之后，面对贴上了格兰特希尔，这位乔丹和卡特的接班人直接是侧身对着希尔，准备单打了。

　　如果真的要说自信，这位目前来说被很多人认为联盟最好的年轻球员确实是自信，因为很多时候，猛龙一场比赛的第一个进攻打成都是由安东尼包办的，也就是说，安东尼一直是这只球队一场比赛的第一个得分者。

　　这一次也是不例外，在希尔精神紧绷盯着这位年轻小前锋的时候，突然感觉自己的胸前传来了一股巨大的力量几乎是让他后退半步，这个时候格兰特希尔也是有些惊讶。

　　“好强的力量”在稍微挤开了希尔半步之后，面对几乎是再次扑上来的希尔，这位猛龙的单价球员几乎是在这一瞬间，一个半转身的后仰跳投就出手了，投篮之果断简直让湖人的球迷都有些倒吸一口凉气，这位猛龙的当家球员可没有完全摆脱希尔。只是很快，当这个被安东尼扔出去的篮球在篮筐上刷了一圈最后还是滚进篮筐的时候，现场的湖人球迷也是有些沉默。

　　“这就是安东尼”而这个时候解说席上的肯尼史密斯也是在短暂的沉默之后有些深意的说了一句，在肯尼史密斯说完之后，一边的巴克利也是点了点头。

　　这确实是安东尼的风格，这位球员对自己投篮自信心的强大简直到了让人发指的地步，在命中意义上他对自己投篮的执着远远高于科比，科比仅仅只是对自己的进攻很执着，至于这进攻是投篮还是上篮或者是突破和扣篮都没有太多的差别。

　　所以有些时候当科比有好几个进攻选择的时候，他会选择更为稳妥的突破或者是其他进攻方式而不是像安东尼这样拔起来投篮，这样虽然看起来科比的进攻比较合理，但是毫无疑问，这样很多时候会贻误战机的，特别是面对一些像森林狼这样的球队的时候，第一时间出手就很重要了。而这也是庄飞一直对科比不太满意的地方，这个湖人的当家球员在这方面需要像安东尼学习。

　　“这个小家伙实在是太有趣了”庄飞看着球场上那个一脸自信瞥了希尔一眼之后就转身回自己半场的安东尼有些欣赏的说道，只是这个时候希尔的脸色可不是很好看。

　　安东尼的进攻方式确实是挺羞辱人的。

　　“格兰特，不要在意这是他的打球方式”看着脸色有些难看的格兰特希尔，走上前的哈达威也是拍了拍希尔的肩膀说道，本赛季湖人和猛龙常规赛第一场的时候，就是因为安东尼这样的进攻方式，当时哈达威和安东尼还互彪了一场，比赛结束之后，因为两只球队的特殊关系，哈达威和安东尼也是化解了这样的球场问题，甚至湖人的科比还和他成为了好朋友。

　　“我知道，谢谢你，佩里，你不用担心”最后希尔也是微笑的毒哈达威说的。

　　现在联盟中没有任何球队能够挡住湖人的五号战术，或者是阵地进攻，这几乎是所有人的共识，湖人的五号战术其实是很单一的，这个和以前凯尔特人的时候是不一样的，当初在凯尔特人的时候，庄飞的五号战术很多时候作为终结者的两个点，阿里纳斯和麦迪是能够在外面还投篮也是能够切入到篮下，很多时候对方也是不知道怎么防守，但是在湖人的时候作为终结点的不管是科比还是哈达威或者是希尔，他们都喜欢切入篮下，湖人五号战术的大部分时候，最后的进攻不是上篮就是扣篮。

　　面对湖人如此单一的五号战术的进攻方式联盟大多数球队愣是从来不会将球队收缩，这是因为湖人的三分线外总是站着斯泽比亚克这样一个球员，在这种情况下，湖人的五号战术虽然打法上是单一了一些，但是命中率比起凯尔特人那时候却是强多了，这也是斯泽比亚克为什么一直留在湖人首发中最大的原因，这不是一个战术上的核心点，但是这确是一个战术威慑点，很多时候他只需要站在三分线那就能让对方的防守施展不开手脚，最起码没有多少球队会对湖人用联防或者是收缩。

　　在这种情况下，和湖人比赛的时候，作为防守一方一直都是很被动的，再加上湖人的进攻又很强，这样的情况下，他们能够挡住湖人的进攻几乎是不可能，即便是森林狼击败过湖人，最多也仅仅只是稍微限制了湖人而已。

　　至于这只猛龙，他们的防守可无法和森林狼比。

　　因此，几乎是在所有湖人球迷的见证下，洛杉矶湖人在比赛开始之后，在进攻端的时候，虽然猛龙像当年的森林狼一样很注意退防的速度，湖人的快攻也是没有打起来，但是在阵地的时候，湖人的这几个球员几乎是将这只球队防守核心夸梅布朗玩的像是遛马一样，三分线内被湖人的进攻配合弄的全部都是漏洞，湖人几乎是想怎么打就怎么打，除了扣篮和上篮之外，最后也是看湖人自己能不能把球投进了。

　　“太凄惨了，湖人的进攻传球速度太快了，夸梅布朗估计眼睛都跟不上”看着夸梅布朗再次漏了科比，让这位湖人的当家球员在篮下完成扣篮的时候，这位猛龙的内线核心就直接双手叉腰的站在那一动不动的看着再次将球成功的送到篮下的韦伯，他实在是想不通，一个大个子怎么能够有那样花哨而且实用的传球能力，即便是自己球队的传球最好的组织后卫阿尔斯通都比不了他，而且更为重要的是，夸梅布朗能够感觉的出，韦伯的传球还没有用全力，这个家伙还能够更快。在这种情况下，这确实很让人无奈。

　　“果然是本赛季助攻榜第二的球员，居然能够用右手的背后传球将球准确的送到篮下，联盟中能够做到这一点的球员不超过五个，太厉害了”这个时候即便是一边猛龙主教练萨姆米切尔看到韦伯的传球都有些极为惊艳的感觉。

　　他不是没有见过传球出色的大个子，比如他以前的队友加内特，但是加内特和韦伯比起来还是稍微差了一点灵性，能够在一个大个球员的身上看到这样的传球灵性，NBA历史也是没有见过。

　　“吩咐这样的五号战术是为他这样的球员量身定做的一样，他的篮球在这个体系下发挥到了极致，太写意了”最后萨姆米切尔看了看球场上的韦伯也是暗暗赞叹的点了点头接着说道：“不过，这仅仅只是进攻而已，我们现在还没有输”

　　几乎是在萨姆米切尔暗暗说完之后，猛龙的进攻也是再次开始了，从比赛一开始湖人的花哨进攻让猛龙的看起来像是摇摇欲坠，但是实际上这只球队现在并没有摇摇欲坠。

　　“猛龙的反击很快，不过湖人的退防同样很迅速，猛龙没有了快攻机会，阿尔斯通推进到前场将球交安东尼，安东尼准备投篮了，漂亮，躲过了希尔的封盖，可惜，这球没有命中”当安东尼在弧顶一系列的漂亮动作再次晃开一丝空间将手上的篮球扔出去最后打铁的时候肯尼史密斯也是一阵可惜，而就在肯尼史密斯觉得很可惜的时候，蹦出来的篮板球却是被一只大黑手直接往三分线一拍，最后篮球再次出现在了安东尼的手上，这一次在希尔再次扑上了的时候，已经晚了。

　　安东尼再次三分出手，这一次命中了。

　　而这样的进攻，这场比赛不是第一次了。

　　“漂亮”这个时候庄飞也是看了看刚刚力压韦伯将篮板球拍到外面的那个庄飞前世的水货状元暗暗的赞到，进攻篮板的意识很强，这位联盟篮板王和进攻篮板之王名不虚传。

　　“虽然我们没有得势，但是我们同样没有落后”看着在安东尼这球命中之后记分牌上显示的15平的比分，萨姆米切尔这个时候心底也是涌出了一丝的自信。

　　“也许我们能够击败湖人”


第947章 庄飞的陷阱

　　“克里斯，你现在可是很狼狈啊，这可不像是常规赛时候的你哦”

　　2005年5月9日，洛杉矶湖人和猛龙的季后赛第二轮的第一场比赛，这场比赛在很多人看来都是一场双方比拼进攻的比赛，而当比赛开始之后，这场比赛的趋势也确实是如此。

　　不管是主场作战的洛杉矶湖人，还是客场作战的猛龙，这两只球队的进攻都打的相当的出色，而且更为重要的是，两只球队的比分也是没有像赛前很多人预料的那样湖人会一骑绝尘的击败和他们风格相似的猛龙，反而是双发陷入到了缠斗之中，最起码在比分上极为接近。

　　“是啊，确实很狼狈”克里斯韦伯看了看刚刚在篮下力压他补篮命中，再次将比分追平的夸梅布朗，这个时候韦伯有些无奈，这个猛龙的年轻内线比起本赛季常规赛第一次碰到他的时候成熟多了，在这个赛季两队第一次交锋的时候其实比赛刚开始的情况也是这样。

　　夸梅布朗的前场篮板能力几乎是将湖人爆了一个透彻，只是在那个时候，当韦伯按照庄飞的吩咐和夸梅布朗更多的纠缠和身体接触之后，这位因为防守奥尼尔极为出色，几乎是一防成名的联盟上赛季最佳防守球员基本上直接就迷失了，那个时候的夸梅布朗容易被别人影响，但是在现在，仅仅只是一个赛季，当韦伯故技重施的时候基本上没有太多效果了。

　　只是对于韦伯来说，这场比赛打到这，他算是比较悲剧的发现自己其实是输给了夸梅布朗，哪怕在进攻端的存在感夸梅布朗肯定不会有韦伯华丽，但是这场比赛他却将韦伯压制的够呛。

　　“克里斯，没关系，比赛这不是还刚刚开始吗？你看教练不是也在场边示意我们只要按照自己原来的打法进行就好，不用管那么多的事情。这场比赛我们一定能赢的”哈达威在笑着看了看在场边不断向场内坐着双手往下压动作示意湖人球员平静的庄飞然后拍了怕韦伯的肩膀说道，而在哈达威说完之后，韦伯也是点了点头。

　　这场比赛他从来没有怀疑自己的球队会输球，所以想到这的时候，这位湖人的进攻组织核心也是有些长长的呼了一口气，将被夸梅布朗不断抢走而引起的怒气给赶了出去。而这个时候双方第一节的比赛也是继续开始了。

　　“教练，你说我们是不是稍微增加一点内线高度啊，克里斯一人抢不过夸梅布朗，再这么下去虽然不至于让我们输球，但是我们同样很难赢球”史蒂芬格林有些建议的对庄飞说道。只是这个时候面对格林的建议，庄飞并没有太多的表示。

　　任何一只球队如果在丢失自己的后场篮板像今天面对湖人这样，哪怕这只球队的组成球员全是乔丹或者是魔术师都没有用，在这种情况下第一节进攻打得很漂亮的洛杉矶湖人灰熊在第一节两队双双换上替补轮换球员的时候，两队再次打平了。而这也是让从球场上下来的湖人几个主力球员有些小小的郁闷。

　　虽然说按照庄飞的吩咐，只要球队保持这样的风格，猛龙迟早顶不住，但是顶不住归顶不住，现在这只球队表现出来的实力倒是让人惊叹。

　　“猛龙被我们低估了一些，夸梅的前场篮板和卡梅隆的不断投篮简直是绝配”在双方的主力球员下场之后，看台上的TNT解说员肯尼史密斯也是有些惊喜的说道。

　　“恩，如果夸梅布朗仅仅以篮板球或者是进攻篮板来看，他已经距离当年的我和罗德曼不差多少了，他和我们是一路人，这个小家伙如果能够表现的像上个系列赛一样，这只猛龙还真的有可能在这里创造奇迹也说不定”在肯尼史密斯说完之后，巴克利也是表示的赞同。

　　当双方的首发球员下场之后，洛杉矶湖人这边的阵容轮换是五上五下，而在猛龙这边则是让莫布里和安东尼全部都留在了场上，和湖人不一样，他们没有湖人这样的板凳深度，当他们看到湖人和猛龙的分差几乎没有，已经能够看到这场比赛赢球可能的时候，那么任何一只球队不会轻易的将这种形势给拱手让出去，在这种情况下，除了莫布里在第一节中段被换下去休息了一段时间之后，这只球队估计已经准备让安东尼在这场比赛打48分钟了。

　　而当安东尼和莫布里带着猛龙的替补球员在场上和保罗，杰克逊以及约什史密斯吧，鲍比西蒙斯以及莫威廉姆斯组成的湖人替补打的难解难分的时候，场边的猛龙主教练萨姆米切尔实际上是极为惊讶的。

　　他当然知道湖人的替补深度是联盟最强的，这只球队在本赛季没少用替补阵容赢球，在这种情况下，他自然对这只球队是准备的很充分的，特别是在第一节结束之后两队打成35平的时候，更是让他坚定了在这场比赛对莫布里和安东尼的这种使用方法。

　　在这种情况下他不但希望在和湖人的轮换阵容打的差不多，而且还希望莫布里和安东尼能够带着猛龙占据优势，如果这场比赛能够击败湖人，那么对湖人造成的冲击足够影响这轮系列赛的胜负，如果猛龙能够抓住湖人输球这样会让他们极为混乱的契机进入下一轮的话，那么这个就是一个非常有赌博价值的事情。

　　只是很明显，想要在上半场先发制人的萨姆米切尔随着第二节比比赛的进行，两边的比分差距依然没有拉开的时候，这位猛龙的主教练也是变得稍微有些着急了起来，如果这么拖下去，这绝对是对猛龙不利的，在这个时候这位猛龙的主教练看着球场上那个带着湖人球员没有一丝混乱的克里斯保罗也是叹了一口气，如果这个今年的最佳新秀能够来到他的这只猛龙的话，那么这只猛龙会打出更为漂亮的篮球。

　　当然，这个时候萨姆米切尔对保罗的表现很惊艳，但是一边的湖人主教练庄飞这个时候的目光却并不在保罗的身上，在双方比分这样焦灼的情况下，这位湖人的主教练却一直微笑的轻轻的捏着自己的下巴像是在想什么事情一样，反而是他身边的湖人助理教练格林比较投入，不断的在场内喊着一些东西。

　　“从现再来看，萨姆米切尔的这种赌博看来效果不是很大，特别是在他们前天刚刚结束了和超音速的抢七比赛，现在又这样的轮换对这只球队的负面影响很大，如果猛龙这样还没有办法将比分拉开的话，接下来的比赛就有些危险了”当第二节的比赛慢慢的深入，双方的主力球员快要纷纷回来的时候，肯尼史密斯也是有些遗憾的说道。

　　对于他个人来说，萨姆米切尔有些着急了，现在还没有到决战的时刻，作为弱势的一方，这只球队在比赛开始的时候表现的很出色，萨姆米切尔的布置也是很到位，不和湖人纠缠太多，湖人打湖人的进攻，他猛龙打自己的进攻，而这样的效果也是很好，这样的位置摆的很正，这也是因为在赛前的时候他自己也是将自己的球队看得有些低的原因，但是在现在，当出现了一些胜利机会的时候，这位猛龙的主教练没有能够把持的住。

　　“难怪现在即便是猛龙似乎是在占据着比赛走势疯狂的往前跑，而湖人则是在后面跟着跑，但是这个中国人却一点都不着急”在肯尼史密斯说完之后，巴克利有些认同的点了点头。

　　“我记得Z教练在NBA的第一年，1999年季后赛第二轮打爵士的时候，就是这样的方法拖垮爵士的，当然，猛龙和爵士不一样，当年爵士球员太老，而现在的猛龙则是因为第一轮打了抢七，没有太多的休整时间，只是相同的一点是，不管是萨姆米切尔和杰里斯隆都按照Z教练想要的结果去做了，不过Z教练想要靠这个方法像当年拖垮爵士那样拖垮猛龙就有些不现实了，毕竟猛龙球员年轻，即便再累也不会垮”

　　当肯尼史密斯把话说完之后，双方的首发球员在第二节还剩一半的时候也是再次上场了，这一次双方上场之后，洛杉矶湖人打得还是不温不火，似乎没有想过要把比分拉开，也没有想过要把比分超过猛龙让猛龙来追，而是一直吊着猛龙，或者是一直拖着这只球队，就是不给猛龙喘息的机会。特别是湖人球员看似很轻松的就能吊住比分，而猛龙球员需要全力以赴才能保持两队比分平衡的时候，场上的局势实际上是发生了变化的。

　　“看来这场比赛是真的有些想当然了”当这场比赛半场结束的时候，猛龙队的主教练看了看长边68比67的比分，猛龙暂时领先湖人一分，而当他再次回头看到从场上下来的猛龙球员满头大汗气都喘不匀的时候，这位猛龙的主教练也是有些无奈的摇了摇头。

　　“既然已经选择拼了，那么就一直拼到底吧”


第948章 击败猛龙：Z教练的一场课

　　“小子，这次这个篮板球可是我的了”

　　当韦伯挡住夸梅布朗高高跃起将安东尼刚刚扔出来砸到篮筐上的看球收到怀中的时候大有一种出了一口恶气的感觉。

　　这场比赛虽然说庄飞给湖人球员的吩咐就是收着打，洛杉矶湖人因为休息了一周多，想要在比赛状态上和刚刚结束了第一轮的猛龙相比肯定是不足的，在这种情况下，庄飞给这只球队布置的任务就是时时刻刻的跟着猛龙就好，不要被他们甩开，一不要试图一开始就全力以赴的想着甩开对方，只要自己慢慢的借着这场比赛，将状态通过这场比赛调整好的时候再试图去反击。

　　可以说庄飞的布置在这场比赛的效果很好，猛龙这场比赛很拼，从一开始就很拼，很显然这只球队看到能够赢球的机会之后就没有放弃，而这个时候湖人的紧跟战术使得这只想要在这场比赛赢球的猛龙进退不能，想要赢得比赛就需要让自己的核心长时间的留在场上，长时间的留在场上又没有办法摆脱湖人的纠缠，反而看起来被湖人贴的是越来越紧了，而且更为让猛龙郁闷的是，现在随着消耗越来越大，他们自己慢慢的变得有些疲软了，但是另外一边的湖人却是似乎是慢慢的发力了，这也是迫使这只球队不得不坚持，在这种情况下，这只猛龙简直是完完全全被湖人给掐住了。

　　当比赛来到下半场的时候更是如此，猛龙队的球员能够很明显感觉自己面对的对手似乎变得更强了，特别是比赛的感觉比起上半场来说强多了，似乎看起来这只球队一直在用上半场热身一样，或者是拿他们当热身对手一样，而这其中最明显的一个变化就是，在上半场一直在篮板球这方面被夸梅布朗压制着的韦伯，在下半场开始之后突然是像找到了抢篮板球的感觉一样，夸梅布朗在和他的对位上没有了上半场那样的篮板球优势了。

　　“他的弹跳和弹速比起上半场增加很多，看来这才应该是他的实力吧？”看着刚刚极为漂亮的摘下后场篮板之后对他微笑的韦伯，这个时候夸梅布朗也是眉头皱了皱之后想到，不过就现在来说，比赛正在进行之中，也没有太多时间去让他想这些事情。所以这位现在有些郁闷的上赛季最佳防守球员深深的看了韦伯一样之后就转身离开了。

　　“教练，现在看来我们应该提速了吧”

　　在韦伯抢下这个后场篮板球之后，格林也是也是极为兴奋的对一遍的庄飞说道，对于自己老师这场比赛的策略他本来不是很支持的，在NBA的比赛里，特别是在这样的季后赛的比赛里，球队在比赛中找状态是一件很危险的事情，特别是像上半场那样能够在对方的节奏里始终跟紧对手就不是一件很容易做到的事情，不过从现在来看，洛杉矶湖人这场比赛的策略没有任何问题。

　　“不急，慢慢的来就好”在格林说完之后，庄飞也是笑着说道，这个时候他依然没有任何的其他神色，从这场比赛开始之后他就一直是这样。

　　只是这场比赛打到现在，和一直很淡定的庄飞比起来，另外一边的猛龙主教练萨姆米切尔就有些不那么淡定了，从下半场开始，随着湖人球员状态的慢慢回升，他哪能不知道自己以前的老师在做着什么事情，只是这个时候即便他明白过来都已经晚了。

　　面对现在气势越来越足的湖人，开场气势最盛，之后气势慢慢在下降的猛龙以及开始落入到下风了，只要湖人愿意，比赛的形势很快就会被扭转，这对于想要这场比赛胜利的萨姆米切尔来说有些难以接受，毕竟这只球队努力了足足有三节的时间，如果最后以这种方式输球，对这只球队的打击绝对是很大的。

　　“肯尼，看来我们上半场的时候猜错了，Z教练没有想过拖垮猛龙，而是希望猛龙能够带湖人一程，让湖人找回比赛感觉，现在湖人队的比赛感觉出来了”巴克利看着球场上已经越来越乏力的猛龙有些无奈的说道，那个这个策略在他看来很出色。

　　“是啊，不过，不管是想要拖垮猛龙还是想要让猛龙带一程，这场比赛萨姆米切尔都输了”肯尼史密斯在巴克利说完之后也是点了点头。

　　虽然说这场比赛猛龙输球是在很多人预料之内的事情，这只球队输给湖人也不是什么冷门或者是不能让人接受的事情，但是不管怎么说，这场比赛萨姆米切尔在比赛中表现出来的和以往不一样的急躁还是让他需要对这场比赛否则。

　　当然，这场比赛还没有结束，最后的胜负也没有揭晓，但是对于很多人来说，其实现在只要不出意外，比赛结果已经是极为明白了。洛杉矶湖人这场比赛基本上赢定了。

　　“夸梅，你没事吧，冷静一些”莫布里有些无奈的拍了拍自己球队的这个大个子说道，作为这只球队的领袖，很多时候他需要做的事情有很多，这场比赛球队上下半场的不同也是让这只球队看起来现在有些急躁，这是一个很不好的讯息。

　　作为一个冠军球员，当年森林狼最好的替补球员，他当然知道这代表着的是什么，按照以前在森林狼用庄飞说的话来解释就是，这已经到了输球的节奏，哪怕这个时候第三节还没有结束，猛龙仅仅只是从刚才的领先一分变成落后了4分而已，这样的差距对于NBA球队来说是基本上可以忽略不计的，但是毫无疑问，这场比赛的比赛内容已经和上半场是完完全全不同了。

　　在这种情况下，球员因为到手的胜利飞了之后产生这样的急躁心理是极为能够理解的，只是虽然能够理解这些队友们现在的心情，但是他还是需要做属于一个球队领袖的工作，他需要让自己的这些队友冷静下来，即便是没有办法冷静下来也是需要让他们回到正常或者是不像这样急躁才行。

　　“我知道了，卡蒂诺”最后夸梅布朗看着一脸鼓励之色的莫布里也是深深的吸了一口气强压着心中急躁的心情，他对莫布里是很尊敬的。看到夸梅布朗这样莫布里也是微笑着点了点头。

　　只是对于这只猛龙来说，这只球队出的问题不是一个人或者是两个人，而是一群人，即便这个时候夸梅布朗能够稍微冷静一些，但是其他猛龙球员也未必会这样，比如这场比赛手感一直很一般的安东尼，这位猛龙的当家球员在第三节失去了夸梅布朗的前场篮板支持之后，命中率急速下降，这也是导致他现在有些心态失衡，几乎是一过了半场就向阿尔斯通要球，这个时候的他就像是上赛季打季后赛打湖人的最后两场一样，完全的迷失了。

　　“太年轻了，太年轻了，实在是太年轻了，这只球队现在已经慢慢地失去控制了，Z教练的这种温水煮青蛙一样的比赛模式对这些年轻人的影响很大，这个时候他们的得失心很重，比赛要被拉开了”几乎是在解说席上的肯尼史密斯将话说完，刚刚还领先着一分的猛龙队在短短的两分钟里就落后了10分，乘着猛龙的低迷，湖人的反击得分能力简直是让人发指，如果不是这个时候第三节比赛结束哨音响起，湖人这波高潮还停不下来。

　　在这种情况下，这次的节间休息算是拯救了猛龙一次，只是这样的机会能够拯救猛龙一次却未必能够一直拯救这只球队，除非这只球队在第四节上场的时候能够打出不一样的篮球重新找回比赛的大势，不过这样的可能性不是很大。

　　而事实上，对于很多人来说，他们确实是希望猛龙能够在第四节有什么不一样的变化，这个时候还是有很多人期待湖人失败的，只要湖人失败，那么这只球队历史第一球队的光环就会被人选择性的忘记，到时候这也是会给很多球队竞争总冠军带来很多的帮助，这场比赛总体上来说猛龙的表现很不错，在这种情况下，输了比赛确实是一件很遗憾的事情。

　　只是很显然，第四节比赛开始之后，这些人并没有看到这只猛龙有多么强力的反击，恰恰相反，湖人的进攻变得更加迅猛，而比赛的速度也是慢慢的提升了起来，甚至到第四节打到一半的时候疲惫的猛龙完完全全跟不上了湖人的节奏，在这种情况下，猛龙的主教练不得不换下了这只球队的全部场上球员，这些猛龙球员实在是太累了，而随着猛龙的主力下场，这场比赛也是正式进入了垃圾时间。

　　而当这场比赛结束的时候，这场比赛的最后比分是130比107，洛杉矶湖人主场大胜了客场来挑战的猛龙23分，这样的分差估计在半场结束的时候没有人能够想过。

　　“这场比赛Z教练给萨姆米切尔上了一课，他现在虽然和Z教练一样是NBA的最佳教练了，但是他距离Z教练的差距并不是最佳教练的奖杯能够弥补的，这场比赛对于湖人来说，是一场很精彩的胜利”


第949章 常规赛MVP获得者

　　洛杉矶湖人在第二轮第一场比赛击败了猛龙，这是非常符合赛前所有人预期的，而且这场比赛最后的比分也是显示着湖人这场比赛是大胜，这对于很多的球迷来说，这是最正常的一个结果。可以说也是目前打到现在，第二轮所有四场对决最正常的一个结果。

　　今年的季后赛很激烈，在第一轮的时候就已经有这样的趋势了，第一轮五场系列赛抢七，这本身就能说明问题，而到了第二轮之后，这样的趋势甚至有些加倍的倾向，在第一轮的时候，对于大多数排名靠前的球队来说，他们的第一场主场比赛那是能够拿下的，虽然最后很多排名靠前的球队最后被拖住了，但是也绝对不会像第二轮这样，一出来，除了湖人守住了自己的主场优势之外，其他三场对阵，第一场主场作战的球队全部输球。

　　西部第二的森林狼主场99比112惨败给了第一轮打的和死狗一样的马刺，当然，这个时候所有人都知道，马刺在第一轮显然是为了锻炼本赛季中期来到球队的年轻内线德怀特霍华德而故意弄出的那样情况，在第二轮，森林狼可不是开拓者，如果他们还敢隐藏实力，那么就真的悲剧了，只是很明显，双方的第一场比赛森林狼并没有太过意识到这点，或者是对于极为熟悉的马刺，乔治卡尔虽然有准备但是还是轻敌了。最后也是导致了主场输球。

　　除了西部第二的森林狼主场输给了第三的马刺织袜，东部的两轮对决同样是这样，东部第一的灰熊在主场以67比74的比分输给了波士顿凯尔特人。

　　这场比赛最让人恐怖的还不是两队的胜负，恐怖的是两队的命中率，这两只球队没有任何一只球队的命中率超过30％，没有任何一个球员的命中率超过40％，这也是创造了NBA季后赛历史上的一大记录。

　　特别是这场比赛的两个超级巨星卡特和麦迪全场比萨加起来，两人一共得了42分，这多少也是让人觉得有些不可思议，不过这也能够很清楚的知道这轮系列赛的主题是什么，那就是极致的防守。

　　在整个NBA，波士顿凯尔特人的防守除了掐不死湖人的进攻之外，其他任何球队的进攻在这只球队面前都没有太多的办法，最后只能像很多球队面对湖人一样拼进攻一样，面对凯尔特人的时候就要拼防守了。

　　当然，和凯尔特人与灰熊的极度防守比起来，虽然另外一场东部的比赛，东部第二的奇才在自己的主场也是输球了，但是毫无疑问，奇才和尼克斯的这场比赛那绝对是进攻大战，这一点和凯尔特人与灰熊是恰恰相反的，在这场对攻大战中，主场作战的奇才最终以111比122输给了尼克斯，这场比赛奇才没有能够打出最好的整体进攻，最终被奥尼尔和马布里的个人进攻给玩死了。

　　四场比赛，其中三场比赛主场球队输球，在NBA季后赛第二轮一开始，这轮系列赛就引爆了整个NBA的舆论，这个时候甚至已经有很多人将史上最激烈的季后赛对决的标签贴在了今年的季后赛身上了，只是在这个时候湖人依然是高奏凯歌的轻松击败对手自然是更加的让这只球队现在看起来有些像史上最强球队的风范了。

　　而在主场击败了猛龙之后的第二天，联盟公布了本赛季的最佳总经理的奖项，湖人队的米奇库普切克再次荣获这一奖项，在去年的时候凭借着组成F6的功劳，这位湖人总经理就已经是联盟的最佳总经理了，在今年，一个奥尼尔换来了湖人三老再次证明了湖人的交易和运作的正确性。

　　在这种情况下，这位湖人总经理的获奖实际上和庄飞获得最佳主教练一样是没有任何疑问的了，在这个奖项颁出来之前就没有多少悬念了，而在这个时候恐怕很多人都会羡慕这位湖人总经理的好运气了，毕竟谁都知道，在去年，湖人的F6和他没有多少关系，今年奥尼尔的交易同样和他没有多少关系，只是如果这些羡慕库普切克好运气的人知道库普切克在这只湖人这样的地位和遭遇的话，恐怕也不会再羡慕这位一直能够拿最佳总经理的人了。

　　当然，虽然说最近几年成为了球队总经理之后，他压根就没有总经理的实权，只是即便是这样，能够获得联盟最佳主教练的荣耀依然让这位湖人的元老很兴奋，最起码在每次来到庄飞办公室的时候，庄飞总是能够看到这位球队的总经理那笑意浓烈的表情，而这也是让庄飞有些觉得好笑。

　　有些时候庄飞真的很不喜欢这位球队总经理的名利之心，这位湖人总经理当年联合两位小巴斯赶走杰里韦斯特的时候就能够完完全全的体现这一点，只是虽然权欲之心很重，但是让人觉得好笑的地方的是，他却生在了一个权力斗争最严重的球队，这注定他不可能完成自己的愿望，这是一个让人觉得好笑，但是又有些可怜和可恨的人。

　　当然，这个时候的库普切克很兴奋，他自然不会发现庄飞看他的眼神会有什么变化，对他个人来说，这个时候他也并不在意任何人的看法了。

　　2005年5月11日，洛杉矶湖人和孟菲斯猛龙的第二场比赛，虽然说最近两天湖人上下很为成为历史第一个卫冕最佳总经理的库普切克而高兴，但是湖人和猛龙的季后赛却还没有结束。

　　洛杉矶湖人第一场大胜了猛龙，不但是赢了这只球队，而且还利用这只球队找回了自己因为很久没有比赛而失去的比赛感觉，可以说，第一场比赛洛杉矶湖人在自己的主场完胜了猛龙，在上一场比赛可以说湖人达到了自己所有想要的目标。

　　当然，对于猛龙这样的一只球队来说，上一场比赛因为两天前刚刚和超音速打了抢七，让他们这些年轻人有些疲惫的同时准备也是不是很足。

　　NBA季后赛是针对性极强的比赛，当一只球队对另外一只球队有针对性布置的时候，对方很难完全将实力发挥出来，而这场比赛作为双方的第二场比赛，猛龙的针对性自然会更强，而且因为是第二场比赛，猛龙的准备也会更好，因此，这场比赛绝对比起第一场来说要艰难许多，毕竟这时候猛龙的主教练萨姆米切尔在上一场比赛被庄飞上了一课之后不会再像上一场那样的冒进和面对机会的时候失去冷静了。

　　洛杉矶湖人和猛龙的第二场比赛，在赛前的时候依然更多的人看好洛杉矶湖人，这也是现实，想要让打法相似，但是实力全面处在下风的猛龙在已经打出比赛状态的湖人面前，这只球队确实是很难有太多的建树，这个从这场比赛开始之前猛龙主教练面对记者采访的时候说的一样，这场比赛对于猛龙来说，他们希望能够拼一下，尽量的给湖人制造一些麻烦和压力，以便在主场的时候看看是不是能够找到反击的机会。

　　只是很显然，这场和湖人的第二场比赛虽然说猛龙的准备足了一些，针对性的战术也是多了一些，但是最后这场比赛的走势连上一场比赛都不如，如果说上一场比赛猛龙还能在前两节的时候和湖人打得难分难解，但是这场比赛从第一节开始洛杉矶湖人就占优了，湖人这场比赛的比赛模式和上一场完完全全的不同。

　　“湖人的实力还真是强啊”看着球场上几乎被湖人压制着没有一点反抗之力，或者是有反抗之心，但是却没有任何反抗能力猛龙，解说席上的巴克利也是擦了擦自己额头上的冷汗说道，对于政治湖人的实力，在他看来实在是太可怕了，特别是进攻方面更是如此，作为一个经历了乔丹时代的传奇球员来说，他甚至真的认为这只球队强于当年的公牛或许真的是联盟历史上最强的球队了。

　　“是啊，湖人确实很强，但是湖人的强不仅仅在于这只球队的球员实力如何，而是这只球队所拥有的无限可能和无限变化，没有任何一只球队在面对湖人的时候敢说他们能够测试出湖人所拥有的一切篮球，这只球队的可变性让他们很难被击败”最后在巴克利说完之后，肯尼史密斯也是叹息了一声说道，变化，这是现在这只湖人最大的一个武器，这只一直在变化或者是变幻中的球队几乎让所有人无法捉摸，既然连琢磨都不行，又如何能够主动找到击败他们的办法呢？

　　这场比赛猛龙打的很努力，这也是必然的，在第一场比赛输球之后，第二场比赛如果再输，虽然这是客场，但是谁都知道，Z教练的球队在2比0之后，从来没有输过系列赛，所以对于猛龙来说，想要在这轮系列赛获胜就必须寻找到第二场比赛击败湖人的方法，否则这基本上就宣告这只球队出局了。

　　只是虽然努力是努力了，但是击败庄飞的方法又怎么可能那么好找，最起码对于这只球队来说，这场比赛在延续了上一场比赛的猛龙没有能够找到击败湖人的方法。

　　“可恶啊”

　　安东尼有些无奈的看了看眼前的这个格兰特希尔，对于他来说，这两场比赛打得实在是有些憋屈，虽然说湖人防不住他，甚至可以说他自己也从来不认为自己会被对方球队给防守住，但是毫无疑问，在面对湖人这两场比赛那几乎是让人窒息的投篮命中率的时候，这位猛龙的当家球员总是没有办法保持冷静。

　　作为这只球队的当家球员也是得分最多能力最强的球员，他需要承担这只球队的得分责任，在这种情况下，他对自己的得分是有很多要求的，只是很显然，他的投篮布置了比起湖人来说差远了，在第一场比赛上半场的时候夸梅布朗能够轻松的抢到前场篮板的时候，他对命中率的要求还没有这么大，毕竟即便是仍不进不是还有夸梅布朗吗？只是现在，当夸梅布朗再次和韦伯缠上了之后，球队没有了那么多的前场篮板球的时候，这时候命中率的要求就有些压力山大了。

　　安东尼并不像输球，他不想像上赛季那样接着因为自己的原因倒在湖人队的面前，在这种情况下，他也是希望通过自己的努力能够改变这一点，只是上一场比赛再次因为他的原因输给了湖人之后，这位猛龙当家球员在这场比赛的心态就发生了变化。

　　“我要命中率，我一定要把命中率提上去，我要击败湖人”想到这的时候，手上拿着篮球不撒手的安东尼突然感觉自己背后一空，自己刚刚侧身背靠的那个球员似乎是不在自己身后了，而单他想到这的时候，突然自己的身边一个身影呼啸而过冲向了猛龙的半场，安东尼定睛一看，这个冲向猛龙半场的球员正是防守他的格兰特希尔，而这个时候他自己手上的篮球已经不见了，被偷了。

　　扣篮，毫无意外的一个单手劈扣，希尔轻轻松松的完成了这次得分。

　　而这个时候看着希尔的背影，安东尼有些茫然，猛龙其他的球员同样是有些茫然，即便是这个时候这只猛龙队的主教练萨姆米切尔也是如此。

　　“湖人很老辣，猛龙很年轻，这场比赛输的比上一场还要惨，这只球队在湖人的这种疯狂的防守反击下已经出现了严重的心态失衡，这场比赛猛龙输了”肯尼史密斯最后也是有些无奈的说道。

　　而事实上，这场比赛最后的结果就是猛龙客场以100比131输给了湖人，而湖人也是取得了2比0的比分优势。可以说一只脚进入了下一轮。

　　只是对于湖人来说，击败猛龙取得2比0的比分优势或许并不是最好的消息，在击败猛龙之后的第二天，联盟公布了常规赛MVP的人选，科比很意外的也很意料之中的获得了常规赛MVP。


第950章 横扫猛龙进入决赛

　　科比本赛季获得常规赛MVP是一件极为意料之中的事情，毕竟对于一个后卫球员来说，场均得分超过了42分，这样的表现简直堪称是神迹，即便是当年篮球大神乔丹也没有做到过。

　　再加上本赛季湖人的表现，作为这只球队的当家球员，不管是数据还是和战绩都是不缺，而实际上，在常规赛，这位湖人的当家球员也是包揽了西部常规赛的所有月最佳，和每一次的MVP排行榜的第一名，在这种情况下，这几乎是没有任何悬念的事情。

　　对很多人来说，科比的表现足够获得这样的一个荣誉，只是同样也有很多人认为韦伯其实也是可以的，他的得分没有科比多，但是韦伯的篮板球，助攻，盖帽全部都是湖人最多的，也是NBA历史上第二个场均能够贡献三双的球员，如果说科比是为湖人攻城略地的尖刀，那么韦伯就是这只球队绝地的基石。

　　在这种情况下，他也是有这个资格的，也正是因为如此，到底是科比还是韦伯，在这些日子一直很被争议，当然，如果是韦伯和科比一起这是最好的选择，但是很显然，MVP的投票，想要投出平分可不那么容易，毕竟评委的人数太多，而且还是评分制，这样几乎没有任何并列的可能。

　　在这种情况下，当联盟公布最好的MVP是科比之后，所有人都在表示接受之后也是很为韦伯惋惜的，而且最后的MVP结果确实是韦伯和科比两人是远远甩来其他人的，只是和科比比起来，韦伯少了三张第一选票，最终以微弱的劣势输给了科比。

　　今年的MVP评选和去年一样很激烈，只是虽然激烈，但是这也是湖人内部竞争的激烈，科比和韦伯的分差很少，而在MVP公布之后，联盟也是再次陷入了舆论的争论中去，而这个时候作为舆论争论焦点的韦伯这个时候却是没有太多的想法在备战着下一场比赛。

　　在这个MVP的结果出来之后，庄飞也是直接来到了自己球队的训练馆的，这个时候让庄飞很欣慰的是球队的内部并没有因为这件事情而有太多的变化，即便是韦伯自己，也是一切看起来很正常，似乎MVP的事情对这位湖人的当家内线没有太多的影响一样。除了韦伯之外，至于这次最大赢家的科比。

　　这位湖人的年轻后卫现在很兴奋，这一时兴奋归兴奋，这个时候他也没有将太多的心思放到这上面，很显然，对他来说，现在比赛，得分王拿了，全明星MVP拿了，常规赛MVP拿了，现在唯一差一个的应该就是总决赛MVP，只要拿下这个荣誉的时候，对于这只球队的这位湖人老大来说算是圆满了。

　　所以在训练场上的时候科比除了相当兴奋的将自己的热情投身到训练中的时候就没有太多的其他的想法，因此，湖人内部的问题倒是很不错，而且在洛杉矶湖人客场去波特兰之前的一天，在科比领取常规赛MVP奖杯的时候，湖人全队都出席了最后的典礼。

　　当然，虽然说今年常规赛最后的常规赛MVP只有科比一个，今年算是比较倒霉的韦伯没有能够染指，但是常规赛的最高荣誉可不仅仅只是常规赛的MVP，比如还有今年的最佳阵容，虽然没有能够成为MVP但是韦伯却是成功的进入了一阵。

　　今年的最佳阵容一阵除了科比这个MVP之外，还有韦伯也是以前锋身份入选了，而除了韦伯和科比之外，另外三个一阵球员则是中锋的邓肯，和后卫的纳什和前锋的卡特，而在这五个之后联盟第二阵容则是中锋位置是纽约尼克斯的当家奥尼尔，他是以极为微小的差距输给了邓肯，而前锋位置上的两个球员则是森林狼的当家球员加内特和和猛龙的当家球员安东尼，后卫的位置则是凯尔特人的当家球员麦迪和马刺的基德，至于今年的第三阵容则是中锋姚明，前锋诺维斯基和皮尔斯，后卫则是马布里和韦德。

　　虽然说因为最佳阵容的竞争很激烈，对于球员数据和成绩的要求都很高，在这种情况下，湖人仅仅只有两个球员最终进入了这个阵容，但是韦伯和科比都进入了第一阵，这绝对算得上是一件极为出色的事情了。

　　2005年5月14日，在洛杉矶湖人猛龙的第三场比赛开始之前，现在除了洛杉矶湖人和和猛龙这组对决之外，其他的三组分区半决赛的对决都已经打成了1比1，按照这个趋势，这三轮对决接下来绝对不会轻松，而如果这场比赛湖人客场击败了猛龙，那么对于NBA和湖人这只球队来说，恐怕这一轮同样也是轻松的就能晋级了。

　　孟菲斯猛龙的实力很不错，虽然因为风格和湖人的进攻风格相似，这使得他们在面对湖人的时候先天就会有一些劣势，但是这只球队即便是处在劣势，他们的实力也绝对不是客场打湖人这两场比赛的水平，可以说湖人和猛龙这轮对决的前两轮因为庄飞的策略和这只球队的在不久前刚刚打了超音速，使得他们没有发挥应该拥有的实力，那么休息了三天之后的猛龙，绝对会将球队的心态和针对性的战术全部都比较完整的弄出来。

　　因此，这场客场的比赛对于洛杉矶湖人来说可不是一场轻松的比赛，最起码是一场绝对不一样的比赛。

　　而事实上，当这场比赛开始的时候，庄飞就看到了这只球队和上一场的不同，这场比赛这只球队的首发阵容发生了一些小小的变化，卡梅隆安东尼出现在了四号位的位置上，而不是像以前那样作为一个外线球员了，而成了一个内线球员了。

　　很显然，这是猛龙准备给湖人本来就单薄的内线制造更多的压力，如果安东尼出现在外围，格兰特希尔凭借自己的身体天赋，可以说还是能够很好的限制住安东尼的，毕竟格兰特希尔的身高臂展和防守能力来说一点都不差，这也是前面两场比赛安东尼的表现很不稳定，甚至可以说有些低迷的原因，但是如果安东尼真的到了篮下，那么按照管格兰特希尔的身体，和夸梅布朗在篮下的牵制力，安东尼的进攻会很从容。

　　别人或许是不知道安东尼是拥有很多内线进攻技巧的球员，庄飞可是极为清楚的，这个家伙是能够打四号位的。

　　“教练，看来萨姆是准备给我们内线施压，而且是对前面两场比赛球队的投篮成功率有些不是很自信了”在看到猛龙换了首发阵容之后，在场边的湖人助理教练史蒂芬格林有些惊讶的对庄飞说道，在前面的两场比赛，猛龙没有能够打出自己想要的进攻，命中率不高。

　　这也是湖人能够常常大胜的原因，可以说们猛龙是完全着了湖人和庄飞的道，对于这只球队来说，他们想要摆脱湖人那种防守反击的节奏，那么就必须增强自己的投篮命中率，让自己的当家球员去内线是一个很好的做法，只是对格林来说，安东尼能够在四号位发挥什么样的效果却是不知道。

　　毕竟安东尼不是卡特，即便是卡特，他的最强位置还是二三号位，安东尼能够在四号位上发挥出他三号位上的能力？格林并不看好，只是让格林有些惊讶的是，他说完之后，一边的湖人主教练庄飞却并没有赞同他的这个观点，这也是让这位湖人的助理教练有些一愣。

　　“看来森林狼是破罐子破摔了，因为外线命中率差，所以就让球员去内线吗？这个可不是一个明智的选择，虽然湖人的内线很羸弱，但是这也不见得安东尼能够很好的抓到这一个机会，萨姆米切尔不会是糊涂了吧？”除了格林对猛龙的这个变化有些疑惑之外，同样的解说席上的巴克利也是如此，他不是很理解猛龙的这个做法。

　　“萨姆米切尔是一个很持重的主教练，虽然在前面两场比赛面对Z教练的时候他有些不够冷静和有些浮躁，但是我想这场比赛他应该有自己得到想法”在巴克利说完之后，肯尼史密斯也是皱了皱眉头说道，他相信萨姆米切尔是有一些想法的，但是至于是什么想法，他也是不知道。

　　但是他绝对不相信，萨姆米切尔让安东尼打内线，绝对不仅仅是因为安东尼的外线进攻最近太烂的原因。

　　“难道你是让他上来玩那个的吗？”庄飞这个时候看着球场上的那个跃跃欲试的安东尼，也是有些疑惑的摸了摸自己的下巴心里暗暗的想到。

　　这场比赛猛龙的首发球员没有人员变化，但是却有了位置变化，中锋依然是夸梅布朗，大前锋是安东尼，小前锋是马绍尔，得分后卫是莫布里，组织后卫则是阿尔斯通，至于湖人这边，庄飞还是用的是湖人最强的阵容。

　　2005年，5月14日，晚上7点钟，孟菲斯联邦速递球馆，这个时候，球馆看台上已经是坐满了猛龙的球迷，虽然说在前面的两场比赛猛龙队的表现有些让猛龙的球迷失望，但是即便是这样，对于这只球队，猛龙的球迷也是充满期待和希望的。

　　就像当年庄飞在凯尔特人的时候，凯尔特人球迷对凯尔特人的态度一样，现在的猛龙也是一步一步成长起来的，而这些猛龙球迷也是见证了自己球队的成长，从莫布里开始，到夸梅布朗，再到现在安东尼，可以说这些球员都是他们眼见着慢慢的成长起来的，在这种情况下，他们的忠诚度确实很高。

　　哪怕是现在很多舆论看来猛龙已经是回天乏术了，但是对这些猛龙球迷来说，他们还是愿意一直陪着自己的球队从头走到尾，况且，在全美现在的情况下，面对已经被很多媒体称为联盟历史最强球队的湖人，他们本来对球队的要求就没有那么多，他们只需要在自己的球队主场比赛看到球队未来的希望就好。也正是因为如此，猛龙的主场现在也是NBA最好的几个主场之一。

　　而这个时候当主裁判巴维塔在猛龙球迷疯狂的呐喊声中，将手上的篮球扔向空中的时候比赛也是正式开始了。

　　在前面的两场比赛的跳球中，韦伯都是力压了夸梅布朗跳球成功的，但是在这场比赛，夸梅布朗却是获胜了。

　　比起前面两场比赛，特别是上一场比赛的狼狈，回到了主场的猛龙球员变得正常了很多，或者是心态变化了很多。

　　这场比赛一开始获得了进攻权的是猛龙，而猛龙的第一次进攻也是依然按照以往一样交给球队的当家球员来处理，而且这一次和以往不一样的是，安东尼不再是在三分线外接球了，而是直接坐到了罚球线右侧腰位的位置，也就是篮下不远处，这是NBA几乎大多数四号位接球篮下强打的位置。

　　“这个小家伙不会真的想要在这里强吃我吧”看着自己身前这位正在向阿尔斯通要求的安东尼，希尔也是有些一愣。

　　在洛杉矶湖人队，希尔是一个前锋，作为一只没有中锋的球队，作为一个进攻位置和防守位置都极为多变的球队，虽然湖人队除了韦伯之外，其他几个首发球员都能够防守一号位到三号位，但是四号位，却除了韦伯之外没有任何人能够防，在这种情况下，不管是安东尼打三号位还是打四号位，这都是属于希尔的防守范围，他恐怕算是湖人剩下这些首发球员中最适合防守四号位的球员了。

　　只是对于格兰特希尔来说，这样的防守位置让他其实是很陌生的，在安东尼接到了阿尔斯通的传球之后，这位猛龙的当家球员就开始利用自己的大屁股推着格兰特希尔往篮下走了，而看到这看起来不是很潇洒的一幕，现场的猛龙球迷也是一阵新鲜。

　　他们球队的当家球员安东尼是联盟典型的进攻潇洒派的代表，像现在这样就像是巴克利那样利用自己的大屁股开道的事情，他们可没有看过多少。

　　按照庄飞的目测，安东尼这样的来打格兰特希尔也并不是那么轻松的一件事情，毕竟两人现在看起来身高和身形差不多，安东尼的屁股是确实大一些，下盘也很稳，比起希尔来说力量确实是足一些，但是面对希尔他真的想要像巴克利那样硬生生的推到篮下也不是一件容易的事情。

　　“这个小子还真是有趣”作为这种利用自己屁股打球做的最好的球员之一，这个时候巴克利看着球场上有些滑稽的安东尼也是觉得有些有趣，虽然这个时候安东尼的动作看起来并不是那么的娴熟，但是也是做的有模有样，在推了两步之后，这位猛龙的当家球员突然一个背转身晃开了希尔半步，这个时候他已经是正面面对篮筐了，而希尔则是在他的身侧，见安东尼挑起将球抛投出去，希尔也是立马起身封盖，这一球安东尼的投篮机会不是很好，所以这球磕到了篮筐的前沿弹了出来，而这个时候在篮下的两个球员夸梅布朗和韦伯也是准备起身抢这个篮板球。

　　这两人从第一场比赛下半场开始就斗在了一起，或者是缠在了一起，只是这一次，在这两人跳起之后，却突然发现头上的篮球下面突然多出了一双手掌，而这个时候这双手掌在他两人之前抓住篮球之后，直接就摁进了篮筐。而当两人从空中下来的时候，却发现挂在篮筐上的却是猛龙的当家球员安东尼。

　　这位猛龙的当家球员自己投篮打铁之后，却是自己抢到了前场篮板，而这个时候防守他的格兰特希尔正在篮下一脸惊讶的看着在篮筐上挂着的安东尼。

　　猛龙这场比赛第一球打进，随着安东尼的这个扣篮，猛龙的球迷这个时候也是发出了巨大的喊声，立马像是将联邦速递球馆给掀翻了一样。

　　“这家伙是刚才是怎么跑到那里去的？”看着球场上挂着的那个猛龙年轻前锋，场边的格林也是一阵愣神，同时也是有些不由自主的失声喊到，在夸梅布朗和韦伯的手底下，在篮板球位置不是很占优的情况下，这个家伙居然能够力压这两人摘到了篮板球，要知道，夸梅布朗和韦伯两人全部都是联盟前几位的篮板球高手，只是虽然湖人的这位助理教练有些不可置信的样子，但是这个时候他旁边的那个中国主教练似乎并没有太多的惊讶。

　　“果然是这样啊”这个时候庄飞也是不由自主的看向了一边的猛龙主教练萨姆米切尔，这个时候这位猛龙主教练正在因为安东尼第一次进攻就按照他的吩咐把球打进而兴奋。

　　这就是他想要的，利用安东尼出色的进攻篮板嗅觉，在夸梅布朗和韦伯纠缠不清的时候他能够很好的做一个奇兵，而且更为重要的是，他可是很清楚的知道，安东尼的内线进攻可不比他的外线进攻差，作为以前森林狼的球员和助理教练，他很清楚的知道安东尼和皮尔斯是一个风格的，他们都能里能外，但是安东尼在他看来比皮尔斯更加的全面，皮尔斯的内线技巧不如安东尼，可以说安东尼的内外平衡比皮尔斯做的更好，更为重要的是和皮尔斯不一样的是，他的内线进攻嗅觉同样极为出色，并不比夸梅布朗差多少。或许唯一比较冒险的就是这样的打法，对于安东尼来说有受伤的危险，这个家伙不是很清楚怎么保护自己。

　　“如果能够在这场比赛将卡梅隆和夸梅的优势全部发挥出来，这场比赛我们也许能够击败湖人”看着球场上的猛龙球员，这个时候萨姆米切尔也是充满了信心，让安东尼按照这样的方式打球很冒险，但是他愿意接受这样的冒险，毕竟这已经是生死的季后赛了，有些时候也顾忌不了那么多。

　　“这小子的进攻篮板球意识真出色，还真的有些当年你打球的意思啊”肯尼史密斯看了看安东尼笑着对一边的巴克利说道，虽然说安东尼被称为乔丹和卡特的接班人，但是按照现在来看，这个家伙被称为巴克利接班人也是没有什么问题的。

　　“恩，确实很不错，不过比起当年我来说差多了，如果是我，这球我可不会抢前场篮板打二次进攻才将球打进，格兰特希尔早就自己飞了出去”巴克利在听到自己搭档的话之后也是笑着说道。对于巴克利的抬杠肯尼史密斯也是没有其他情绪，仅仅只是稍微笑了笑就再次将目光放在了比赛中。

　　这场比赛一开始猛龙就展现了和前面两场比赛完全不同的状态，很执着，这只球队的进攻打得很执着，可以说在比赛开始之后，所有人都能看出这样的执着。

　　洛杉矶湖人的篮下防守很糟糕，这是几乎所有人都知道的一件事情，所以很多时候，当湖人面对拥有极强外围突破手和内线强攻者球队的时候会很悲催，在这场比赛，猛龙就是化身成了这样的一只球队。

　　莫布里虽然不是艾弗森那样的顶级突破球员，但是也绝对是联盟突破能力排名前十的球员，这位当年森林狼的最佳第六人的突破能力很强，在前面两场比赛如果他还在犹豫是自己直接杀向篮下得分还是突破分球中如何找到平衡的话，那么这场比赛他的突破杀篮下极为坚决，就是突破得分，而另外一边的安东尼也是如此，自从第一球强打希尔然后抢到进攻篮板球打进之后，这位猛龙的当家球员似乎也是找到了信心一样，接下来的进攻一直都是在进行着篮下进攻，而且他的进攻篮板可不仅仅只是开场的那一个。

　　这场比赛一开始，猛龙就利用自己的主场气势和自己的比赛气势将比赛的节奏弄到了自己这边，虽然说因为自己的防守也很糟糕，使得他们很难说将森林狼的比分来开，但是毫无疑问，在目前来说，两队进入了平衡状态，或者是打的难解难分。

　　要知道，在上一次两队打得难解难分的时候，还是第一场湖人故意让出比赛节奏，让猛龙带着他们找状态，而现在，这可不是湖人要猛龙带着他们找状态，而是实实在的两队打得差不多了。

　　当然，对于这场比赛开始之后，表现极为神勇的猛龙队，现场的这些球迷也是极为欣喜，这绝对是一场意外之喜，在这种情况下，当第一节比赛结束的时候，猛龙以36比34领先湖人结束的时候，现场猛龙的球迷居然全部都站了起来向下场的猛龙球员疯狂的鼓掌起来。

　　“漂亮的绝地反击，萨姆米切尔和猛龙没有放弃，Z教练现在需要作出自己的回应了。”

　　对于很多人来说，这场比赛其实没有什么悬念，既然在客场打湖人都打的那么惨，即便是回到了主场，也没有可能发生太大的变化，只是很显然，这场比赛猛龙给出了自己的答案，而这个答案让肯尼史密斯很欣赏。

　　“不知道Z教练会有什么样的对策，虽然说两只球队现在是均势，但是看起来猛龙快要起势了，对于这样的年轻球队来说，他们如果起势了，很难再压下去，Z教练是不是该考虑让约什史密斯搭档韦伯？他的上场应该能够更好的保护后场篮板球，只是这却需要牺牲湖人进攻，进攻和防守如何选择？Z教练现在应该很难办”在肯尼史密斯说完之后，巴克利也是有些期待的看着庄飞。

　　这场比赛加强了球队的内线进攻，对湖人的内线进行了更多的压迫性的打法，这仅仅只是萨姆米切尔的其中一个变化而已，而在第二节双方比拼轮换阵容的时候，这次萨姆米切尔没有像前面两场比赛那样想赢怕输，最后疯狂的让安东尼和莫布里一直留在场上，这一次这位猛龙的主教练很淡然的让莫布里和安东尼分别带着球队的轮换阵容在球场上，虽然说这样看起来猛龙的轮换阵容有些被压制，但是却对这只球队后面的比赛来说却是一件极为重要的事情。

　　而且让猛龙球迷或者是猛龙接连球员比较满意的是，在轮换时间这一块，球队落后的不是很多，当双方再次换上首发的时候，很快猛龙就开始追分了，而当这场比赛半场结束的时候，双方的比分已经再次的回到了同一起跑线上，最后两边的比分也是70平。

　　“这小子干的真不错”当上半场比赛结束之后，格兰特希尔看着转身准备下场的安东尼有些擦了擦自己额头上的汗水感叹道，安东尼这场比赛表现的很成熟，比起前面两场比赛来说是有些天差地别的味道，很显然，上赛季打湖人糟糕的表现让球队最终输了系列赛，本赛季前面两场比赛的低迷几乎再次葬送球队的时候，这位目前被媒体称为联盟最好年轻球员的家伙终于是找回了自己。

　　这个时候和格兰特希尔同样有这样感慨的还有哈达威，前两场比赛突破和分球很犹豫的莫布里让他防守起来很轻松，但是今天的这个莫布里和前面两场比赛完全不可同日而语。

　　“这就是教练在森林狼调教出来的第一代超级第六人吗？确实是有两把刷子”最后哈达威看着莫布里离开的背影也是暗暗的想到。

　　庄飞的球队一直都有一个超级第六人，从森林狼时候的莫布里开始到之后的吉诺比利，再到凯尔特人的阿里纳斯和韦德，直到现在的克里斯保罗，这些人被美国的很多媒体和专家称为‘Z教练的第六人’，这些人的特点都是极其相似的‘稳准狠’，而莫布里就是‘Z教练的第六人’的第一代。

　　在美国和NBA，很多篮球专家和教练对这些Z教练培养出来的第六人是拥有极高的声誉的，只是在这轮系列赛前面两场比赛哈达威并没有看出莫布里有什么过人之处，现在，他却是真的看到了这位球员的‘稳准狠’了。

　　这场比赛在上半场湖人打的不是很轻松，只是从电视转播镜头来看，Z教练在半场结束离开球场的时候并没有表现出什么急躁的表情，似乎一切都是如故一样，这也是让很多在电视机前坐着有些担心的湖人球迷也是放下心来。

　　只是和庄飞的淡定比起来，这个时候解说席上的两位解说员这个时候却是有些淡定不能了。

　　“肯尼，这只森林狼是不是越看越像一只球队了？”在上半场比赛结束之后，看着庄飞和湖人球员消失在球员通道里的身影，这个时候巴克利有些皱了皱眉头的说道。

　　“恩，越来越像现在的马刺了”在巴克利说完之后，肯尼史密斯也是同样有些严肃的说道，而一边的巴克利也是点了点头。

　　从上半场的比赛来看，猛龙现在的打法有些像马刺，特别是安东尼打内线之后组成的双塔的模式几乎和现在的马刺一模一样，夸梅布朗对霍华德，安东尼对邓肯，在面对湖人的内线的时候，安东尼的内线进攻看起来并不比邓肯差，而唯一比邓肯差的恐怕就是防守了，至于夸梅布朗和霍华德，这两人不管是在进攻端还是在防守端几乎是一模一样，除了内线双塔的作用相似之外，这只球队的打法也是很像，或许唯一有些不一样的是，这场比赛猛龙的突破更多的是自己进攻，而基德的突破更多的是分球。

　　“没想到猛龙这场比赛居然模拟出来了马刺的打法，不知道是萨姆米切尔故意的还是误打误撞，不过从现在来看，即便是一只弱化版的马刺都能将湖人弄成这样，不知道湖人如果下一轮遇到真正的马刺会怎么样？”这个时候肯尼史密斯脸色有些严肃的说道。

　　“不知道，不过唯一肯定的是，从这场比赛来看马刺已经找到了对付湖人的方法了，我想Z教练应该也是看出了什么，下半场对于湖人来说，也许是他们面对马刺的一次演习”最后巴克利也是难得正经一回的说道。

　　就像巴克利说的那样，庄飞确实是发现这只上半场和湖人打得难分难解的猛龙有些似曾相识的感觉，虽然说波波维奇为了保密，没有让那只新的马刺和湖人在常规赛交手，但是毫无疑问，从马刺和森林狼的季后赛比赛中，庄飞依然能够看出一些东西，毕竟面对森林狼的这样一支球队，马刺真的想要隐瞒一些东西，估计也隐瞒不了太多。

　　在这种情况下，当看到猛龙误打误撞的从当年的森林狼风格变成现在马刺风格的时候，庄飞在场边实际上是很兴奋的，毕竟对于湖人来说，马刺一直是一个假想敌，而对于这个假想敌，庄飞和湖人都没有太多的经验来对付他们。

　　因此，这样的猛龙出现之后，庄飞就想着是不是该做些实验。而在洛杉矶湖人的更衣室内，面对进入更衣室就一直沉默似乎是在思考什么的庄飞，湖人的球员也是有些纳闷，不知道庄飞在想着什么，而当庄飞回过神来对他们从新布置战术的时候，这些湖人球员却是被吓了一跳。

　　上半场猛龙在主场打了他们本赛季最好的半场球，常规赛冠军湖人队在面对他们的时候没有表现出那种一骑绝尘的实力，反而是双方战力相似，面对球队这样的表现，猛龙的球迷在下半场双方球员再次回到场上的时候变得更加的疯狂起来。

　　而这个时候场边的猛龙主教练萨姆米切尔也是极为满意，球队半场比赛的表现让他惊讶，只是他知道，一个半场的表现并不能让他安枕无忧的去高兴了，他很想知道第三节，这节几乎最重要的一节比赛湖人会怎么样，猛龙会怎么样，如果双方能够继续僵持，他才会考虑球队如何去终结比赛，在前面两场比赛的失败之后，他这个时候已经没有那么浮躁的在这个时候就去想着赢球的事情了，想多了的后果就是像前面两场比赛一样竹篮打水一场空。

　　所以，这个时候的这位猛龙主教练确实是成熟了很多。

　　第三节的湖人会有变化，不管是看台上的篮球专家或者是解说员还是场边的萨姆米切尔都是这么认为的，而当下半场开始之后，湖人确实是出现了变化，而这种变化是在全部都是在防守端的，比如防守夸梅布朗的韦伯掉过去防守安东尼了，比如一支人叮人的湖人开始联防了。

　　这是湖人在防守端的变化，而在进攻端，这只球队依然没有太多的变化，似乎这是湖人在说，猛龙的防守完全没有考验湖人的能力。

　　“看来Z教练是真的在想怎么对付马刺的事情了”当第三节开始之后，看台上的巴克利和肯尼史密斯互相看了一眼之后点了点头，这个中国人没有让他们失望，他们能够看出来的东西，这个中国人也是看出来了。

　　“只是马刺毕竟是马刺，猛龙虽然现在看起来进攻和他们很像，但是毕竟有很多不一样的，特别是两队的防守天差地别”虽然庄飞现在已经开始用猛龙来提前练兵了，但是对于最终能够有什么样的效果，肯尼史密斯却不是很敢保证。

　　当然，这个时候肯尼史密斯不是很确定湖人能够从猛龙的身上得到什么东西，但是这个时候在圣安东尼奥的一个书房的电视机前，一个老头却是看着电视在冷笑，而电视上的内容就是湖人和猛龙的比赛。

　　洛杉矶湖人的实力在猛龙之上，这是肯定的，当庄飞在第三节试验怎么对付马刺的时候，当庄飞的湖人开始针对猛龙的时候，猛龙比起上半场的比赛来说在进攻端受到了一些阻碍，而下半场的局势也是慢慢的在向湖人这边靠拢。

　　洛杉矶湖人的战术多样性很强，而作为这场比赛已经准备一条道走到黑的猛龙来说，即便是这个时候湖人似乎已经找到了一些对付他们的办法，他们的进攻效率在下降，但是他们也没有办法去改变什么，他们的战术可变性可没有湖人那么强。

　　在这种情况下，当第三节比赛结束的时候，湖人以104比98领先了猛龙六分的时候，场边的猛龙主教练萨姆米切尔也是叹了一口气，对于他来说第三节的比赛结束之后，就基本上确定了这场比赛的局势了。

　　“看来我们这个赛季就只能是这样了”这个时候这位猛龙主教练在看着球队主力球员第四节上去做最后努力的时候心里也是有些不甘心的想到，而这个时候当湖人场上的球员变成希尔，哈达威，科比，斯泽比亚克和杰克逊的时候，这位猛龙主教练脸上的不甘心神色也是一闪就没有了。

　　这是湖人的终结者战术的运行球员，萨姆米切尔自然是知道。

　　“今年我们输得不冤，或者说我们本来就不是湖人的对手”

　　“只是没有想到我们居然能够让湖人在比赛中用处这个战术”最后萨姆米切尔也是有些苦涩的说道，不知道这个时候他是真的苦涩还是自豪。

　　当洛杉矶湖人在第四节一开始就使出了季后赛从来没有出现的终结者战术的时候，场边的猛龙球迷就已经知道了这场比赛的胜负已定了，虽然说他们希望这只球队这场比赛能够击败湖人，但是即便是这场比赛猛龙输球了，对于这只已经挑战了自己极限球队的猛龙来说，他们也是骄傲的。

　　“比赛看来已经结束了，双方的分差在慢慢的拉开，猛龙这场比赛还没有放弃，对于这些年轻球员来说，在他们的成长道路上能够遇上Z教练的球队是一个很特殊的经历，这场比赛即便是输了，他们也还拥有光明的未来，即便是这轮系列赛他们输了，他们的进步绝对能够让他们在下赛季做的更好”

　　当两队的分差在不断拉开的时候，场边的解说席上的肯尼史密斯和巴克利已经在为这场比赛和这轮系列赛在总结了，对他们来说，猛龙能够在所有人不看好的情况下做到这一步已经极为出色了。

　　“Z教练还是Z教练，我想这个时候即便是对湖人的未来不会轻松，但是只要Z教练在，他们就能够获得任何奇迹”

　　随着电视上肯尼史密斯和巴克利为这场比赛总结，这个时候圣安东尼奥电视机前的某个老头眉头却是皱了起来，也是没有了刚才的冷笑和讥讽。

　　“终结者战术吗？我倒是想看看到底是谁终结了谁”

　　淡淡的说完之后，这位老人也是将身前的电视给关了，而这个时候电视上现实的比分是146比124，洛杉矶湖人客场以22分的分差击败了主场作战的猛龙。

　　“比赛结束，恭喜洛杉矶湖人获得这场比赛的胜利，两只球队在这场比赛都打出了让人印象深刻的进攻，这场比赛猛龙获得了122分，这是他们在面对湖人的季后赛最高得分，但是最后湖人却是得到了本赛季季后赛最高得分的146分，在这轮对攻大战中，湖人再次保持了对攻比赛不败的传奇，当然，猛龙的表现也是很出色”

　　这场比赛结束之后，湖人的球员很轻松，而猛龙的球员这个时候有些失落，这场比赛对于他们来说是他们能够做的最好的一场比赛了，而即便是他们已经做的最好了，但是这场比赛他们还是输了，这不得不说是一件很打击士气的事情。

　　当然，在比赛结束之后，湖人的球员和猛龙的球员还是极为友好的，这场比赛被安东尼弄的够呛的希尔和被莫布里弄的很狼狈的哈达威这个时候也是在比赛结束之后找到自己的两位对位者不断的在说着什么，而这场比赛的最佳球员科比在现场接受电视访问的时候也是很破天荒的赞扬了这只猛龙。可以说这场比赛不管谁输谁赢都是一场没有遗憾的比赛。

　　“教练，恭喜你们，湖人真的很强大，我们输得心服口服”

　　看着眼前的这个中国人，萨姆米切尔面带微笑的说道，这个时候庄飞能够很明显的从自己弟子的微笑着看到苦涩。

　　“萨姆，你的表现也让人惊叹，猛龙是一只很伟大的球队，你们会有着光明的未来的”庄飞看着自己这位弟子也是有些安慰的说道，只是面对庄飞的安慰，萨姆米切尔在稍微欣喜之后也是再次失落起来。

　　虽然说他对于自己球队输湖人，自己输庄飞的事情很心服口服，但是对任何人来说，谁都不愿意在季后赛输了系列赛，只是这个时候，这位猛龙的主教练完全找不到摆脱这个命运的方法。

　　对于萨姆米切尔这个时候的心情，庄飞自然是很清楚的，猛龙没有办法挡住湖人这是不可逆转的事实。

　　2005年5月16日，洛杉矶湖人和猛龙的第四场比赛，洛杉矶湖人客场128比110击败了猛龙，最后以4比0的大比分横扫了猛龙，率先进入了西部决赛。


第951章 决赛开始

　　湖人和猛龙的第四场比赛湖人依然赢了18分，这并不是一个很少的分差，但是这场猛龙的表现绝对不是这个分差能够显示的出来的。

　　在大比分0比3的情况下，这只年轻球队在这场比赛的斗志让人惊讶，几乎所有人知道，在被Z教练3比0领先，下一场比赛一定会是4比0的横扫，这样的局势很难让一只球队能够真正的表现出自己的精神，毕竟任何人都不喜欢做无用功，也没有谁喜欢在自己真的努力了之后，却还是失败了，但是还要他在失败中站起来再次去迎接失败。

　　不过，今年猛龙的表现对得起现场那两万多的主场球迷，最起码比起上赛季2比4输给湖人，本赛季他们0比4输给湖人，这只球队表现出来的精气神更加的让人满意，这只球队虽然再次倒在了西部半决赛，但是他们比起上赛季绝对是进步了。

　　“这是一只很出色的年轻球队，他给我们制造了大量的麻烦，对于我们来说，能够击败猛龙是一件很艰苦的事情，很多时候比分并不能代表什么，萨姆的表现？他已经是一个很出色的主教练了，对于他在猛龙的成功，我很高兴，他会是NBA最出色的几个主教练之一”

　　在猛龙和湖人的赛后新闻发布会，庄飞这个时候的心情很不错，在这个时候，其他三组对阵大多数都是2比2的时候，这只湖人再次率先的进入了下一轮，而且更为重要的是，现在湖人上下的斗志也是让庄飞极为满意，不过对于自己的对手，庄飞还是送出了自己的赞赏，对他来说，这些赞誉绝对是真心的。

　　只是这个时候对于输球一边的萨姆米切尔来说，这个时候即便是获得了自己老师的夸赞，这个时候他的心情也是很难好起来。

　　“庄先生，现在马刺和森林狼的大比分已经打成了2比2，请问，你更加愿意希望在西部决赛碰到谁？马刺还是森林狼？你认为湖人最后还会像横扫快船和猛龙那样横扫森林狼或者是马刺吗”

　　对于很多的记者来说，这场比赛之前他们就想问庄飞关于森林狼或者是马刺的事情，现在对于很多的篮球专家来说，在他们的眼里，湖人现在已经被贴上了历史最强球队的标签，但是贴上这个标签就不代表无敌，这只湖人还是有几个对手的，而森林狼和马刺恰恰是这几个对手中最有分量的两个，湖人本赛季如果想要登顶的话，就必须击败这两个对手中最强的那一个。

　　“这两只球队的实力很接近”庄飞在稍微一顿之后继续说道：“对于湖人来说，不管是森林狼还是马刺都没有问题，这两只球队是联盟最好球队之一，而湖人如果想要获得最后的冠军就没有理由去畏惧任何一个球队，所以我们并不在乎在西部决赛的舞台上喷到任何一支球队，至于湖人能不能像前面两场比赛那样去横扫对手，我想这并不是我能够决定的事情，这需要到时候比赛结束才知道，不过，我可以肯定的是，这两只球队的实力比起猛龙或者是快船来说要高出很多”

　　现在洛杉矶湖人的比赛已经结束了，在洛杉矶湖人和猛龙第四场比赛之后的第二天，也就是5月17日，这个时候在其他场次的比赛打得如火如荼的时候，再次横扫晋级的湖人立马成了全美媒体的焦点，在前面的两轮系列赛，这只球队平均每场比赛赢对手30分以上，这样的巨大优势简直让人惊叹，特别是在第二轮打猛龙，猛龙的实力比起快船来说强大多了，这只球队能够成为西部第四可不是浪得虚名的，只是即便是这样，这只球队四场比赛每场比赛输给湖人都是在20分以上。

　　在这种情况下，全美的舆论现在甚至在说洛杉矶湖人有没有可能一路横扫夺冠，当然，这样的舆论仅仅是猜测，对于大多数的球队来说，这样的事情是基本上不可能发生的，除非这只球队的统治力强大到联盟中没有任何一个球队能够有对付他们的方法，虽然湖人强，但是并不意味着联盟对没有对付湖人的方法。在这种情况下，湖人想要一路横扫夺冠是几乎不可能的事情。

　　但是不管是可能与否，这个时候对于这些人来说，这并不妨碍他们制造舆论，谁让现在其他场次打的太紧张，他们也希望湖人的率先晋级能够更加的刺激一下这本就激烈的分区半决赛的局势。

　　今年的季后赛被称为了NBA历史上最恐怖的季后赛，从第一轮开始十六只球队的互相倾轧虽然没有制造任何一个低排位的球队击败高排位的球队那样的冷门，但是比赛着着实实打的是异常的疯狂，在这种情况下，第二轮自然也不会差，当然，这一次湖人依然是除外的。

　　除了湖人和猛龙这对西部第一和西部第四没有太多的悬念之外，另外一组的西部第二的马刺和西部第三的森林狼却是另外的一个光景，在第一场比赛马刺凭借着森林狼的轻敌，率先的客场拿下了一场，但是在森林狼在主场输球之后，惊醒过来之后很快就将大比分给扳平了，甚至在第三场的时候客场作战的森林狼还击败了马刺找回了自己在第一场失去的主场优势，将大比分弄成了2比1，只是当森林狼准备再下一城拿下森林狼的时候，第四场，马刺再次大比分击败了森林狼，最终这个时候在湖人晋级的时候，马刺和森林狼打成了2比2。

　　这轮对决确实是一场实力极为接近的比赛，特别是马刺失去了斯科拉和帕克得到了霍华德之后，这只球队不再惧怕王治郅这样的球员，上个赛季王治郅面对斯科拉的防守扔死斯科拉的事情并没有出现，而本赛季王治郅在面对年轻中锋霍华德的时候虽然还是有优势，但是这样的优势以及不明显了，而且这样的优势也仅仅只是他个人和霍华德关于进攻端的优势，而在整个球队的防守端，马刺是上升了不止一个台阶的，在这种情况下，随着比赛的深入，森林狼突然发现，自己和马刺的实力对比发生的对调的情况。

　　也正是因为如此，在两只球队的第五场比赛的时候，在森林狼主场的天王山大战中，面对一共砍了45分35个篮板的邓肯和霍华德组合，森林狼主场惨烈的输球了，这场比赛如果仅仅只是对位的比拼，邓肯和霍华德的45分35个篮板并不比加内特和王治郅的合砍50分25个篮板好多少，但是这场比赛邓肯和霍华德一共贡献出来的12次盖帽却是将森林狼其他球员的进攻给封的严严实实，在这种情况下，这次的天王山之战，森林狼在面对马刺双塔疯狂的防守移动的时候，除了自己的内线双塔，即便是皮尔斯和吉诺比利的进攻也是大打折扣，甚至这个折扣打的还很大，至于其他人更是凄惨。

　　而在天王山之战中击败了森林狼的马刺在第六场回到自己主场的时候，基本上没有再给森林狼机会了，这只球队似乎是在这场比赛发挥了自己的全部实力了一样，疯狂的防守移动，和疯狂的快速跑轰式的进攻，这只球队在自己的主场把森林狼打的毫无招架之力，而马刺这样的进攻和防守即便是连在电视机前看这场比赛的庄飞也是惊讶不已，或者是说惊愕不已，而最终以114比100击败了客场前来挑战的森林狼以4比2的大比分进入了西部决赛。

　　马刺虽然是用了六场比赛来进入下一轮，但是这只球队依然是联盟第二只进入分区决赛的球队，因为这个时候联盟的另外四只球队的两场对决已经全部打到抢七比赛。

　　首先，东部第一的灰熊和东部第四的凯尔特人，这场对决是一场极为恐怖的防守大战，从双方的第一场比赛就能够看出来看，这两只球队的对决从第一场开始，从来没有一场比赛任何一只球队得分超过90分的，两只球队最多的一次球队得分是在第二场，温哥华灰熊在主场以88比80击败了波士顿凯尔特人，88分是这个系列赛六场比赛灰熊的最高分，而80分同样也是这轮系列赛凯尔特人的最高得分。

　　在这轮系列赛第一场凯尔特人客场击败了灰熊之后，灰熊在第二场追平，之后去到波士顿凯尔特人之后，灰熊在客场连输了两场，最后两队的大比分变成了1比3，这也是除了湖人和猛龙之外，另外一只在前面四场比赛比分没有打成2比2的对决，本来很多人认为老辣的拉里布朗会带着卫冕冠军凯尔特人击败年轻主教练卡莱尔带领的灰熊的时候，灰熊却是在天王山之战以80比74击败了波士顿凯尔特人，这场比赛全场比赛拿了80分的灰熊其中卡特一人拿了80分中的46分，而在第五场比赛获胜之后，紧接着的双方更为关键的第六场，还有一个赛点，主场作战的凯尔特人居然再次输球了，而这一次，卡特依然的了40分，最后的比分也是75比70，温哥华灰熊在客场击败凯尔特人之后，顽强的将比分追成了3比3。

　　连续两场比赛让卡特得了40分，这对于拉里布朗这位防守到了极致的主教练来说绝对是一件不可以被接受的事情，哪怕的是对付的得分都没有超过80分，只是在这种情况下，本来拥有主动权的波士顿凯尔特人却已经失去了主动权。

　　当然，在这种情况下见多识广的拉里布朗自然不会着急，只是拉里布朗虽然不着急，但是波士顿凯尔特人的老板阿德尔森却是轻松不起来，现在庄飞已经带着湖人进入了分区决赛了，如果凯尔特人在分区半决赛就倒下的话，那么这个赛季他和庄飞的打赌就彻底输了，而这绝对是一件让阿德尔森绝望的事情。

　　和凯尔特人与灰熊这样波澜壮阔的逆转大戏不一样，另外一边的纽约尼克斯和奇才的比赛虽然激烈程度并不比灰熊和凯尔特人差，但是这两只球队却是打的极为焦灼，并没有出现大起大伏的逆转和拉开，两队从1比1开始，一直打到了2比2，之后又打到了3比3。

　　纽约尼克斯和奇才是两只进攻型的球队，对于进攻型的球队来说，他们确实很大的程度上并不取决他们自己是不是全力发挥了，特别是对奇才来说，球员的手感很重要，他们是以外线进攻为主的球队，虽然纽约尼克斯也是进攻球队，但是他们却是以内线带动进攻的球队，他们对于球员手感的要求比起奇才来说低了不少。只是不管是要求低了多少，两只球队一直是一队好一场坏一场的方向没有变，最终出现这样的结果也没有太多意外的地方。

　　当然，不管是波士顿凯尔特人和灰熊这样的拉开和逆转的戏码，还是奇才和纽约尼克斯这样的焦灼的戏码，毫无疑问，这两个对决都是打到了抢七，而最终的胜负也是需要抢七来决定。

　　最先一场进入抢七大战的是波士顿凯尔特人和温哥华灰熊的抢七大战，这是灰熊的主场，再加上前面两场击败凯尔特人的连胜让很多人更加看好这只东部常规赛第一的球队，特别是最近一段时间卡特的状态很出色，只是当这场比赛开始之后，很多人却发现这场比赛的局势没有像他们想象的那样去进行，因为这场比赛凯尔特人居然从一开始就开始玩起了进攻，当然这样的进攻是以牺牲部分防守为代价的，而牺牲的这部分防守就是对于内线的防守，因为这只球队居然对前面两场比赛表现极为出色的卡特用起了包夹，小奥和普林斯的包夹，很显然，对于卡莱尔来说，前面六场比赛都没有夹击卡特的凯尔特人这场比赛夹击了卡特，显然是准备赌其他灰熊球员的进攻状态。

　　只是很显然，在这六场防守大战下来，不管是灰熊还是波士顿凯尔特人，除了卡特还有很好的进攻状态之外，谁还能有多少的进攻状态？特别是波士顿凯尔特人放的是灰熊的外线，灰熊的内线拉希德华莱士还是掐了的，在这种情况下，灰熊这边在抢七大战打的极为郁闷，波士顿凯尔特人是放了其他比如里德，特里和比卢普斯以及阿泰斯特在外面投篮，但是这些人不断的打铁让主场的灰熊球迷胆战心惊，而当最后主场作战的灰熊以59比64输给凯尔特人的时候，不仅仅是灰熊球迷哗然了，连全美都哗然了，这两只球队一场比赛的得分居然还没有湖人一场比赛比赛的得分多，从这也可以看出这两只球队打了前面六场之后，第七场的进攻状态有多差了，本来两队中还有一个进攻好的，最后唯一这个结果好的也被拉里布朗给掐死了，也正是因为如次，本来凯尔特人和灰熊这两队可以说全美最受欢迎的几只球队的对决收视率是越来越低，估计这个时候大卫斯特恩恨死拉里布朗了，这个家伙整一个球星杀手。

　　和灰熊与凯尔特人这边的防守大战比起来，纽约尼克斯客场挑战奇才的比赛倒是精彩了很多，两只进攻球队，最终内线带动外线的尼克斯在客场以118比111击败了奇才进入了东部决赛。

　　在纽约尼克斯击败了奇才之后，东部决赛的对阵双方也是出来了，东部第三的纽约尼克斯对阵东部第四的波士顿凯尔特人，东部第一的灰熊和东部第二的奇才全部淘汰。


第952章 异样的波波维奇

　　有些时候过早的淘汰对手是一件很悲催的事情，因为在4比0横扫了猛龙之后，洛杉矶湖人将会再次进入长时间的休整期，而这个时候对于洛杉矶湖人来说，再次需要在这长时间的没有比赛的日子来让球员们保持比赛的状态了。

　　在很多时候，保持球队的比赛状态是NBA最难做到的一件事情，不过好在一点就是庄飞和他的这两个助手在这方面的经验已经很足了，因为最近几个赛季，庄飞球队这样的时候实在是太多了。

　　当然，虽然经历了很多，但是在季后赛的时候，看着别的球队打得如火如荼的时候，庄飞却发现自己和球队休息的时候还是让他有些无奈，他很不喜欢这样的状况，所以，有些时候庄飞是真的希望NBA的淘汰赛是一场决生死的，就像NCAA的比赛一样，但是庄飞也是知道，这不是不可能的事情。

　　不过对庄飞来说，这样的无聊并没有过多久就没有了，因为在击败猛龙之后的第三天，庄飞得到了一个让他极为欣喜的消息，庄飞的父母兄嫂很快就要来美国了。

　　庄飞的父母只来过一次美国，那个时候庄飞还在森林狼，而且住了很短的时间就离开了，之后就再也没有来过，对这两个老人来说，美帝国主义的地盘他们没有一点好感，特别是对这两个很朴实的大陆农民来说，当他们去到当地唐人街的时候，里面充满了台湾人，香港人和从大陆而来的各种各样复杂人物的唐人街让这两位老人很难适应，价值观差距太大了，因此，不管庄飞之前怎么请他们过来玩，他们都不愿意来，而在这一次让庄飞没有想到的时候，自己的小侄子庄林居然回国一趟之后就将这个任务给完成了。

　　庄林在上个月的时候在全国大赛上输给了橡树山高中，这也是让这位小家伙郁闷不已，在比赛之后本来只有一周假期的他居然直接回国了，而且一待就是一个多月，这个小子是很潇洒的旷课一个月，只是他虽然是潇洒，却是让庄飞给他擦了很多屁股，不得不向维克森林高中做出各种各样的解释和保证才让庄林没有被开除学籍，只是这一次庄林真的将庄飞的父母弄来美国话，本来庄飞准备庄林回美国之后好好教训他一顿的心思也是没有了，不仅仅不会教训他，庄飞还在想着是不是应该给他一些奖励才行。

　　“庄先生，你看，从这边我们可以很清楚的看到洛杉矶夜景和太平洋的海景，这是我们公司最好的一个山庄别墅，我想一定符合你们的要求”

　　在洛杉矶日落大道，好莱坞山庄的最高处，马克一脸笑意的看着眼前的两个人充满职业色彩的向这两个人推荐自己公司目前最豪华的一个别墅，只是这个时候眼前两人的表情让他很无奈。

　　今天是马克的幸运日，本来是这样的，今天一大早来到公司就接待到了一个特殊的客户，洛杉矶湖人的主教练庄飞，对于他这个洛杉矶本地人，也是洛杉矶湖人的球迷，能够和庄飞这位湖人主教练有亲密接触的机会绝对是一件让他终身难忘的事情，可是同样的，在这样的幸运和幸福之下，这位年轻的湖人球迷却又十分的痛苦。

　　从早上开始，到现在已经是晚上了，他们一行人跑了十数个高级别墅区，在马克看来这十个数个别墅绝对是洛杉矶最顶级的，每一家的市场售价都在五百万美金以上，这在全美那都是最顶尖的，只是很显然，这十多家没有一家被庄飞看上。

　　这个湖人主教练的要求实在是太多了，别墅需要面积大还要精致，地段需要人流多但是要安静，周围要有活动区但是不能有太多的年轻人，这简直都是一些互相矛盾的名词，面积大的别墅怎么可能太精致？人流多的地方又如何能够安静？还有就是有活动中心的地方没有年轻人不是很奇怪吗？可以说这个湖人主教练的这些苛刻的要求简直让他抓狂。

　　如果不是他们的老板也是一个湖人球迷，在听到他的报告之后，将这家本来是为他自己准备的别墅拿出来出售给庄飞，他真的是想撞墙了。

　　这是他们公司最豪华的一个别墅，位于洛杉矶最豪华的地段日落大道，好莱坞山庄的最高处，能够俯瞰到整个洛杉矶的夜景也能看到太平洋的海景，这个别墅不但里面装饰精致，整个房子内部大多是都是玻璃结构，从楼上能够看到漏下，而即便是天花板都是玻璃材质，而且还是能够调节光强的玻璃材质，采光极佳，晚上躺在二楼卧室里只要调节天花板的透明度可以清楚的看到天上的星星，就像自己躺在原野一样。

　　这还仅仅只是这套别墅的一个特点，要说到庄飞要求的精致，这套别墅可以称之为全美第一，这是原始和科技的完美结合。再加上别墅本来就自带了酒吧，影院，音乐厅和户外的烧烤厨房游泳池，和本来就极佳的地段，如果说这个别墅都不符合庄飞的要求，那么就真的让他无语了。

　　只是从庄飞现在的表情来看，他似乎真的对这个地方不是十分满意。

　　“这确实是一个好地方，但是面积是不是小了一点”庄飞有些看了看四周说道，而这个时候一边的马克直接无语了。

　　面积小了？这面积还小了？这可是1万1千多平方英尺啊，接近1千多平方米，这样的别墅面积好小？当然，马克并不知道庄飞在明尼苏达的庄园式别墅是上万平米的，在庄飞看来想要让两个老人住的舒适，需要紧致的现代化和粗犷的中国农村风格，不过在洛杉矶找中国那种风格房子不是很好办。

　　“你们公司还有类似这样的房子，但是面积再大一些的吗？”庄飞有些期待的看了看这位陪了自己一天的房地产公司的员工问道，而在庄飞问完之后，很快马克就排名的摇起头来。

　　“庄先生，您要求中的房子不但我们没有，我想洛杉矶没有任何一家房地产公司拥有这样的住房”最后马克有些绝望的苦笑着说道，看到这位年轻人这样，庄飞也是有些微笑的点了点头。

　　“既然没有，那么就这家吧，我买了”在马克极为吃惊的眼神下，庄飞说买下这家别墅的时候，这位房产公司的年轻员工还有些难以置信的感觉。不过很快良好的职业素养让这马克反应了过来。

　　“这家别墅本来不再我们别墅的出售清单里面，所以我们没有定价，不过因为是庄先生的原因，我们可以采用我们公司其他别墅的最高定价来定价这套别墅，这套别墅一共是1021。93344平方米，每平米1万8千美金，一共一千八百万美金，您看怎么样”

　　“恩，就这样了吧”在马克说完之后庄飞也是笑着点了点头说道，不过庄飞的干脆倒是让马克有些意外，毕竟这可是一个价值接近2千万的别墅啊，不过再一想到这个中国人在洛杉矶湖人的年薪，这位年轻人就稍微明白了一些什么。

　　庄飞现在不是很差这几千万美金的钱，对于他来说，只要自己的父母来了之后住的习惯这就足够了，所以很快这笔交易就成交了，而且庄飞也是知道的，这位马克说的很不错，庄飞在美国住的最久的城市除了温莎城之外就要数洛杉矶了。

　　几乎每年都会来这里度假，对于这里的房价他还是清楚的，按照现在的这个城市的房价，这套房子大概2万美金多一点的样子，毕竟就像马克说的那样，这是全洛杉矶最好的别墅之一，这个等级的别墅就这个价，他们公司确实是没有打算赚庄飞多少钱。

　　不过庄飞也赔了一些东西，比如一百多个的签名篮球和一百多件的签名球衣，按照马克的说法是，他们公司都是庄飞和洛杉矶湖人的球迷，对于其他NBA球员来说不能私自给人签名，但是这个规定在庄飞这里没有任何效用。

　　虽然没有人约束庄飞的签名，但是庄飞的亲笔签名也不多，按照现在的市场价值来估算，一件有庄飞亲笔签名的球衣在1000美金左右，而且还是有价无市，这个时候乔丹的亲笔签名的普通球衣也才800美金上下，当然，乔丹的签名球衣比庄飞的多一些，这仅仅只是普通版的，如果纪念版的这还得另外算。

　　但是不管怎么说，这家别墅庄飞是占了大便宜，他的那些签名球衣和签名篮球的价值比起他赚到的这些利益来说根本不值一提。

　　庄飞和斯嘉丽在找好了房子之后，斯嘉丽也是再次忙了起来，庄飞的父母大概还要一段时间才能过来，为了能够抽出时间陪庄飞的父母，斯嘉丽必须要在庄飞父母来之前将所有的电影后期工作都做完，这绝对是一件极为艰苦的工作，甚至这个工作比起他拍戏来说还要累一些，在这种情况下，庄飞最近两天能够看出这个时候的斯嘉丽脸上很疲惫。

　　虽然说这个时候斯嘉丽很疲惫，但是这位庄飞的女友也很开心，这个时候庄飞的父母也没有像以前那样不喜欢她这个外国媳妇了，甚至现在是恰恰相反，斯嘉丽能够一直守着庄飞六七年没有一丝怨言，这样的媳妇可没有地方找。

　　现在斯嘉丽在自己的电影后期和别墅布置两边忙碌的跑着，而庄飞则是也需要处理接下来的西部决赛和马刺的事情了。

　　在庄飞买完别墅之后的第三天，马刺和森林狼的结果就出来了，马刺能够六场比赛结束系列赛，并且在第五场和第六场几乎是大胜森林狼的态势让全美几乎所有专家都为止一震，别说这些美国专家为之一振，即便是庄飞也是极为惊讶，他有想过今年马刺如果进入西部决赛会给湖人造成很大的麻烦，但是这样的麻烦在庄飞看来也是和森林狼差不多，只是没有想到的是，马刺居然和森林狼比赛的时候，在前面四场也隐藏了实力，直到关键的第五和第六场的时候才见实力给暴露出来。

　　这也是不得不让庄飞有些佩服波波维奇的隐忍功力，这个老家伙是庄飞在NBA遇到的最能忍也是最‘狠毒’的一个家伙，恐怕智商也是最顶尖的一个家伙，这位马刺主教练比起他的老师拉里布朗来说绝对是更加难对付。

　　只是让庄飞有些意外的是，这位马刺的主教练虽然在和森林狼的比赛之前，甚至是和森林狼的比赛都在隐藏实力，但是在击败森林狼之后，特别是随着马刺和湖人的比赛临近，这位马刺主教练的言论却是异常的高调，完完全全没有打算隐忍下去的意思。

　　“洛杉矶湖人是本赛季最强的球队之一，但是马刺也是如此，如果你们要用战绩来衡量一只球队的实力，然后将马刺放到湖人之下的话，我会证明你们的错误性，我会和我的球队告诉你们，我们是属于季后赛的，湖人是属于常规赛的，而今年的NBA冠军最后也是属于马刺的”

　　这是洛杉矶湖人和马刺比赛之前的两天波波维奇在接受圣安东尼奥媒体时候的采访言论，从他的言论上来看，他对这轮系列赛的自信很足，可以说霸气十足，同样对自己球队的自信也是很足，而这可不是这位马刺主教练唯一的一个言论。

　　在和森林狼的比赛结束之后这位马刺主教练这样的高调言论比比皆是，大有和庄飞一决死战的架势，如果说说这话的人是菲儿杰克逊，庄飞不会有什么疑惑或者是不会认为这其中有什么阴谋，但是如果说说这些话的人是波波维奇，那么庄飞就有些需要谨慎了。

　　“不管你现在想什么，想要击败我们，那还是需要上球场说话”

　　在洛杉矶湖人主教练办公室，庄飞放下了自己手上的报纸坚定的说道。


第953章 一定能赢

　　2005年5月21日，洛杉矶湖人和马刺比赛的两天前，在洛杉矶湖人的录像剪辑室里，这个时候洛杉矶湖人的几个录像剪辑师和球队的几个教练居然全部都坐在了这里。

　　这样的场景在洛杉矶湖人队本赛季可并不常见，因为所有人都知道球队主教练庄飞并不喜欢坐在这里，很多时候都是球队的助理教练史蒂芬格林将剪辑师们准备好的录像送到庄飞的办公室去，然后让庄飞观看就好。所以，在洛杉矶，很多人都知道自己的主教练其实是一个很宅的人，似乎是不太喜欢和很多人交流，更加习惯于一个人单独的解决问题。

　　只是这个很宅的人，没有想到会来录像剪辑室和他们一起讨论录像的事情。

　　“史蒂芬，汤姆，你们怎么看”庄飞盯着不远处投影着马刺和森林狼比赛的大屏幕有些眉头紧锁的严肃问道，而这个时候他一边的两个助手和其他录像师们也是一脸的沉静，当然，对于庄飞的问题，这些录像师们没有发言的权利，但是即便是这样，这些人也是有些紧张，庄飞来湖人第一件事就把球队的那个美女球探总监开除了之后，这位中国人在湖人的名声就有些铁血，虽然说庄飞踢走那个美女球探总管的事情很得人心，但是这些人还是有些畏惧他，这可是真正掌握了球队生杀大权的人，连小巴斯的情人都敢直接踩的人，他们可惹不起。

　　“很生涩，很奇怪”

　　在短暂的沉默之后，球队的助理教练锡伯度仅仅是说了六个字，而当庄飞和格林再次看向他的时候，这位球队的助理教练也是接着说道。

　　“马刺的防守看起来很生涩，邓肯和霍华德虽然一直让人觉得他们已经尽了全力的在四处移动防守，到处的协防，但是就从我的眼光来说，他们似乎在故意的隐瞒一些东西，虽然很多人看不出来，但是我却可以肯定，以邓肯和霍华德的水平，他们如果全力以赴能够更强一些，不会看起来这么生涩，这就是他们的奇怪地方，这只球队的防守很奇怪”汤姆锡伯度邹着眉头说完之后一边的庄飞和格林也是若有所思的点了点头。

　　汤姆锡伯度是联盟最好的几个防守教练之一，就防守上的造诣，他比起NBA防守最强的拉里布朗来说也差不了多少，如果他说马刺的防守有问题或者是很奇怪，那么这只球队的防守就真的很奇怪，这一点不管是庄飞还是格林都认可他的看法，或者是信任他的看法。

　　“这只球队的进攻同样也有一些问题，太模式化了，不管是邓肯还是霍华德，或者是基德他们在发起进攻的时候很多时候都是故意的去追求传球的机会，看似打的很合理，实际上他们应该有更多的选择，或者是更好的选择，我的看法和汤姆一样，这只马刺很奇怪”在汤姆锡伯度说完之后，当庄飞的眼光看向格林的时候，这位庄飞的弟子也是有些凝重的说道，而在格林说完之后庄飞也是同样的点了点头。

　　“你们说的奇怪应该是马刺球员协同方面的问题，在防守的时候，他们故意在掩盖自己防守端邓肯和霍华德的协同能力，在进攻的时候，他们又故意的放大自己球队的协同而掩盖自己球队的单体模式，恐怕这就是你们觉得这只马刺很奇怪的地方”最后在看了看自己的两个助手之后，庄飞也是笑着说道。而这次庄飞说完之后，格林和锡伯度有些惊讶的互相看了一眼之后马上就点了点头，很显然，他们是认同了庄飞的这种说法。

　　“教练，你说，他们为什么会这么做？”这个时候格林和锡伯度有些好奇的看向庄飞问道，只是这个时候庄飞却是摇了摇头，马刺为什么会这么做？波波维奇为什么会这么做？如果是单纯的隐藏实力那倒是没有什么，只是波波维奇的想法真的有这么简单吗？庄飞可是不敢确定。

　　“不管他们为什么会这么做，但是他们的能力还有隐藏这是肯定的，在还有隐藏的情况下他们都能轻松的以4比2击败森林狼，这就需要我们多做防范了，现在距离比赛还有两天的时间，你们在训练的时候在这方面多抓一抓，以防万一吧”最后庄飞也是对自己的两个助手吩咐道，而这个时候这两人看了看一脸凝重的庄飞也是严肃的点了点。

　　洛杉矶湖人和马刺的比赛在慢慢到来的时候，洛杉矶湖人的训练馆也是变得异常的活跃起来，而这个时候球队的主教练庄飞让很多湖人球员惊讶下一直留在球队的训练馆里，这在之前两个系列赛是完全不可能发生的事情，从这也可以看出这位中国人对这场比赛的重视。

　　当然，现在为了这场比赛在庄飞全力投入到湖人训练中的时候，马刺的主教练波波维奇最近一段时间却并没有放弃对庄飞和湖人得到挑衅，而且挑衅的尺度也是越来越大，在庄飞还没有来得及回应的时候，连一些湖人的名宿都有些忍不住站起来反驳这位马刺的主教练了。

　　“洛杉矶湖人是一只存在于历史中的球队，他们是NBA最大的球队之一，但是这个和他们的城市有关，如果他们在明尼苏达，我发誓，他们如果15年没有拿冠军的话，他们会被人遗忘，所以我一直很不喜欢你们说湖人是豪门，纽约尼克斯是豪门或者是其他球队是豪门，但是偏偏漏掉了我们马刺，要知道，在最近15年，成绩比马刺好的仅仅只有公牛，森林狼，火箭和波士顿凯尔特人，我们是冠军球队，而湖人什么都没有”

　　“当然，你们会期待湖人本赛季能够拿下冠军，但是我想说的是，今年的冠军还是马刺的，湖人将再次一无所获”

　　这是对湖人这只球队历史和现在的挑衅，虽然现在代表湖人的庄飞并不想回应，但是作为代表湖人过去的魔术师和贾巴尔他们的脾气可没有那么好。

　　在这种情况下，马刺和湖人在比赛开始之前的口水战没有在庄飞和波波维奇之间展开，反而是在湖人名宿和波波维奇之间展开，然后很快这样的口水战将马刺的一些名宿也牵扯了进来，比如冰人格文和海军上将等人。

　　本来在以前的时候马刺和湖人就有很多恩怨，再加上现在湖人的主教练还是和马刺恩怨更大的庄飞，这样的局势自然是极为明了的，从波波维奇挑起战争，再到波波维奇大战湖人名宿，之后到湖人和马刺名宿大战，再最后到湖人和马刺球迷大战，可以说在比赛开始前，湖人和马刺的西部决赛变得十分火热起来。

　　只是这个时候让人疑惑的是，作为湖人主教练的庄飞居然一直在隐忍不发。让人以为他完全不知道这档子事一样。

　　庄飞当然是知道现在马刺和湖人这档子事，不只是他知道，湖人上下所有球员都知道，特别是球队当家球员科比早就忍不住了，如果不是庄飞制止，估计他和波波维奇早就对骂起来了。

　　在庄飞看来他完全没有弄清楚波波维奇意图的时候他没有准备去还击或者是和波波维奇对轰，按照庄飞的推测他虽然不知道波波维奇到底想要干什么，但是他却知道波波维奇这样无差别的开‘地图炮’来轰击湖人，几乎是挑起湖人所有人的情绪恐怕是绝对另外有意图的。

　　2005年5月23日，洛杉矶，斯台普斯球馆，这场比赛是洛杉矶湖人和马刺的西部决赛的第一场。

　　这场比赛的现场有些奇葩，在双方球员出场的时候，马刺主教练波波维奇出场的时候居然收获了最大的声响，当然，这位最近一直在和湖人上下对轰的马刺主教练在这里得到的自然是无差别的嘘声，这种嘘声连一直在球员通道后面等着出来的庄飞都有些不可思议。

　　只是很显然，这位马刺的主教练在面对这样的嘘声的时候并没有在乎什么，甚至脸上一直带着微笑。

　　“格雷格，看来你成了这里最不受欢迎的人了”看着眼前这位自己的老对手，庄飞有些微笑的说道，而这个时候这位马刺主教练面对庄飞的嘲笑也没有示弱，嘴角也是冷冷的动了一下。

　　“这是我的荣幸，而且我相信，在这轮系列赛之后，我会让他们都闭嘴的”这位马刺主教练冷冷的看了庄飞一眼之后接着说道：“你们会是马刺今年获得NBA总冠军的注脚”

　　庄飞不知道自己这位老对手哪来这样的自信，或者是这个和以往波波维奇完全不一样的人到底在干什么，但是面对这位自己老对手的挑衅，庄飞紧紧只是向球场上正在热身的马刺球员和湖人球员看了看之后就转过头来对波波维奇笑了笑。

　　“不管你和马刺现在怎么样，我可以告诉你，这轮系列赛我们赢定了”

　　庄飞说完之后冷冷的盯着波波维奇，而这个时候波波维奇同样是冷冷的盯着庄飞，良久之后，两人冷哼了一声就转身向自己球队的替补席走去。

　　只是这个时候，只要注意这两人的人，一定能够发现两人在转身离开那一刹那脸上所露出来的煞气。


第954章 飞起来的比赛

　　洛杉矶湖人和圣安东尼奥马刺的西部决赛是目前为止联盟最受瞩目的分区决赛，另外一边的纽约尼克斯和波士顿凯尔特人的比赛的关注度远远比不了这边。

　　毕竟对很多人来说，对于Z教练这位只要进入总决赛就一定能够夺冠的家伙来说，能够挡住这只球队的最好舞台就是分区决赛，因为这个中国人从NCAA来到NBA之后，在分区决赛的舞台上已经输了2次了，而且更加让人觉得有趣的是，Z教练来到一只新球队的第一年都会输在分区决赛，这已经被很多篮球专家认为是一个只属于庄飞的规律了，而让庄飞开始这个规律的人就是现在湖人的对手，马刺，或者是马刺的主教练波波维奇。

　　因此，对于不喜欢庄飞和湖人的人来说，马刺有能力再次将庄飞和湖人挡在总决赛之外，而对于庄飞和湖人的球迷来说他们也愿意看到庄飞是不是能够再次复仇，虽然说庄飞以前和波波维奇没少在季后赛交手，但是在分区决赛里面却是第二次，上一次庄飞3比4落败，这一次绝对是一个很好的复仇机会。

　　而这也是这场比赛在还没有开始的时候，就已经在场外疯狂起来的原因。

　　“圣安东尼奥马刺和洛杉矶湖人两只球队的实力很接近，在上一轮，湖人轻松的击败了猛龙，向全世界展现了他们的进攻能力，而马刺在上一轮轻松的击败了上赛季淘汰他们的森林狼，这只球队向所有人展现了自己的攻防平衡，在常规赛的时候，马刺和湖人之间的战绩很惨淡，本赛季马刺四场比赛全部输给了湖人，惨遭横扫，不过就像波波维奇说的那样，常规赛的比赛并不能决定什么东西，目前这只马刺和常规赛的那只马刺也是截然不同的两只球队，如果双方以森林狼为参照物的话，对比的结果会完全的不一样，当然，这样的对比也是并不合适的”

　　“或许对于这两只球队来说，他们以前很熟悉，现在却是很陌生，所以这场比赛很让人期待”作为这场比赛的解说员，肯你史密斯有些激动的看着球场上正在准备跳球的两只球队说道，对于他来说，虽然现在湖人已经得到了他的认可，但是作为一个传统篮球的维护者，他一直不是很喜欢湖人的篮球，马刺目前的双塔是非常的传统的，同样马刺也是目前为止最有可能向庄飞和湖人展示传统篮球威力的球队，在这种情况下，他早就期待马刺是不是能够给庄飞一个终生难忘的记忆。

　　“这场比赛湖人的首发是锋线上韦伯，希尔和斯泽比亚克，后卫线上则是科比和哈达威，至于马刺这边，中锋是本赛季中期交易而来的年轻中锋德怀特霍华德，大前锋是球队当家球员蒂姆邓肯，小前锋是前凯尔特人的全能前锋埃里克威廉姆斯，得分后卫是前维克森林的王牌外线防守球员拉加贝尔，组织后卫是NBA最好的控卫之一的贾森基德。我现在很想知道韦伯现在面对邓肯会是什么样子的了”

　　和一边的肯尼史密斯期待这场比赛马刺给湖人一个教训不一样，巴克利这个时候在念完了双方的首发球员之后却是开始期待韦伯和邓肯的大战了。毕竟对于他来说，对于自己一段时间联盟最为火热的两个大前锋，同时也是最近很多人说的史上最强大前锋的两个候选人之间的对决能不能产生什么火花，要知道，现在他同样也是史上最强大前锋的候选人之一。

　　只是这个时候和两位解说员心里的想法不一样的是场上的湖人球员，这个时候他们的心情可不会和这两位看热闹的解说员一样。

　　“我终于又来到了这里，这次我一定要报仇”正在中圈站着准备跳球的韦伯看了看另外一边的邓肯有些激动的想到，在前年，当他率领的国王带着西部第一的荣耀准备去冲击总冠军的时候，在西部决赛的舞台上碰上了马刺。

　　那一年的西部决赛让所有国王球迷终身难忘，或者是像梦魇一样缠绕在国王球迷和国王球员心中，国王的两大内线韦伯和迪瓦茨两人扛不住邓肯一人，最后被邓肯从攻防两端活活打爆，虽然说那一边韦伯自己膝盖受伤严重，能力下降的可怕，但是不管怎么说这都是韦伯职业生涯最大的耻辱，或者是国王历史上最大的耻辱之一。

　　那场大战之后迪瓦茨不堪羞辱退役，韦伯因为伤病失去球队老大的权杖，佩贾因此崛起夺权，最后这只前途无量极受欢迎的国王分崩离析，可以说对韦伯来说，眼旁的那个一脸肃然的马刺当家就是自己最大的敌人，他等待这一天已经等了很久了。

　　兴奋，激动，期待，这是韦伯这个时候全部的情绪，而这样的情绪几乎是让他的双眼能够冒出火来，这也是让对面的准备和他跳球的霍华德有些不解，这是这个时候已经陷入到自己世界里的韦伯哪会关注霍华德这样的一个新秀啊，这位湖人当家内线的眼神从来没有从邓肯的身上移开。

　　当然，面对韦伯这样极为挑衅或者是疯狂的复仇目光，邓肯自然是知道的，只是和平时一样，这位马刺当家没有太多的表情，仿佛韦伯不存在一般。

　　而当当值主裁判克利福德将手上的看球扔向空中的时候，韦伯和霍华德几乎同时挑起，在全场湖人球迷的惊呼中，这两个内线几乎是同时碰到篮球一样。

　　“好快的弹速，好高的弹跳”这个时候飞在空中的霍华德看着和自己并驾齐驱的韦伯有些惊诧的难以置信，他可没有想过自己会和这位三十多岁的老将并驾齐驱，只是就在霍华德一瞬间的失神之下，篮球被韦伯控制了。

　　“糟糕了”最后马刺的这位年轻中锋一阵惊呼，只是这个时候反应过来已经没有用了，篮球已经被湖人控制住了。

　　看到自己球队跳球失败之后，一边的马刺主教练波波维奇也是有些皱了皱眉头而同样的，在解说席上的TNT的两位解说员也是极为惊异。

　　毕竟霍华德可是本赛季挑球最强的球员，否则也不会取代邓肯跳球的位置，在上一轮打森林狼的时候，六场比赛，六次跳球，霍华德和加内特的战绩是3胜3负。

　　“教练，看来这场比赛韦伯的状态不错”史蒂芬格林看着那个很飘逸的从空中落下的湖人球员有些满意的对一边的庄飞说道，而这个时候庄飞也是点了点头。

　　“仇人见面分外眼红”庄飞最后也是微笑着说道，韦伯想要在这场比赛报仇的心情庄飞能够理解，这位平时在湖人非常低调和淡定的球员在面对邓肯的时候可淡定不起来。

　　这场比赛的第一波进攻是由洛杉矶湖人发动的，按照庄飞在赛前的布置，能够打快攻就必须让球队快起来，面对对面的邓肯和霍华组成的内线双塔，外面的埃里克威廉姆斯和拉加贝尔以及基德三位外线顶级防守者组成的阵容，如果湖人想要打阵地进攻，不管是五号战术还是1—4战术都不是那么容易，所以对于湖人来说，进攻的速度就尤其的重要了。

　　虽然说霍华德和邓肯的移动速度都不慢，但是毫无疑问，这两人速度再快也是内线，也是双塔，在这方面和湖人没法比，所以，这场比赛湖人想要获胜的关键就是如何能够将比赛的速度带起来越快越好。

　　因此，在从韦伯的跳球那得到球权的哈达威几乎是没有任何犹豫直接的带着湖人五个场上球员如潮水一般的向马刺的半场杀了过去，而这个时候还在为刚才失败觉得不可思议的霍华德，这个时候没有能够及时退防，在这种情况下，快攻的湖人很快就将场上的局势变成了5打4。

　　“蒂姆，你上当了”

　　虽然是五打四，但是面对马刺这样一支球队，湖人的快攻同样也不是那么轻松的事情，比如目前NBA防守最好的球员邓肯，这位马刺的当家内线退防经验就很足，因为从大学开始，他就需要一个人为全队的防守擦屁股，来到马刺之后虽然有了海军上将，但是海军上将退役之后，霍华德来之前，他还是一个人为全队的防守擦屁股，在这种情况下，一防二，甚至一防三，他的经验都很丰富，只是这一次杀入到篮下的希尔在跳起眼看着右手准备上篮，邓肯也是同时起跳的时候，这位湖人的前锋突然在空中将上篮的右手往回一收，在邓肯的眼皮子底下将球从自己的背后给传了出去。

　　而当邓肯发现自己上当的时候，这个时候他已经听到了自己背后传来的怒吼声了，这个声音是来自自己老对是克里斯韦伯的。

　　这位在跳球成功之后一直跟着快下的球员接到了希尔的空中背后传球中路切入完成了扣篮。

　　“湖人对邓肯很忌惮，所以邓肯这次上当了，很耐心的一次快攻，看湖人队的传球就像是一种美妙的享受”在韦伯扣篮成功之后，解说席上的肯尼史密斯也不忘惊动的夸赞一句，对他来说，他希望马刺这场比赛能够赢，但是湖人也需要表现自己的强力才行。否则比赛就没有意思了。

　　而从一开场来看，湖人确实是表现了自己的强势。

　　“德怀特，你他妈的在干什么，不知道退防吗”和肯尼史密斯惊叹于湖人的快攻的时候，场边的波波维奇这个时候已经开始对球场上还在那发呆的霍华德开骂起来，那凶狠的声音连一边的庄飞都觉得有些汗颜。

　　“看来这个小子以后有的受了”庄飞看着球场上的霍华德有些同情的想到，不过或许对霍华德个人来说，这也是一件很幸运的事情。

　　洛杉矶湖人从第一次进攻就像所有人展示了自己打快的决心，而同样，在比赛开始之后，圣安东尼奥马刺似乎也没有打算将速度慢下来，看起来这只球队对自己的移动速度还是很自信的。

　　而且让人惊讶的是，在前面的比赛一直打突破分球，或者是内线分球的马刺这场比赛在进攻的时候却是全部都是从内线开始往里面砸。

　　“这个小子的身板太硬了一些吧”格兰特希尔在被霍华德撞飞之后有些无奈的揉了揉自己的胸口有些无奈，而这个时候在撞飞了希尔轻松的完成篮下扣篮的霍华德也是很骄傲的抬了抬头，这也是让一边的科比有些撇嘴，在他看来这个小子有些狂。

　　比赛一开始，两边的攻防速度就打的很快，在这种情况下，不管是马刺还是湖人都很难的快速将自己的防守位置给站好，这就是为什么很多防守型主教练并不喜欢让自己的球队将比赛节奏打快的原因，当比赛节奏打快的时候，对于防守一方是极为不利的。

　　在这种情况下，湖人没有可能组织防守阵型，在无法组织防守阵型的情况下，球队的防守自然都是一对一，就像刚才那样，霍华德只要挤开了格兰特希尔，那么他的前面就一片坦途。

　　因此，只要马刺能够在自己进攻的时候在最快的时机将球交到自己的两个内线手上，那么自己球队的两个内线面对湖人的防守基本农商予取予求，特别是霍华德，在韦伯防守邓肯的情况下，湖人其他球员谁能挡得住霍华德？所以在这种情况下，对马刺来说，最重要的一点就是传球时机了，只要求传好了，得分几乎是肯定的。

　　至于传球的实际，马刺的组织后卫是NBA最好的攻防转换传球者基德，这一点基本上更加没有任何的问题。

　　也正是因为如此，从比赛开始之后，让全体湖人球迷觉得恐怖的是，自己球队的一大四小和马刺的两大三小就像是飞了起来一样，比赛的速度居然是越打越快根本停不下来了，两队的攻防转换进攻简直是让人叹为观止。

　　“虽然说从现在来看马刺似乎不怕和湖人打快，但是这样去跟着湖人打快对马刺很不利吧？按照波波维奇的个性，他应该不会干这样的事情啊？这是怎么回事？”

　　这样的比赛打得很好看，只是这个时候肯尼史密斯却是有些疑惑。


第955章 最疯狂的比赛

　　“快，太快了，这场比赛绝对是我见过本赛季所有季后赛中攻防节奏最快的一场比赛，马刺居然能够跟住湖人的速度，太让人惊讶了，不过基德的才传球确实厉害”

　　激动，这是这场比赛第一节结束之后斯台普斯球馆看台上所有球迷的心情，也是斯台普斯球馆看台上TNT解说席两位NBA解说员的心情，这场比赛的进程让他们极为惊喜，按照赛前几乎所有专家的预测，马刺想要击败湖人，就必须学森林狼击败湖人的模式，全力死掐湖人的进攻，以防守为本，然后打出属于自己的进攻。

　　马刺是有模仿森林狼的资本的，可以说这会是一场不那么好看的比赛，最起码在很多人看来，这场比赛有可能会像东部半决赛的时候凯尔特人打灰熊那样，但是让人愕然的是，这场比赛开始之后马刺可没有打算遏制湖人的节奏，而是顺着湖人的节奏在打，湖人怎么玩，他们就跟着怎么玩，在这种情况下，这场比赛大量的反击，大量的一传之后就出现机会的肆虐篮筐，双方的进攻基本上都是在对方的防守没有落成的情况下就结束了。

　　对于很多球迷来说，这样的比赛很让人激动，就像现在的湖人球迷一样，同样很多篮球专家也是极为激动的，毕竟这样的篮球最大的一个问题就是球队失误率的问题，速度节奏越快，失误率就越高，这一点是毋庸置疑的，所以这也是为什么很多防守派的人总是说所谓的防守赢得总冠军的重要原因，在比赛的强度提升，防守压力加大的情况下，进攻球队所依赖的速度将会变成双刃剑，而防守则是最保守的也是最不容易出错的。

　　只是这场比赛，最起码从第一节来看，两边球队完完全全没有任何失误的问题，不管是基德的那种纵贯全场的一传，还是湖人在高速移动中的互相快速的短传配合都没有出现太多的失误，在这种情况下，这场比赛打得极为流畅，给人一种极为酣畅淋漓的感觉。

　　“教练，这场比赛打得太爽了，我太喜欢这样的比赛节奏了”当这场比赛第一节结束之后，科比从球场上下来的时候，这位湖人当家球员脸上的神色简直可以用激动的双眼通红来形容，而他的兴奋也基本山可以代表现在所有湖人的心情，这是这只球队一直希望能够打出来的篮球，在以往的时候，虽然湖人也是不管对方怎么防守，只要不碰到凯尔特人或者是灰熊，他们都是能够打出自己想要的快速篮球的，只是即便是这样，湖人的对手也不会眼睁睁的让湖人把速度提起来，因此，湖人今天打马刺，这应该算是少有的对方球队这么配合的跟着湖人球队节奏在比赛，这种比赛感觉确实是能够让湖人球员很爽的。

　　而且更为重要的是在第一节比赛结束之后，双方的比分现在是40比35，洛杉矶湖人主场还领先着马刺五分，这对这些湖人球员来说也是绝对值得高兴的一件事情。

　　虽然说庄飞对这场比赛一开始就充满了疑惑，但是这个时候看到洛杉矶湖人大多数球员都一脸享受比赛的样子，庄飞也是不可能说一些其他不合时宜的话。对于他来说，这个时候球队球员的状态被马刺给带出来了，在这种情况下，马刺即便是再有什么阴谋，他也不可能给自己的球队球员浇冷水。

　　“你到底想要做什么呢？”虽然说不能够对自己的球员浇冷水，但是这个时候庄飞心里的疑惑却是在增加，波波维奇让马刺跟着湖人的比赛在打球，这件事是一件难以想象的事情，而当比赛第二节开始之后，庄飞转头看向波波维奇的时候，这位马刺主教练嘴角那若有若无的笑容也是让庄飞有些担心。

　　当然，不管是庄飞再怎么担心，这个时候球场上领先的一方都是洛杉矶湖人，在这种情况下，庄飞确实也没有必要有太多的忧虑。

　　现在第二节一开始在球场上的湖人球员是杰克逊和保罗领军的，除了杰克逊和保罗之外，其他三人是约什史密斯，莫威廉姆斯和鲍比西蒙斯，目前来说，这是湖人最强的第二阵容进攻五人组，至于马刺那边的替补阵容则是巴尔博萨，罗伯特霍利，马里克罗斯，前雄鹿的当家球员大狗罗宾逊，格伦罗宾逊是在今年被裁的自由球员，在常规赛末期的时候加盟了因为帕克离开板凳阵容变得有些弱的马刺，在本赛季的季后赛大狗罗宾逊的状态不是太好，但是他的经验和能力也是能够给马刺一些帮助，而除了这四个人之外，马刺替补阵容另外一个球员则是德文布朗，这只马刺的替补阵容同样是以机动能力见长的，球队基本上都是后卫和摇摆人组成。

　　在现在的NBA因为庄飞从NCAA来到NBA之后喜欢在自己的替补阵容里囤积一大批的进攻好手或者是机动能力很强的后卫或者是前锋球员，最近两年很多NBA球队都开始模仿起庄飞的这种做法，或者是庄飞以前经常说的，替补阵容就是一个得分的阵容现在已经得到了越来越多球队的认可，而这其中最认可庄飞这种说法的人不是别人，就是庄飞最大的敌人之一的波波维奇，这位马刺主教练虽然很不喜欢庄飞，但是他用气庄飞的东西来从来眼睛都不眨一下的，不管是从最开始的伞形战术，在到之后的小球战术，或者是之后的跑轰战术等等都是如此。

　　而在本赛季的季后赛，能够在自己的轮换阵容里做到球员五上五下的球队除了庄飞的湖人之外就属波波维奇的马刺队了。

　　即便是在这场比赛，这只球队依然是五上五下，这可是对自己球队第二阵容的能力极为自信同样也是对自己球队极为自信和比赛拥有极为准确的规划才能做到这一点的。

　　“马刺的第二阵容本不错，巴尔博萨在常规赛的时候面对洛杉矶湖人的时候突破很犀利，这只马刺的替补阵容是很有活力的，而另外一边的湖人第二阵容则是被称为联盟最好的，所以就从这方面来对比，马刺稍微差一点，不过在这种情况下，硬是为了后面的比赛坚持五上五下，波波维奇的大胆让人惊叹，在这一点上他比起猛了的主教练萨姆米切尔来说强了不少”肯尼史密斯在解说席上看了看双方的轮换阵容之后有些感慨的说道。

　　就像肯尼史密斯想的那样，马刺的替补阵容虽然很不错，但是和湖人比起来还是有些力不从心，虽然因为巴尔博萨的突破和霍利的三分以及大狗罗宾逊的个人能力不至于让这只球队的第二阵容落后太多，但是在比赛到达第二节中段，双方再次派出首发主力的时候，马刺的分差从第一节落后时候的落后五分变成了落后8分，这个分差虽然不是很高，但是也不是太低了。

　　“看来我们的替补比起湖人来说确实差了不是一点半点”在看到邓肯他们重新上场之后，场边的波波维奇也是有些皱了皱眉头的想到，这场比赛到目前为止还是符合他的预计的，落后八分，在洛杉矶湖人的节奏里比赛这个时候仅仅只是落后了8分，马刺队这样的表现已经足够让人觉得不可思议了，只是波波维奇对此却不是很满意，符合预期是符合预期，但是满意与否却是另外一说，如果球队的第二阵容能够更强一些，那么他们将会落后的更少，最起码这8分里面大部分都是在巴尔博萨上场之后输的，也就是马刺开始轮换之后输的，在双方开始轮换之前，比分是一直持平的。

　　所以从这么看来马刺在湖人的节奏里比赛，双方不用最后的秘密武器，双方的实力是真正的平衡的，想到这的时候波波维奇的嘴角也是轻轻的撇了撇，脸上也是慢慢的露出了一丝笑容。

　　“我想这应该还不是你们全部的能力，把你们全部的能力在这场比赛拿出来吧，晚了可没有这个机会了”最后这位马刺主教练有些轻蔑的看着球场上的湖人球员喃喃自语的说道。

　　这个时候庄飞无法听到波波维奇的喃喃自语，如果能够听到的话，估计能够从这位马刺主教练的话里分析出一些东西。

　　当然，在这个时候，也确实没有多少人会关注波波维奇在场边说什么，毕竟在双方的首发球员上场之后，比赛再次焦灼了起来，本来占据优势的洛杉矶湖人现在再次将优势给交了出来。

　　“马刺真快啊”

　　科比看着面朝自己飞驰而来的埃里克威廉姆斯有些无语，刚刚湖人进攻凭借着希尔的扣篮打进一球，还没有等希尔从篮筐上下来，马刺的进攻就开始了，在以前的时候，这种快发底线球的快攻只能是湖人打别人，没想到这场比赛却是被马刺追着这么打了。

　　虽然说在防守的时候有些郁闷，但是科比却很喜欢这种节奏，虽然这个时候科比的防守位置都没有站稳，其他的湖人球员甚至都还没有回来，偌大的罚球线以下位置只有他和埃里克威廉姆斯两人，但是对于科比来说，他还是有信心能够挡住埃里克威廉姆斯，只是当科比往后面回收到篮下准备防守埃里克威廉姆斯突破的时候，这位马刺的小前锋居然当着他的面高高的拔了起来。

　　“糟糕，上当了”当科比发现自己退的太大上当了的时候再往前扑的时候，这个时候埃里克威廉姆斯已经在罚球线以下一步远的时候出手了，对于这种距离几乎是没有防守的空位投篮，埃里克威廉姆斯稳稳的命中。

　　马刺反击打成，而马刺这样果断的反击可不止一次。

　　“马刺这场比赛的进攻真果断，如果在常规赛的时候，我相信埃里克威廉姆斯一定会等自己队友上来，自己先稳一下的”这个时候在埃里克威廉姆斯打进这球之后，肯尼史密斯有些擦了擦自己额头上的冷汗接着说道：“波波维奇到底在玩什么把戏？难道他真的准备这场比赛就一直跟着湖人的节奏比下去？”

　　面对肯尼史密斯的疑惑，波波维奇自然不可能做出解答，而和肯尼史密斯这个时候的纠结不一样，一边的巴克利早就因为这场几乎是飞起来的比赛激动的连自己的座位都不坐了，当肯尼史密斯撇了撇自己这位搭档的时候，有些时候，他是真的很羡慕自己的这位搭档的。

　　“单纯真是太好了”最后这位TNT的解说员看了看球场边上的那个中国人和波波维奇，心里也是一阵感慨的说道，猜测这两人的心思是最难的一件事情。

　　“教练，马刺现在一直在贴着我们的节奏，现在要提速将他们甩开吗？”

　　史蒂芬格林深思了一下之后有些建议的看向自己的老师建议到，很显然，马刺从上半场的情况来看就是准备贴湖人，就像湖人和猛龙的季后赛第一场一样，当时湖人贴了猛龙整个上半场将自己的比赛感觉适应了过来之后也是适应了猛龙的比赛节奏，在这种情况下，下半场突然发力的湖人虐了猛龙接近30分。

　　现在马刺看起来是故技重施，只是湖人好猛龙可不一样，湖人的自我调节能力比猛龙强了不是一点半点，如果马刺真的准备想这么贴湖人的比赛节奏，格林有自信能够让马刺偷鸡不成蚀把米，最后自己被湖人拖垮了。

　　所以对于自己的这个建议，格林是极为有信心自己的老师会接受的。而事实上，在格林没有等多久，他一边的湖人主教练庄飞就点了点头。

　　马刺现在的意图很明显，就是跟着湖人的节奏在比赛，至于波波维奇为什么要这么做，庄飞并不知道，但是不管怎么说，湖人现在自己需要变一变。

　　“我倒是要看看你们能够跟到什么时候”庄飞看着已经在场边向场内大喊的格林，心里有些期待的想到，对于湖人队的速度庄飞极为自信。

　　这场比赛从一开始不管是湖人还是马刺打的都很焦灼，虽然在轮换时间马刺输了不少分，但是在双方的首发上来之后，两只球队再次处在了一个很动态的平衡，双方的分差也是也是没有拉开，当然也没有缩小，看起来双方的节奏似乎是统一了，只是很快，这样的统一就被打破了。在湖人那个助理教练在场边喊了几句之后，球场上的节奏再次提升了一个档次。

　　“FUCK，速度又快起来了”

　　霍华德这个时候很郁闷，这场比赛虽然进攻打得爽，但是防守却是像一个筛子一样，可以说这场比赛就上半场来说，这是他进入NBA之后对自己防守最不满意的一次，这个时候看到刚刚绕过他和希尔完成空中接力现在挂在篮筐上的科比他恨不得上去直接一把把这个湖人八号给拽下来。只是这样的心思也仅仅只是稍纵即逝，因为他知道如果他真的这么做波波维奇一定会踹他屁股，而且还会恶狠狠的告诉他，在他准备扣篮的时候为什么不拽下来？

　　在来到了马刺之后，霍华德一直觉得自己是不是来到了一个黑窝，特别是这只球队的主教练和他以前跟过的所有主教练都不一样，那个家伙会告诉他怎么下黑手，会告诉他什么样的防守小动作是可以的，什么样的进攻小动作是可以的，而且还会告诉他在球场上只要能够把对手弄下场，而他自己留在场上，那么这就是他的胜利，至于为了这个胜利，他可以用任何手段，这对于这位很孩子气，也很天真的高中生新秀来说，这简直是篮球的另外一扇大门。而他对这位教育他为了胜利可以不择手段的主教练也是很畏惧，甚至这位年轻的中锋晚上睡觉的时候都会被波波维奇的样子给吓醒。

　　当然，霍华德也是知道自己的教练对自己很凶恶，但是却也是很重视自己的，只是霍华德不知道的是，波波维奇之所以重视他就是希望能够培养一个像邓肯这样的球员，邓肯是波波维奇最信任的球员，同时也是波波维奇心中永远的痛，毕竟这是自己最大敌人培养出来的球员，他希望能够培养一个完全属于自己，完全按照自己篮球哲学的球员，他最后选择了霍华德，这个年轻人确实在波波维奇看来有这个潜力。

　　像霍华德一样这样，这场比赛对自己的防守很无语的马刺球员可不少，不管这场比赛他们的进攻打得多么出色，和湖人追的多么紧，这毕竟不是他们的正常比赛节奏，这是属于湖人的比赛节奏，他们现在湖人越来越快的速度下有些不适应了，虽然没有像庄飞和格林预想的那样崩盘，但是在半场结束之后，湖人还是领先了马刺12分之多，双方的比分也是85比73。

　　两只球队半场一共得了150多分接近160分，这在季后赛的舞台上，特别是分区决赛的舞台上可不常见，况且这两只球队都不是那么防守筛子的球队，在这种情况下，打出这样的半场比分也是绝对是极为不容易的。

　　“实在是太疯狂了”在半场比赛结束之后，肯尼史密斯看了看双方的比分和出手次数也是有些擦了擦自己的冷汗说道。这场比赛就半场来说，两边的篮板很少，助攻很多，两边的罚篮很少，投篮很多，这是典型的小球球队对轰的时候出现的数据统计，当然，对于湖人半场比赛的领先十二分，让肯尼史密斯更为惊讶的是马刺居然能够在这种情况下和湖人拼速度的情况下没有被拖垮，而且还拿下了73分，这简直是一个奇迹。

　　“波波维奇和马刺还真是藏得深啊”最后肯尼史密斯也是深深的看了波波维奇一眼说道。

　　“看来这就是你们的极限了，也不过如此嘛”和肯尼史密斯感慨这场比赛上半场的疯狂不一样，场边的马刺主教练波波维奇在比赛半场结束之后，自己的球队落后12分的事情没有让他有什么不快，脸上反而是有一些笑容。

　　“难得他们在上半场仅仅只是为了探测我们的进攻上限”

　　和波波维奇落后的笑容比起来，庄飞这个时候似乎像是发现了一些东西。

　　“还真是有趣的家伙啊”


第956章 击败马刺！

　　（八千字大章，所以更晚了）

　　这场比赛在上半场的时候，比赛的局势完全在湖人的掌控之中，而马刺这边似乎没有一丝想要和湖人对抗的意思，波波维奇的做法完全像是随波逐浪一样，湖人这个巨浪往哪个方向打，他们也是跟着那个方向去。

　　这是一种很危险的做法，最起码在面对湖人这样的一只球队的时候，这样的随波逐浪最大的可能就是被湖人这个不断增高的滔天巨浪给吞噬掉，只是让人意外的是马刺并没有出现这样的情况，这只球队居然在拥有两个双塔的情况下就顶住了湖人的不断提速，虽然到第二节最后的时候，马刺球员在湖人不断的提速下打的很狼狈，但是也并没有崩盘，这只球队完全的借助基德一传能力和攻防转换中的传球能力硬是在速度不如湖人的情况下挡住湖人的冲击。

　　当然，对人说在上半场的时候马刺挡住了湖人的吞噬，但是也依然是在湖人的节奏中落后了湖人12分之多，这对于这只球队来说依然是一个很巨大的困难，在这种情况下，这只马刺如果想要在下半场将比赛给扳回来，那么就必须改变打法。

　　所以几乎在半场结束之后，所有人都知道，马刺真正的比赛倒了下半场之后才开始，不管波波维奇在上半场为了什么而让马刺完全让出比赛的节奏跟着湖人玩，但是如果他还像赢球的话就必须在下半场拿出自己最大的武器才行。

　　“肯尼，你说下半场这两只球队还会像上半场那样疯狂的进攻吗？上半场的比赛可是我今年见过最好看的半场球，这两只球队打得太好了”随着中场休息时间的渐渐结束，下半场比赛的马上就要开始，看着已经从球员通道再次来到球场上的湖人和马刺球员，这个时候TNT的解说员巴克利有些好奇的向自己的搭档问道，只是面对这个问题，这个时候的肯尼史密斯也是眉头皱了皱。

　　“我不是很清楚这两只球队下半场会怎么打，但是马刺应该不会像上半场这样的打球，除非他们不想赢了，实际上上半场的马刺已经发挥他们最强的进攻了，面对湖人的时候，他们的最强进攻也仅仅只是半场得了73分，这个分数不低了，但是如果和湖人对攻，这个分数完全不能赢球，在这种情况下，他们必须遏制住湖人的进攻才行，只要马刺还想赢球，他们就不会再像上半场那样了”在肯尼史密斯皱着眉头说完之后，巴克利也是有些无奈的摇了摇头，这绝对不是很多球迷愿意看到的事情，不过这却是事实。

　　下半场开始之后，洛杉矶湖人和马刺的场上球员没有什么变化，全部都是自己第一节时候的首发球员，只是虽然球场上的球员是一样的，但是当比赛开始之后，比赛的模式却是完全不一样的。

　　“终于是减速了吗？”

　　看着不远处正在缓慢运球的马刺组织后卫贾森基德，这个时候哈达威有些凛然，上半场的时候湖人球员打得很爽，那是完完全全属于湖人自己的节奏中的比赛，在半场结束之后的更衣室，庄飞虽然告诉他们下半场的比赛肯定不一样，这些湖人球员也是明白这点，只是当他们看到马刺真的像庄飞说的那样不一样的时候，这些湖人球员都是有些遗憾。

　　在NBA的比赛中，基本上所有人都知道，想要赢球必须就要最大程度的抑制对方的优点和最大程度的扩大自己的优点，在这种情况下，没有任何一只球队能够说自己在某一场比赛能够把全部的优点发挥出来，然后打一场酣畅淋漓的对轰比赛，毕竟这是NBA的规则，不过即便是这样，上半场的那种比赛感觉对现在的这些湖人球员来说也是一个很好的回味。

　　“既然真正的比赛开始了，那么就全力以赴吧”虽然有些遗憾，但是这个时候哈达威还是很好的调整了自己的心情。

　　下半场的第一次进攻是属于马刺的，这个时候马刺的基德正在控制节奏，这是按照波波维奇的吩咐做的，这个时候马刺没有了上半场那样的进攻，湖人的防守自然也不是上半场那样的松散了，这个时候湖人球员基本上已经站好了防守位置，该收缩的已经全部收缩了，该领防的也是领防到位了，而这个时候记得在面对哈达威的放一步的防守的时候，这位马刺的控球后卫并没有强行的投篮，也没有面对哈达威的防守突破来面前的突破进攻，而是很轻松的就将球吊到了内线的邓肯，这个时候这位马刺的当家球员在接到了基德的传球之后，没有任何的调整就将篮球顺势的以半勾手的姿态站在右侧的篮下腰位45度打板命中投中了这场比赛下半场的马刺第一球。

　　这一球马刺的内线进攻很坚决，不管是从基德的传球还是邓肯的个人勾手进攻都是如此。而这一次马刺的进攻足足花费了18秒的时间，这是一种和上半场比赛完全不同模式的比赛。

　　“蒂姆的勾手真漂亮”在邓肯顶着韦伯打进下半场的第一球之后，就连湖人替补席前的湖人助理教练史蒂芬格林都是一声赞叹，对于现在的湖人来说，马刺的低位进攻是无解的。

　　“是啊，确实漂亮”在格林说完之后庄飞也是有些深思的附和道，只是和格林不一样的是格林瞩目的只有那个最强的马刺球员邓肯，而庄飞却是看到了上次进攻在邓肯出手一瞬间，篮下挤开希尔已经抢到前场篮板球位置的霍华德了，即便是这球邓肯没有打中，这个球的篮板球十有八九也是在马刺的手上。而这也是让庄飞想起了上一轮系列赛对阵猛龙的时候，在那个时候安东尼和夸梅布朗的内线进攻双塔给湖人制造了大量的麻烦，这一次，这样的双塔可是升级版啊，如果以后马刺的每一次进攻都是这样，这对湖人的篮板球保护来说就是一个巨大的考验了。

　　“看来马刺是真的准备在下半场的时候开始防守了”在马刺压节奏打进下半场的第一个球之后，肯尼史密斯就有些感慨的说道。

　　这样的压低节奏自然是为了限制湖人的快攻，对于这只湖人来说，基本上对任何人来说都没有什么秘密，进攻的几个法宝基本上所有人都清楚，阵地攻防时候的五号战术和1—4战术以及普通的挡拆战术，攻防转换时候的快攻和那个极为神秘不是很常用的终结者战术，对于终结者战术来说，基本上大多数球队都会选择无视，毕竟湖人一般不是很常用，而像五号战术这样的阵地攻防战术，就像其他三角进攻或者是其他阵地战术一样对待就行了，毕竟每一只球队只要他们愿意打阵地进攻，都是只能这只球队运转了阵地进攻才能去防守，不能说不让对方打阵地进攻，而快攻则是不一样了，只要做得好，确实是可以让对方打不出快攻的。所以对于很多球队来说，面对湖人都是掐这只球队的快攻的。

　　就像现在的马刺一样，当湖人打不出快攻的时候，这只球队就被迫和马刺打阵地战了，在这种情况下，虽然湖人的阵地战也是联盟数一数二的，但是真正的想要靠阵地进攻将比赛收割了，除非湖人打终结者战术，否则就连五号战术都做不到能够在面对马刺收割比赛的深度。

　　当然，虽然是很难利用自己的阵地进攻将马刺玩死，但是湖人却也可以给马刺制造足够的麻烦，就像马刺利用自己的双塔给湖人制造麻烦一样。

　　不过让人比较惊讶的是，在常规赛的时候虽然不说无敌，但是最起码几乎是所向披靡的五号战术在下半场第一次运转的时候就遇到了一些麻烦。

　　“好快的轮转速度”韦伯背靠着自己的老对手，目前NBA最好的内线蒂姆邓肯心中有些惊骇，就在刚才，科比明明已经跑出了一个机会，而他也是准备背后传球往篮下的时候，刚刚因为邓肯的离开而出现的一丝篮下的空位，这个时候已经被霍华德给补上了，这种协防的速度让人吃惊，在这种情况下，韦伯很不情愿的在罚球线位置停球了，湖人的第一次进攻战术没有打出来。而他自己现在站在罚球线位置也是有些尴尬，进退不能，只能再次重新开始组织战术。

　　“恰到好处的防守，马刺的防守轮转做的很好，霍华德对邓肯补的很不错，韦伯现在很难办”肯尼史密斯这个时候也是有些惊讶，马刺的防守这次做的相当的出色。

　　只是就在这位TNT解说员说完的时候，湖人的当家内线在背靠着邓肯的情况下，一个极为不规范的在罚球线位置的一个背转身的弹出跳投将手上的篮球给扔了出去，很显然邓肯没有想到韦伯会以这样的方式结束进攻，毕竟在本赛季韦伯大多数时候都不勉强投篮，这也是他一个赛季得分刚刚场均14分的原因，而这次韦伯的进攻可是一个非常勉强的进攻，虽然说他是有这样的能力的，不过这球虽然打得很困难，但是因为邓肯没有防守到位的情况下，篮球在脱离了韦伯的右手之后径直的飞进了篮筐，而这个时候在韦伯打进这球难度很大的投篮之后，全场湖人球迷发出了巨大的欢呼，很明显他们也是看出了湖人这次进攻确实是遇到了麻烦。

　　“漂亮的投篮，韦伯的跳投很漂亮，不过这并不是湖人常规进攻模式”韦伯的得分让刚刚夸赞了马刺防守的肯尼史密斯有些尴尬，但是他说的确实没有错，这不是湖人的常规进攻模式。

　　所以在韦伯命中这球之后，场边的马刺主教练波波维奇居然向球场上的马刺球员拍着手掌示意防守的很不错，很显然，他对马刺堵住了湖人往篮下的切入的五号战术很满意。

　　“我会再次向所有人证明我能够击败你一次就能击败你第二次”这个时候这位马刺的主教练在看了看一边有些皱眉的庄飞心里很惬意的想到，这个时候这位马刺主教练已经想到了六年前，那个时候也是在西部决赛，他和庄飞对上，最终他击败了庄飞，而这一次，他同样也要击败庄飞，他有这个信心，六年前的胜利他将当时被吹捧为联盟进攻第一的森林狼防守到每场比赛得分都过不了100，而这一次这只湖人再次被称为了联盟进攻第一，历史惊人的相似，只是这一次，马刺比起六年前更强了。

　　“FUCK，这也太难弄了”

　　在韦伯命中那个难度很大的进球之后，马刺很快就开始了自己的第二次进攻，这一次基德没有像上一次那么故意的慢慢悠悠的带球过半场了，不过虽然节奏不慢，但是也不快，最后马刺这次进攻还是由内线双塔发起，不过这一次不是邓肯进攻了而是换成了霍华德，这个新秀球员很显然面对收缩的湖人和背后的希尔有些手足无措，不知道该怎么进攻，这个位置距离篮下有些距离，勾手似乎不是很合适，毕竟他不是王治郅，他可不会天钩，投篮的话他又没有，最后这位有些紧张的新秀很勉强的将球抛投了出去，这是利用自己的身高欺负希尔，这也是让一向很绅士的希尔都嘴里蹦出了一声国骂。

　　不过这球在从霍华德手上蹦出去之后，并没有飞进篮筐而是直接砸在了篮筐前沿最后弹了出来，篮板球被斯泽比亚克拿到。而这个时候看到斯泽比亚克抢到这个后场篮板球之后，现场的湖人球迷再次的疯狂了起立。

　　对于湖人拿到后场篮板之后会做什么，所有人都很清楚，这只球队的下一步就是潮水一般的快攻反击，这也是为什么很多球队在面对湖人的时候宁愿24秒也不在没有把握中进攻的原因，比如拉里布朗的凯尔特人，这是联盟公认的防守湖人最好的球队，他们面对湖人的时候就是这么干的，如果没有绝对机会，宁愿24秒都不进攻。

　　只是就在现场的湖人球迷沸腾之后，很快，球场上的异样却是直接让这些湖人球迷的热情如被浇了一盆冷水一样的冷却了。

　　本来所有人期待的湖人快攻居然没有出现，在进攻端的湖人再次变成了阵地进攻，这不是湖人不想快攻，而是因为马刺的退防已经到位了。

　　“好快”哈达威看着自己前面的基德和篮下已经到位的邓肯，这个时候湖人的篮球必须停滞下来，因为最好的进攻机会已经没有了，右边的斯泽比亚克被埃里克威廉姆斯看住了，左边的科比被拉加贝尔缠住了，而已经切入的希尔和罚球线上的韦伯旁边站着的就是那个联盟有名的一防二高手邓肯，而且更为恐怖的是，几乎在希尔切入没有过多久，那个刚刚进攻失败的霍华德居然也是过来了，要知道，这个家伙回防速度居然并不比希尔慢多少，当他一回来之后，湖人所有的快攻路线全部被封死了。

　　而这个时候在下半场开始一直没有太多表情的庄飞，这个时候都在场边露出了惊讶的表情。

　　“原来如此，波波维奇在上半场和湖人跑轰不仅仅是为了测出湖人的最高进攻上限在哪里，还在测试着湖人的最快进攻的节奏在哪里”这个时候就连TNT解说席上的肯尼史密斯看到马刺的这次回防之后都有些惊叹或者是焕然大悟的样子。

　　“肯尼，你说的是什么意思”只是肯尼史密斯一边的搭档巴克利并不是很明白自己搭档说的是什么意思。

　　“简单的就是说，波波维奇通过上半场和湖人火力全开的对彪找出了自己在湖人的最强反击能力下可以犯错误的空间有多少，而从这次马刺的进攻来看，霍华德即便没有打进，马刺也是能够挡住湖人的快攻，如果这次霍华德没有打进，湖人快攻得手的话，那么下一次进攻马刺绝对不会交给霍华德了，而是只能让邓肯来处理，也就是说现在马刺通过上半场和湖人的对轰测算出自己能够承担霍华德进攻不中的后果，这样的话，接下来的比赛对湖人来说就困难了”肯尼史密斯说完之后，巴克利在稍微愣了一下之后也是明白了。

　　“你是说接下来马刺会让霍华德和邓肯轮流的来考验湖人的防守？”最后巴克利有些惊呼的喊道，如果说马刺为了压湖人的反击让邓肯一个人打湖人，这会让邓肯的体能消耗影响很大的话，那么如果能够有一个霍华德给邓肯分担，这绝对是另外的一种光景。

　　“还不仅仅是这样，如果马刺知道自己的犯错空间在哪里，那么他们就能够有更多的进攻选择，而这个结果选择不仅仅只是霍华德可以，其他人也可以，只要他们能够掐住那个时间点就可以了，这样的话马刺的进攻限制会被最大话的解除”很多球队在面的湖人的时候进攻总是会束手束脚，毕竟没有任何一个人能够说自己的进攻百分之百的打进，只要不打进就会让湖人快攻，这样的事情绝对能够让任何人抓狂，但是如果让他们知道了自己的犯错空间在哪里，让他们知道自己什么样的进攻可以不让湖人抓反击，这样绝对能够解放他们的进攻。

　　毕竟像凯尔特人那样，为了不让湖人反击，自己放弃了进攻玩24秒，这绝对是一件杀敌1000自损800的事情，很明显，波波维奇没有打算向他的老师学习。

　　“这个家伙比拉里布朗狡猾多了”最后庄飞看着球场上再次和马刺陷入阵地攻防的湖人，庄飞脸色有些不是很好看，最后这位湖人主教练也是恶狠狠的看了一眼一边的波波维奇，只是让庄飞没有想到的时候，波波维奇似乎像是早就知道庄飞会看向他一样，这位马刺的主教练居然一脸笑容的在看着他，这也是让庄飞有些又好气又好笑。

　　“你小子不要高兴的太早，这场比赛我们赢定了”庄飞最后心里想到这的时候也是瞪了波波维奇一眼，而在庄飞瞪完之后，波波维奇同样是回敬似的瞪了回来，向是对庄飞说，走着瞧一样。

　　而这个时候一直在一边看着庄飞的格林，在看到了庄飞和波波维奇玩这种很孩子气的相互瞪眼游戏的时候也是一阵恶寒，这两人岁数加起来都超过80的人还玩这样的游戏。

　　当然，这场比赛在下半场开始之后，湖人和马刺打的就很纠结了，毕竟第三节开始，进攻方式很丰富的湖人现在只能玩阵地进攻了，这让这只球队现在的进攻威力大减，而另外一边的马刺，很显然，这只球队在第三节并没有完全的精确的找到自己进攻的犯错空间在哪，在这种情况下，马刺的进攻打得也是让人觉得有些别扭，在这种情况下，双方第三节打得非常的纠结，当第三节结束的时候，在上半场就拿到了85分的森林狼，在第三节一整节居然仅仅只是得到了28分，这还是因为马刺在试验自己进攻的犯错空间的时候出了一些错误让湖人最后抓到一些反击，如果湖人全是打阵地进攻的话，单节比赛面对马刺连28分都拿不了。

　　湖人第三节进攻威力大减只拿下了28分，而马刺这边也差不多，在前三节比赛结束之后，两边的比分是113比100，湖人领先了13分。

　　还剩一节比赛的时间，湖人仅仅只是领先了13分，这绝对不是一个可以高枕无忧的分数，特别是马刺似乎在对自己进攻的掌控越来越好的情况下更是如此，在这种情况下，第四节双方决战的主力打了不到五分钟，湖人的领先优势从13分缩到7分的时候，庄飞不得不再次请求了暂停。

　　而当暂停结束之后，湖人球场上的球员变成了科比，杰克逊，哈达威，希尔和斯泽比亚克，这是湖人终结者战术的人员配置，当这五个人出现在球场上的时候，所有人都知道湖人想要干什么了。

　　而这个时候在场边的马刺主教练波波维奇这个时候眼神中也是充满了期待。很显然他也是在等着这个时候。

　　比赛还有7分钟，湖人领先着7分，在这个时候马刺逼着庄飞拿出自己压箱底的东西，可以说这场比赛马刺已经算是赢了常规状态下的湖人了。

　　当然，对于湖人使用终结者战术的事情，作为这个战术最重要的球员，湖人当家球员科比布莱恩特是极为兴奋的，在前面一节半的时间他打的实在是太憋屈了，拉加贝尔和邓肯的组合式防守让他想到了当初的森林狼，那个时候鲍文和加内特的组合式防守让他几乎是崩溃。

　　虽然说这个时候再次觉得自己有进步的科比没有那场比赛那么狼狈，但是也好不了多少，这个时候他早就已经准备教训教训拉加贝尔和邓肯了，他可不认为这两人能够和加内特鲍文一样能够挡住他的终结者战术，事实上现在即便是换成了加内特和鲍文他也不认为这两人还能挡住他。

　　而事实上当湖人使出终结者战术之后，邓肯和拉加贝尔确实很不适应，而本来一直处在追分状态下的马刺也是慢慢的再次被湖人来开了分差。

　　“漂亮的传球，邓肯和霍华德撞到了一起，哈达威的传球太诡异了，科比获得中距离投篮的机会，咦？漂亮，科比没有在空位投篮而是直接切入篮下完成了扣篮，这个时候这位湖人当家球员的怒吼似乎在告诉所有人，他才是这个地方的主人，湖人凭借着终结者战术稳住了局势，马刺看起来稍微有些狼狈，现在时间已经不多了，马刺想要获胜需要另外想办法了。”

　　现在的比赛很激烈，最起码对于肯尼史密斯来说，他没有想过这场比赛会打成这个样子，常规的湖人输给了马刺，被逼着使用出终结者战术，而这个时候风水轮流转，狼狈的球队变成了马刺，只是稍微然让他有些意外的是这个时候马刺的主教练波波维奇似乎依然是一副征镇定自若的样子。

　　“这就是终结者战术吗？果然厉害，诡异的传球路线，让人难以置信的传球路线和每个球员极为模糊的位置感和跑位，这样的进攻几乎在理论上没有任何的防守可能”看着球场上发生阵型已经有些混乱的马刺波波维奇也是一脸赞叹的接着说道：“不过理论上是理论上，球员真正执行起来的时候球员可不是理论上的东西，而是实实在的，只要球员还没有无敌，那么战术也不是无敌的”

　　最后看着那个放弃中距离空位投篮而切入篮下扣篮的科比，波波维奇有些深意的笑了笑。

　　这场比赛洛杉矶湖人虽然是主场比赛，但是打的却异常的艰难，当这场比赛结束之后，湖人的球迷看到球场上记分牌145比131的比分也是暗暗的松了一口气，不管怎么说，总算是赢球了。

　　“呵呵，这场比赛还是我赢了”在这场比赛结束之后庄飞也是像是赌气一样的冲着波波维奇笑了笑，看着这个有些‘小人得志’的庄飞，波波维奇冷哼了一声，似乎再说“下场比赛我看你还笑得出来”。

　　而这个时候看着互相斗气的庄飞和波波维奇，一边的格林也是笑了起来。毕竟对于他来说，一向极为威严的庄飞出现这样的场景可不是很多见，除了喷到波波维奇的时候，基本上不会有人能够让庄飞有这样情绪化的表现。

　　当然，另外一边的波波维奇也是差不了多少，而这两位NBA名帅的互相玩瞪眼的游戏直到球场上的两队球员下来才结束，这个时候庄飞在恭喜自己的队员，而波波维奇则是在安慰自己的球员，最起码表面上是这样的。

　　“蒂姆，感觉终结者战术怎么样？”

　　“很完美，不过也并不完美”面对自己教练的问题，邓肯有些微笑的说道，而邓肯说完之后波波维奇也是笑了笑。

　　“我想下一场比赛应该会很有趣”再说完这句之后，波波维奇也是带着自己球队的球员离开了，将这个舞台也是交给了赢球了湖人和他们的球迷们。

　　“这还真是一场精彩的比赛”在看着波波维奇离开的背影和正在与现场球迷互动的庄飞，解说席上的肯尼史密斯有些感慨的说道。

　　这场比赛对于他个人来说还留着很多的悬念。


第957章 谁是史上最强球队？！

　　洛杉矶湖人和马刺的第一场比赛打得不是很轻松，按照赛后很多媒体的话说，这之后湖人就目前来说，除了终结者战术之外，其他的常规性战术或者是湖人的常规性打法基本上被马刺给摸透了。

　　所以在比赛结束之后的第二天，几乎全美的媒体都没有因为湖人的这场胜利而觉得湖人打得有多么了不起，同样也没有因为马刺的失败而觉得这只球队做的很不好，恰恰相反的是，基本上有过半的媒体都在夸赞波波维奇的战术，虽然第一场比赛输球了，但是在这些人看来波波维奇和马刺并没有输系列赛。

　　“很早以前我们就说，马刺和湖人的比赛会是最好看的比赛，事实上双方的第一场比赛也是很好的证明了这一点，145比131，上半场双方恐怖的85比73，这两只球队在一场比赛向所有人展示了他们所有的能量，进攻，防守，所有的一切这两只球队都做的很棒，如果从常规的比赛时间来看，两只球队并没有分出胜负，湖人之所以能够胜利是因为他们终结比赛的能力更强，当然，他们能够终结比赛的原因自然是那个到目前位置几乎没有失败的终结者战术，在终结者战术里，科比就是乔丹，一个乔丹和Z教练带领的球队不可能输球”

　　这是今日美国在比赛结束之后第二天的头版头条，基本上全美大多数的媒体都复制了这个基调，当然，还有一些比如纽约时报就很标新立异的表示，湖人的终结者战术会在之后的比赛被波波维奇同样也是研究透，而湖人这轮系列赛也是最多只能赢两场比赛，最终以1比4或者是2比4被马刺淘汰，只是对于纽约时报这样很有‘新意’的说法，在美国并没有多少市场。

　　毕竟现在湖人头上带着的称号是全美媒体送的‘史上最强球队的称号’，在这种情况下，湖人的第一场虽然打得有些艰难但是毕竟也是赢球了，这个时候谁会看衰湖人？

　　当然，现在全美虽然对马刺的表现感到高兴，也没有一点想要贬低湖人的意思，而是很单纯的期待这是一轮极为精彩的或者是载入史册的对决，而最后的胜利者自然只能是湖人，毕竟就像这些媒体自己说的那样，史上最强的球队就需要有一个史上最强的配角在衬托，而马刺就是这样的一个角色，当然，对于这些媒体来说马刺就是这样的一个衬托湖人的角色，只是对于马刺自己来说，他们愿不愿意成为这样的一个角色就不得而知了。

　　一个总是想要成为主角的配角可不是一个跟着常人思路走的人。

　　“教练，这是你要的上一场比赛马刺所有退防画面的比赛剪辑”

　　2005年5月24日，洛杉矶湖人主教练办公室，庄飞一大早来到了自己的办公室之后就吩咐格林去剪辑昨天比赛的一些重要的比赛画面，比如马刺将湖人常规进攻封死的快速退防，在上一场比赛，马刺对湖人常规进攻的扼杀简直到了登峰造极的地步。

　　庄飞从来不认为自己球队的进攻是无懈可击的，没有任何一只球队能够说自己的进攻是无懈可击的，即便是现在被很多媒体称为无敌或者是完美的终结者战术都不是无懈可击的，即便这个战术将对球员的不好影响去掉，仅仅只是需要的一个终结者球员，这样的球员就不是那么好找到的，毕竟能够拥有像乔丹那样的中距离投篮能力还要有像乔丹或者是斯泽比亚克那样对自己投篮的无比自信，同样还要需要对进攻极为明锐的嗅觉和移动跑位能力，这样的球员最起码在庄飞看来最近10年只有2个，勉强只有2个，当然，即便是有了终结者，也有了给终结者传球的球员，但是当在瞬息万变的NBA季后赛，这个战术也未必敢说自己就无敌了，在这种情况下庄飞自然是有这样的觉悟的，而且在他看来，自己的战术是不是无敌不是很重要，重要的是自己的球队总是能够获得胜利就好，如何对方出现了影响自己胜利的因素，那么就想尽办法把这些因素给去输掉就行了。

　　在从格林的手里接过了他带来的昨天比赛的剪辑录像之后，庄飞就很认真的看了起来，而越看庄飞这个时候的眉头就皱的越紧，这也是让一边一直站着的格林也是有些担心。

　　作为湖人的助理教练，他当然很清楚的知道昨天比赛波波维奇在遏制湖人进攻的同时能够让自己的进攻不受影响的打出来是一件多么可怕的事情，说白了，湖人并不害怕波士顿凯尔特人那样极端的牺牲自己的进攻来防守的策略，同样也不害怕纽约尼克斯那样完全不管自己的防守就是拿自己的进攻来砸对手的方法，在NBA，用这种极为极端的办法获得成功的例子并不多，毕竟他们的极端在伤害湖人或者是伤害对手的同时也是在伤害自己，而波波维奇的做法就比这两个人聪明多了。当然，这并不是说这些人不想像波波维奇这样，既能封住湖人也能保全自己，只是波波维奇能够做到的事情他们做不到而已，就像终结者战术一样，庄飞能够做到，其他人却做不到。

　　“确实很厉害，马刺这样的退防阵型绝对不是昨天那一场比赛就能够做出来的”庄飞有些长吸了一口气看完录像将前面的大屏幕电视关掉之后也是躺在自己的靠椅上叹了一句，而这个时候一边的格林也是点了点头。

　　在将录像送来的时候他就已经提前过目了，庄飞能够得出来的结论他也是能够得出来的，这位NBA第一助理教练的篮球水平可是NBA顶尖的，只是因为一直在庄飞身边让他这个本来就不是很自信的人变得更加的依赖庄飞或者是更加的不自信而已，在这种情况下庄飞最近两年发现这个状况之后一直想要把他踢走让他自立门户的原因，在以前的时候，他能力不行的时候，庄飞不介意自己的这位弟子一直问‘教练，我们改怎么办’，毕竟那个时候他确实是不知道该怎么办，但是在现在，这个家伙的不管是在进攻方面还是防守方面都是联盟最顶尖的教练，最起码在庄飞的王朝系统上，进攻和防守同时达到A级或者是A级以上的教练只有三个，除了波波维奇之外就是他和帕特莱利。

　　“教练，我想应该没有什么大问题吧，虽然我们的常规进攻可能会受到影响，但是我们不是还可以打终结者战术吗？”看着自己老师这个样子，格林也是有些安慰的说道，只是在格林说完之后，庄飞却是马上的摇了摇头。

　　“终结者战术的副作用你又不是不清楚，在面对马刺这样防守强度的球队，我们能够用多长的时间？我可不想毁了这些球员啊”庄飞眉头皱了皱之后接着有些意味深长的说道：“既然波波维奇处心积虑的在很早之前就针对湖人的常规进攻弄出这样的退防阵型，你认为他能没有研究过终结者战术吗？你应该也知道，终结者战术也不是没有失败过吧”

　　最后庄飞说完的时候格林也是沉默了下来，终结者战术确实不是没有失败过，在常规赛第一次面对森林狼的时候，终结者战术就没有打出来，或者是打出来了，但是最后失败了，在那场比赛比赛被鲍文和加内特弄的极为凄惨的科比对自己的投篮不是很自信，总是想要在距离篮筐更进的地方进攻，而不是直接投篮。

　　在这种情况下，贻误战机的科比在面对防守强度极强的森林狼的时候没有能够发挥出终结者战术的威力，像森林狼的加内特或者是马刺的邓肯这样级别的防守者，即便是他们真的不能第一时间防住湖人的终结者战术，但是他们也绝对不会给科比那么多犹豫的空间，而这也是庄飞对科比的投篮总是很不满意的原因，这不是因为庄飞对科比的进攻欲望不满意，而是对科比的投篮欲望不满意。

　　科比虽然现在的投篮是100，整个NBA没有任何一个球员在投篮方面比他强，但是科比投篮能力不是斯泽比亚克那样经过自己的千锤百炼得来的，在这种情况下，他怎么可能会有斯泽比亚克那样对自己投篮的自信？

　　况且这个时候在庄飞入主湖人之前，科比的投篮虽然很出色了，但是他更多的还是一个靠身体和冲击力打球的年轻球员，就像当年在森林狼的皮尔斯一样，皮尔斯之所以放弃利用自己的身体天赋打球，去玩背身进攻，不是因为他喜欢背身进攻，而是因为他利用自己身体天赋打球的时候受到了巨大的挫折，被卡特爆的体无完肤，最终迫使他不得不改变自己的打球风格。

　　在NBA，每一个年轻球员都希望自己的进攻打得潇洒霸气，而不是老气横秋，所以这个时候科比在自己身体好的时候凭什么不去攻击篮筐？况且在他自己看来自己冲击篮筐能够获得百分百的命中率，投篮的话即便是再空位那也是有失败的可能，而且在常规赛的时候也正是因为科比按照自己的这样的打法获得了巨大的成功才让他一直保持这样的打法，要知道，因为他的冲击力十足的进攻让他在常规赛的命中率几乎接近60％，单赛季联盟扣篮最多的球员就是他，平均每场比赛最低7次扣篮，这还除去一些上篮或者是其他篮下进攻方式，在这种情况下，即便庄飞一直强调这位湖人的当家去更多的用投篮来解决战斗，但是最后收获的效果却是很有限。

　　虽然说格林没有王朝系统，不知道科比的投篮能力是100，但是也知道球队这位当家球员确实是还不够成熟，同样也是知道庄飞说的球队终结者战术的漏洞在哪里，毕竟这是一个极为讲究时机和速度的战术，而科比现在的打法不是那么讲究时机。

　　“或许他以前的机会太多，时机太好了，所以让他没有在意这些东西”最后格林心里也是暗暗的想到，有希尔和韦伯那么一群人给他众星捧月，除非遇到森林狼的加内特和马刺的邓肯，即便他贻误战机了，但是也能够很好的将球队给他创造的机会打进，毕竟希尔他们给科比制造的机会足够让他挥霍很多时间，不过现在的情况有些不一样了。

　　“教练，你是说波波维奇已经找到对付我们终结者战术的方法了吗？”虽然说很认可庄飞的猜测，但是这个时候格林依然有些疑问，他对自己老师最重视的一个对手同样也是很看重的，只是波波维奇就算是再强，也没有强到这个地步吧？森林狼那场比赛能够封住科比终结者战术是因为误打误撞，乔治卡尔可没有什么防守原理，再加上鲍文的贴身和加内特的协防实在是太强了，可以说得上是联盟第一，这才有了那场比赛那样的结果，虽然拉加贝尔和邓肯同样很强，但是在没有理论基础的情况下，他们也不可能这么快就能够做到加内特和鲍文那样的效果，上一场比赛最后时刻这两人不也是很狼狈？这也证明了在贴身防守方面拉加贝尔不如鲍文，协防方面邓肯不如加内特吗？

　　如果波波维奇真的通过一场比赛就看出科比是终结者战术的弱点，格林并不惊讶，这样级别的教练有这样的能力，如果他一场比赛能够通过科比这个弱点而制定出一套可以操作的防守战术理论，那么格林绝对不信，这也太恐怖了。

　　只是面对格林的疑惑，庄飞并没有回答，而他自己也没有答案。

　　“谁知道呢？”最后这位湖人的主教练也是躺在自己的靠椅上再次思考起来，而格林看到庄飞这样心里面也是有些玄。

　　“这轮系列赛看来不简单了啊”最后这位庄飞的助理教练也是暗暗的在心中叹息了一声之后就转身离开了庄飞的办公室了。

　　……

　　……

　　2005年5月25日，洛杉矶斯台普斯球馆，这是洛杉矶湖人和马刺西部决赛的第二场，也是对于湖人球迷来说最为重要的一场比赛之一，毕竟他们是知道的，只要被庄飞2比0领先的球队就不可能在以后有任何翻盘的可能，所以只要庄飞能够在这场比赛击败马刺，最终球队的大比分变成了2比0，那么马刺将没有任何的机会，理论上是这样的，只是当这场比赛开始之后，他们觉得自己想的有些太美满了。

　　在篮球比赛中，一个球员被对方一只球队针对是一件很悲剧的事情，而如果面对对方的针对能够击溃对方，那么会让自己很爽，如果面对对方的针对自己打的很烂那么就绝对不是一件开心的事情了。

　　而这个时候科比就是这样的一个被对方针对，但是却没有办法摆脱的球员，所以这个时候他的心情很不爽。

　　“可恶”

　　这个时候科比看着自己一边的霍华德很气的慌，刚刚摆脱了拉加贝尔的纠缠之后，接到希尔的传球他没有立即投篮，而是准备杀到篮下扣篮的时候，霍华德突然从一边杀了出来，科比在准备冲击篮筐的时候可不是没有注意周围的情况，按照科比的估计，霍华德是不可能赶到的，但是现在这个家伙确实是赶到了，就像不久之前的邓肯一样。

　　“科比，你没事吧”看着这个时候双眼赤红恶狠狠的盯着霍华德的科比，一边的哈达威也是连忙上去拉住自己的这位队友，这场比赛这位湖人的当家球员打得很悲剧，从比赛一开始马刺就像上一场比赛一样封锁了湖人五号战术往篮下而去的道路。在这种情况下，这场比赛马刺对科比的防守居然还加强了，让这位湖人的当家球员既不能往蓝下而去，也没有办法拉出来投篮，可以说在无球状况下的科比出手机会少的可怜。

　　湖人的五号战术没有那么容易被封住，这是任何人都知道的一件事情，毕竟五号战术不是只有一根扁担的上的两个球员往篮下冲击，这扁担两端的球员在围绕着韦伯旋转的时候还能往外面走，只是这样的进攻效率不是那么高而已，再加上科比的被重点照顾，湖人这场比赛的进攻基本上被希尔，哈达威和斯泽比亚克分担了，而这三人的进攻效率虽然不低，但是也没有那么惊人了。

　　再加上马刺对湖人快攻的封杀，这场比赛湖人打得很艰难，在前三节比赛结束的时候利用主场优势还有一些哨子照顾的湖人居然落后了马刺5分，这简直是一件不可想象的事情，而当第四节开始之后，当湖人再次准备使用终结者战术，而科比也是期待自己再次能够爆发的时候，却发现马刺没有给他这个机会。邓肯和拉加贝尔，再加上霍华德的协防绞杀简直让他抓狂。

　　“我没事”科比在深深的吸了一口气之后对哈达威说道，而这个时候哈达威看着转身离开没有准备揍霍华德的科比也是摇了摇头。

　　这是科比这场比赛第四节的第四次被盖帽，而这四次盖帽有三次是邓肯送给的，还有一次是霍华德送给的，都是科比准备上篮或者是扣篮时候的大血冒，这样的盖帽是极为激怒人的。哈达威想到这的时候也是深深的看了霍华德和邓肯一样之后同样也是转身离开了。

　　“湖人现在遇到麻烦了”在科比被霍华德大帽了一个之后，斯台普斯球馆球馆上的湖人球迷有些压抑，一连看到自己当家球员被冒了四次，这换到谁那里也没有办法高兴的起来，而同样的，这个时候解说席上的巴克利也是有些郁闷，这场比赛他依然是看好湖人的，只是现在来看，湖人要悲剧。

　　“恩，本来这个时候打终结者战术的他们是要追分的，但是现在却没有办法把比分拉近”在巴克利皱着眉头说完之后一边的肯尼史密斯也是点了点头。

　　在第三节比赛结束的时候，洛杉矶湖人落后着五分，这和上一场比赛第三节结束湖人领先的情况是完全不一样的，马刺这场比赛很好的延续了上一场比赛下半场时候对湖人的压制，上一场比赛在下半场开始之后，没有使用终结者战术的湖人就在被马刺压制着，在这场比赛湖人三节只是输了五分算是这只球队的进攻确实是很出色，否则可能是输的更多。

　　对于很多人来说，五分的落后对湖人来说不算什么，现场的洛杉矶湖人球迷就一直在期待着自己的球队能够在第四节再次打出终结者战术终结了这场比赛，在常规赛的时候终结者战术一节比赛来开对手20分都像玩一样，即便是上一场比赛打马刺，湖人终结者战术打了半节就轻轻松松将疯狂追分的马刺给压制住的同时还顺便是拉开了6分，在这种情况下，马刺领先的这五分并不算是什么。

　　只是万万没有想到的是，这场比赛湖人打终极者战术之后，居然没有一点将比分追上的迹象，终结者那种极为高效的进攻在这场比赛没有体现出来，当然，虽然终结者战术没有能够帮助湖人追上比分，但是也没有让马刺将比分拉开，可以说，两边在球场上再次进入了平衡状态。

　　对于湖人来说他们可不希望这场比赛最后是以这样平衡的状况结束，他们这可是在追分啊。

　　这个时候对于TNT的解说员和湖人的主场球迷来说，这场比赛让人很惊讶，而同样的，这场比赛打到现在庄飞也是很惊讶，虽然他有这样的想法，波波维奇能够在这场比赛针对湖人的终结者战术做出针对性布置，只是当这样的布置出现之后还会让庄飞觉得有些不可思议。

　　面对湖人的终结者战术这位马刺的主教练的除了贴科比之外，其他球员区域防守不跟是学习灰熊和凯尔特人面对湖人的防守战术，而内线一人站桩一人扫荡是学习的森林狼击败湖人时候的办法，虽然马刺没有加内特这样扫荡流最强的球员，但是邓肯和霍华德一人一边的效果并不比加内特差，在这种情况下，虽然说马刺依然没有能够找到一个因为科比的打法而让终结者出现漏洞的理论防守，但是确实是降低了终结者战术的进攻效率。

　　而现在湖人这样的进攻效率没有办法追上马刺的比分，而且更加让庄飞难办的是，即便是终结者战术被限制住了，庄飞也是不能将这个战术给换了，因为这依然是湖人目前为止最高效的战术。

　　“真是一个让人恶心的家伙啊”看着马刺揉捻了这么多球队面对湖人的防守策略，庄飞对波波维奇这位NBA学习能力最强或者是拷贝和山寨能力最强的教练有些无语了。

　　“不过能够将别人的东西学的这么好，这也算是一种让人羡慕的才能”最后庄飞有些复杂的看了看一边已经露出微笑的老对手心里叹息了一声。

　　庄飞这个时候有些觉得波波维奇这样的风格很让人无奈，而这个时候将湖人几乎是逼到绝境的波波维奇可不认为自己的风格有什么问题，能够击败对手，就要不择手段，不管是别人的东西还是自己死敌的东西，只要能用就好，如果能够达成最后的目标，他不介意别人说他没有自己的东西或者是被人嘲笑抄袭。

　　“就算你的战术再完美，没有一个完美的执行者，你还是会输的”就像庄飞对波波维奇的看法很复杂一样，波波维奇对庄飞的看法同样是这样，在心里面波波维奇是极为欣赏庄飞的这个终结者战术的，这是他在自己篮球生涯唯一一个潜心研究了一个多月但是没有一丝进展的战术，也就是说这是他篮球生涯唯一一个无法学习和山寨的战术，在波波维奇看来这可以称得上是最完美的战术。

　　即便是他这样的针对防守了，终结者战术的成功率也是极高，要知道，在第四节比赛开始之后邓肯就接管比赛了，这个时候邓肯和霍华德轮流利用自己的内线优势去打湖人那羸弱的内线，马刺这样的进攻成功率自然是不言而喻的，但是即便是这样，马刺依然没有能够将比分拉开哪怕一分，也就是说终结者战术即便是被限制住了，也能够和马刺的内线进攻相比，每次想到这的时候波波维奇心底也是极为震惊的。如果这个战术能够在面对他们的时候用一整场的话，那么他们根本玩不过湖人，只是很显然，这个战术就像一个超级球员不可能一整场接管比赛一样应该没有办法用一整场。

　　“哼，科比虽然很厉害了，但是他确实还不是乔丹，这个战术也确实应该叫乔丹战术”当看到科比在打击一球之后，第二球再次被冒的时候，波波维奇心里也是有些惬意的想到，这场比赛马刺赢定了。

　　119比112，这是洛杉矶湖人和圣安东尼奥马刺这场比赛的最后得分，马刺客场赢了湖人7分，最后时刻湖人采用了犯规战术，依然没有能够将比赛追回来，而马刺赢球之后，湖人和马刺的总比分变成了1比1，只是湖人失去了主场优势。

　　“Z教练主场输球了，这是这个中国人最近三年第一次在季后赛主场输球”

　　在比赛结束之后，别说湖人的球迷难以置信，就连现场的解说员肯尼史密斯也是有些难以置信，虽然他是比较看好马刺能够赢球的。

　　而这个时候湖人今年季后赛首败之后，湖人的球员，特别是湖人的当家球员科比这个时候也是一脸不甘的蹲在湖人篮下狠狠的用右手捶打着球场地板。

　　这场比赛他没有能够带领湖人最后反超马刺，他全场比赛拿了30分，第四节单节一个人在终结者战术下拿了18分，一个球员第四节拿了18分，这是一个很出色的表现，但是在终结者战术中，这是一个很失败的分数，因为第四节的那六个盖帽让他的球队失去了最后的获胜机会。

　　只是这个时候面对这位极为懊恼的湖人当家球员，其他的湖人球员也是一时间不知道该怎么安慰他，最后只能强行的将他拉起。

　　这是场比赛输球是庄飞最近三年季后赛首次主场输球，也是洛杉矶湖人本赛季主场第一次输球，在常规赛的41个主场和季后赛的5个主场，洛杉矶湖人本赛季主场已经46连胜了，而这场比赛的失败，湖人的主场连胜也是终结了。

　　虽然说在这场比赛结束之后的第二天，最近一直吹捧湖人是史上最强球队的媒体也是让庄飞有些意外的没有贬低湖人，毕竟对于任何一只球队来说，季后赛输那么一场球并不代表什么，虽然他们确实是很朝秦暮楚，但是这点智商还是有的，所以除了纽约时报在湖人输球之后大肆的嘲弄庄飞和湖人以及幸灾乐祸之外，其他媒体都很理智的对湖人的惜败表示了同情，甚至还有一些媒体公开的表示了对纽约媒体幸灾乐祸的批评，甚至一些洛杉矶的媒体还准备和纽约媒体来一次报纸上的‘圣战’这个圣战的主题自然是围绕着湖人和尼克斯展开的。

　　只是这样对湖人和的理解和支持没有过多久就消失了，2005年5月27日，洛杉矶湖人和马刺在休整了一天之后，洛杉矶湖人客场挑战马刺，这是湖人和马刺的第三场比赛，也是俗称的小天王山之战，这场比赛的胜负对整个系列赛的走势都至关重要。

　　而在这场比赛，客场远征的湖人在自己的客场第一场比赛以105比116大比分输给了主场作战的圣安东尼奥马刺，输掉了至关重要的小天王山之战。

　　而在比赛结束之后的第二天，全美一片哗然。湖人危险了。

　　与此同时，阿德尔森控制的波士顿环球报的头版头条得到了全美大多数媒体的认可。

　　“洛杉矶湖人会是史上最强球队吗？或许是马刺，还或许是其他球队？”

　　全美对湖人和庄飞落井下石的运动被波士顿环球报揭开了序幕。


第958章 胜利不是一个人的荣耀

　　“不就是输了一个主场吗，有这么大惊小怪的吗？”

　　2005年5月28日一大早，在圣安东尼奥的米莫萨里弗沃克酒店的餐厅里，这个时候这家圣安东尼奥最大酒店的餐厅并没有多少人，虽然圣安东尼奥是德州人口第二多的城市，但是这个地方也不是什么旅游胜地，即便马刺是NBA著名的球队，但是因为商业开发的原因在世界范围内也没有多少影响力，在这种情况下，哪怕是季后赛开打，也不会吸引多少游客来观看，在这方面和洛杉矶湖人比起来就差多了。

　　只是虽然现在酒店的人不多，但是也不是没有人，最起码在餐厅里准备吃早餐的庄飞和格林还是很快被人认出来了，当然，基本上住在这个酒店的人很多人都是知道酒店还住着洛杉矶湖人，庄飞也没有要求球队一定要把酒店全包下来，只是虽然说知道庄飞和湖人住在这里，但是看到真人的时候还是让这些人有些不知所措，只是面对这样的骚动庄飞却是有些见怪不怪了，也没有太放在心上，而是继续看着自己手上的报纸。

　　在昨天，也就是5月27日，洛杉矶湖人客场大败给了圣安东尼奥马刺队，在昨天的那场比赛湖人最后的比分是105比116，输了11分，当然，这样的分数输球对于很多NBA球队来说都不算是大败，但是对于湖人来说绝对算是大败，对于一只被称为史上最强球队的湖人，和常规赛80胜的湖人，哪怕是输个八九分都算是大败了，何况是输了双位数，再加上马刺两连胜将大比分从0比1落后扳成了2比1领先，湖人的一只脚基本上已经踩到了悬崖边缘，只要这场比赛湖人再输球，那么他们就一只脚踩出了悬崖，在这种情况下，全美媒体的声音也是可想而知了。

　　这个时候基本上在湖人仅仅输了一场还很淡定的媒体们已经开始不能淡定起来了，他们倒不是说开始鄙视庄飞和他的湖人了，虽然庄飞在季后赛很少落后，但是也不是没有落后的时候，而且这个中国人也是都挺了过来，这些年和庄飞的斗争让很多人的记者也是明白，现在还不是往庄飞身上狂踩然后报仇雪恨的时机，毕竟对庄飞来说1比2不算是什么，只是虽然现在还不是像纽约时报那样踩庄飞的时候，但是这个时候很多媒体依然有些阴阳怪气。

　　最起码在不久之前被这些人封给湖人的‘史上最强球队’的称号这个时候被他们从湖人的头上拿了下来开始往马刺的头上套了，同样也是有一些媒体看似很关心湖人或者是庄飞开始给庄飞和湖人提醒以及是出主意了，好像湖人和庄飞不照他们说的去做就一定会输球一样，一时间全美舆论界的气氛也是极为热烈，而这样的热烈氛围是立马掩盖了同样在前面两场比赛打成了1比1的纽约尼克斯和波士顿凯尔特人。

　　“教练，这可不是仅仅只是输了一个主场啊，我们是两连败了，而且看起来有三连败的趋势了”面对自己老师现在还一脸淡然的样子，史蒂芬格林都有些觉得好笑，当然，作为一个球队的领路人，在这个时候他确实需要这样的心情，在这个时候不能自乱阵脚，但是也不能这么淡漠吧，不过不管格林心里面怎么想，这个时候也没有办法跟庄飞说出来。

　　“是啊，确实不是只输了一场，而是已经输了两场”庄飞在格林说完之后也是有些感慨的笑着点了点头，对于七场四胜制的NBA季后赛来说，一只率先赢得2场的球队已经站在了岔路口，同样一只输了两场的球队同样也是被站在了岔路口，不能再输了。

　　只是对于庄飞来说，球队目前的状况还算不错，就像庄飞自己说的一样，湖人第二场主场输球是因为波波维奇和马刺准备两三个月对付湖人的方法，在这种情况下，庄飞和湖人在那场比赛中招其实也无法说明什么，只要在知道马刺的针对性之后再需找办法找回来就好，而至于昨天的比赛，只有一天休整时间的湖人在从洛杉矶赶到了圣安东尼奥之后根本没有办法去适应环境和从旅途中的疲惫中反应过来，在这种情况下，湖人上一场比赛全队的表现都不是很好，即便是庄飞有一些针对马刺的战术也是用不了，同样那场输球也是充满了意外，对于两场充满意外的输球，庄飞自然不会太过担心，毕竟这不是刚刚输了第二场吗，只要不输第三场就不会让庄飞觉得有什么压力。

　　虽然说庄飞是没有什么压力的，但是毫无疑问，作为庄飞的助手，史蒂芬格林的压力有些大，特别是最近两连败输球之后，面对全美铺天盖地要为湖人诊脉的舆论，他就有些头疼。

　　“对了，史蒂芬，那些家伙还没有起来吗”就在史蒂芬格林在想着最近疯狂的舆论的时候庄飞却向他问起了湖人的事情。

　　“恩，还没有起来，你知道，昨天我们凌晨才回来，想着他们很累”格林说完之后庄飞也是点了点头，昨天早上从洛杉矶来到了圣安东尼奥，然后没有休息多久就开始比赛训练和正式比赛了，比赛打完之后又半夜了，这对这些球员来说确实是有些累。

　　在NBA一本主场和客场的轮换，也就是第二场和第三场会有两天的时间间隔，但是今年却只有一天，这对客场作战的球队并不是很有利。而这也是上一场比赛湖人表现极为惨淡的原因，整体没有状态，明天比赛就会好很多。

　　所以现在对于洛杉矶湖人球员有些偷懒睡懒觉的行为庄飞也是没有什么指责的，现在对湖人来说这只球队确实是需要放松，特别是最近一段时间有些紧的球队当家科比布莱恩特，在这两场被马刺掐住之后这位湖人的当家球员有些焦虑。

　　在庄飞吃完早饭之后，湖人的球员依然没有起来，而庄飞也是饶有兴致的和格林去圣安东尼奥街头逛了逛，或许是因为现在马刺还领先着湖人的原因，所以庄飞出现在街上的时候，这些马刺球迷完全没有了之前庄飞来圣安东尼奥时候的火气，当然，路上的行人或者是马刺球迷讽刺庄飞两句还是有的。

　　对这些马刺的球迷来说，如果不是庄飞，他们绝对不只是这些年仅仅只能拿到一个冠军奖杯。对于庄飞这位前森林狼和前凯尔特人的主教练，这些马刺球迷是发自心底的不喜欢的，只是这个时候他们也不介意在自己占优势的时候向庄飞表现出自己胜利者的姿态，仿佛是在告诉庄飞，自己的胜利是很有气度的。

　　马刺球迷在自己球队领先的时候对庄飞做出的胜利者姿态并没有让庄飞有什么觉得不对的地方，倒是这个时候在马刺2比1的时候还在媒体上和湖人的名宿们或者是其他人打着口水战的波波维奇让庄飞有些惊讶，以前或许不知道波波维奇为什么在球场外挑衅湖人，这个时候庄飞倒是明白了，很显然，他希望在场外挑衅湖人，让湖人心态失衡之后，这只湖人会憋着一股劲在球场上拿马刺开刀，如果在球场上湖人在憋着劲的情况下没有办法击败马刺的话，那么这对这只湖人球员的影响是不言而喻的。

　　到时候湖人在媒体的对他们实力的质疑和波波维奇制造的媒体漩涡以及马刺球员在球场上的阻击中，这些湖人球员会直接崩溃也不一定，这是波波维奇一开始就想好的心理战，只是因为庄飞出乎他意料之外的不应战也不让湖人球员迎战让波波维奇的这个策略效果不是很明显。

　　2005年5月29日，圣安东尼奥傻逼c中心，这是洛杉矶湖人和圣安东尼奥马刺的第四场比赛，这场比赛对于湖人来说是生死之战，这场比赛他们必须赢球，而如果输了，那么接下来的比赛就基本上没法打了，让马刺提前获得赛点，这是庄飞绝对不能接受的事情。

　　同样的，对马刺来说这也是一场不能输的比赛，现在好不容易抓住湖人的一些空隙和漏洞获得这样好的局势，如果这场比赛输了将这样好的局势白白浪费掉，那么马刺和湖人就只能陷入一场场的缠斗中了，而波波维奇并不希望和庄飞缠斗在一起，因为湖人已经在复苏了，上一场比赛湖人球员状态那么差，但是在客场仅仅只是输了11分，而庄飞在昨天那场比赛尝试的新战术也是让波波维奇有些不舒服，庄飞不是一个坐以待毙的人，也是一个绝对不可以给机会的人，这一点作为庄飞最大敌人的波波维奇自然是知道这一点的。

　　在这种情况下，这场比赛或许就是提前上演的天王山大战或者是提前上演的大决战了。

　　“真没有想到湖人和马刺打第四场的时候是湖人处在落后的位置上，这场比赛Z教练不能再输了”在傻逼c球馆的解说席，肯尼史密斯有些感慨的看着球场上正在热身的两只球队说道，而这个时候他一边的巴克利也是点了点头。

　　对很多人来说，这轮系列赛的走势都是让人惊讶的，湖人没有像人们想象中的那样霸气无比的一路四比零，马刺倒是超出人们预期的真的截住了湖人的去路。

　　“这场比赛双方的首发球员是洛杉矶湖人方面，锋线上依然是韦伯，希尔和斯泽比亚克，后卫线上则是哈达威和科比，科比在前面的两场比赛表现的不算出色，而马刺这边中锋是德怀特霍华德，虽然这位年轻中锋在这轮系列赛毛病不少，进攻不稳，防守也是有些毛躁，但是确确实实帮了邓肯大忙了，他的协防能力让湖人很难受，至于马刺的前锋位置则是邓肯和埃里克威廉姆斯，后卫则是基德和拉加贝尔，拉加贝尔对科比的防守做的不错，科比面对他和邓肯的绞杀进攻机会不是很多。”

　　在肯尼史密斯念完两边的首发阵容之后，这场洛杉矶湖人和马刺的第四场比赛也是开始了。

　　因为前面三场比赛这两只球队已经打得极为火热了也就是说双方对于对方的认识已经是极其深刻了，在这种情况下，两边是什么样的基本打法，双方的球员都是非常的熟悉。而当霍华德再次挑起力压韦伯成功之后，湖人球员也没有什么表示了，毕竟除了第一场外前面两场比赛跳球都是霍华德赢的。

　　所以这个时候即便是马刺跳球成功了他们也是很难打出快攻来，基德在慢慢的运球过了半场之后就将球吊给了自己的内线，这个时候马刺的第一次进攻就是由自己的双塔来完成的，而这两人也是马刺队和湖人比赛的主体。

　　只是对于霍华德来说，当他在罚球线下面一步的位置接到了基德的球之后，他现在的感觉有些尴尬，因为这个时候湖人收缩的兵力大部分都是围绕在邓肯的身边，不管是湖人球场上唯一的内线韦伯还是其他人都几乎把注意力放在邓肯身上，这个时候防守霍华德的只有希尔一人，按照常理，这个时候面对希尔，霍华德应该是怎么打怎么有，只是这个时候在所有马刺球迷的目光注视下，这位马刺的新秀居然犹豫了，在罚球线下面一步的位置停球了，而这个时候也是让刚刚给霍华德传球的基德一阵懊悔，他刚刚看到防守霍华德的希尔退后了一步，以为霍华德出来了机会，然后居然忘了霍华德不是斯科拉，他没有中距离投篮的能力。

　　“FUCK”看着球场上那个在罚球线往下一步手上拿着球不知道该怎么办的霍华德，场边的马刺主教练波波维奇也是有些狠狠然的骂出了一句国骂，不知道他这个国骂是在骂霍华德还是在对基德的这个传球不满，其实如果对方不是霍华德，基德的这个传球简直是完美。

　　现在霍华德很犹豫，特别是看到刚刚距离他一步的希尔还在距离他一步的时候，这位马刺的当家中锋有些想骂娘了，他倒是希望希尔能够上前来贴他，他可以将希尔撞得失去平衡之后杀到篮下，只是希尔摆明了不想上来，就像上一场比赛对他的防守策略一样，上一场比赛湖人虽然球员状态奇差，客场也是输球了，但是在那场比赛霍华德却是差点被希尔弄的崩溃。

　　这位在前面两场比赛被他打得很惨的前NBA第一人气球星似乎是找到了他的缺陷一样，在他接球之后除非是在篮下，否则始终距离他一步的距离不上来，只要他拿球就这样，而且这个时候希尔不但不管他，而且还在假装的准备去办韦伯包夹邓肯，这就是说，只要霍华德拿球，湖人五个是去防守四个的。而如果霍华德想要运球自己进攻的话，本来那个不管他的希尔突然不知道什么时候冲上来利用自己超长的手臂马上就能将球断走然后湖人就是一个反击，可以说在上一场比赛湖人就这一招弄的霍华德快崩溃了。

　　“格雷格，这个小子如果没有人给他靠着他根本就不知道进攻”看着球场上那个左顾右盼不知道怎么做的霍华德，就连波波维奇一边的马刺助理教练都忍不住骂了起来，当然，他说的是事实，这个时候霍华德的面框进攻能力几乎是0，如果背后没有人给他靠着让他把人撞开之后的扣篮，他基本上就没有进攻能力，可以说庄飞和湖人的这一招有些毒，并不像其他球队那样不管霍华德，也不像其他球队那样的去管霍华德，就是距离他一步，而且还时刻准备着断他的球。

　　而在犹豫了好几秒之后，刚刚想起来自己既然进攻不成可以传球的时候，这位马刺的中锋突然发现自己手上的篮球已经不见了。而这个时候希尔以及和哈达威还有科比等几人已经开始往马刺的篮下如潮水般涌了过去了。

　　当然，马刺的退防很出色，可以说他们是唯一能够在显著湖人的快攻同时又能自己毫无顾忌进攻的球队，只是这一次霍华德犯的错误有些大，这位被断球的大个子没有给他的队友们太多反应的时间。

　　嘣的一声，整个傻逼c球馆的球迷在哈达威在罚球线以下一步飞起的时候就已经倒吸了一口凉气了，因为这个时候哈达威手上可没有球，球在他身后的希尔手里，而希尔这个时候仅仅只是刚刚过了半场而已，没有人会知道哈达威为什么会认为希尔会在这个时候传球，即便是一直在身后追着的基德也不知道哈达威为什么会这么飞起来，而当希尔真的像哈达威想的一样，几乎是在哈达威飞起的一瞬间同时将球高速的扔了出去之后，已经早早的飞到最高点的哈达威像是在空中等了这个球一下，在拿到篮球之后狠狠的将球砸进了篮筐。

　　而在哈达威身后看着这一幕的基德也是有些窒息的味道，这一个空中接力有些逆天，即便是他能够传出这样的球，他也未必能够和哈达威时机把握的这么好，而事实上这样的空中接力是这次快攻最好的进攻方式，如果再等希尔推进到三分线的时候，马刺的防守阵型恐怕也是站好了，在这种情况下，能够在这么一瞬间想到这么多的问题再传出这样的球，这个时候记得也是有些觉得不可思议的转身看了看刚刚传出这一球的希尔，只是这个时候的希尔在面对记得的目光紧紧只是耸了耸肩像是在对基德说，这本来就很普通一样。

　　只是这个时候马刺的其他球员和霍华德自己都很无奈，他是一个高中生新秀，他今年的表现已经很出色了，即便是他真的失误了，其他队友也只能无奈了，就像邓肯现在做的一样，狠狠的拍了拍这位大个子的脑袋之后就算是惩罚了。

　　不过场边的波波维奇这个时候却是没有那么简单了，这位马刺主教练在哈达威完成这个扣篮之后脸上的表情很吓人，看向霍华德的眼神也是让场上的霍华德一阵激灵。

　　“哼，不要以为你掐霍华德就能击败我们，霍华德的进攻对我们的重要性和科比的进攻对你们的重要性根本不是一个档次的”最后这位马刺主教练也是深深的吸了一口气看向了一边的庄飞，对于庄飞这个在上一场比赛就让霍华德崩溃的防守策略，这位马刺主教练很不喜欢。

　　“教练，要是能够让波波维奇把霍华德弄下去就好了，这样邓肯和拉加贝尔绝对无法封死科比”在看到霍华德这个有些搞笑的失误造成的送分，湖人替补席前的格林也是有些觉得有趣，波波维奇针对科比现在的毛病封死科比的进攻让湖人很难受，而在上一场比赛庄飞弄出来的这个针对霍华德的策略同样让马刺现在很难受。如果能够让波波维奇像去年季后赛最后时刻在打森林狼的时候那样弃用斯科拉一样就好了。

　　“这是不可能的，霍华德对马刺的重要性不在进攻端”面对自己助手的展望庄飞倒是无所谓的笑着说道，而庄飞说完之后格林也是有些遗憾的点了点头，他当然知道这个道理，刚才也仅仅只是他的希望而已。

　　从这场比赛的第一次进攻开始，洛杉矶湖人就在傻逼c球馆展现了自己和上一场比赛那样完全不一样的状态，哈达威的扣篮拉开了湖人的进攻序幕，而同样的，这场比赛开始之后，在前面三场比赛很少自主进攻的希尔这场比赛也是开始极为坚决的突破埃里克威廉姆斯了。

　　“可恶，这个家伙现在怎么还能这么快？”埃里克威廉姆斯看着刚刚仅仅只是一个体前晃动就快速突破自己的希尔，这位马刺的防守球员有些无奈。

　　他和希尔是同年的，今年都是32岁，还不到33，他现在的状态已经保持的够可以的了，但是让他无奈的是，和希尔比起来简直是没有可比性，希尔突破了埃里克威廉姆斯之后没有再往篮下而去，虽然开场在防守的时候戏耍了霍华德，这个时候面对霍华德的篮下防守和一边一直注意着科比的邓肯，希尔没有鲁莽的去挑战自己的篮下进攻能力，而是稳稳的中距离跳投命中。

　　“漂亮的急停跳投，湖人这场比赛打得侵略性十足，特别是希尔和哈达威以及韦伯，很显然，在科比被马刺重点掐住之后Z教练更多的布置了让他们更多自主进攻的战术。这是一个很好的办法”肯尼史密斯虽然很赞同庄飞这样的让球队三位老将更多自主进攻的办法，但是这三个老将现在的状态保持也是让人惊讶。

　　而就在他把话刚刚说完，马刺在邓肯强势的压住韦伯完成了一次勾手打板命中之后，湖人迅速的快发底线球进攻，而让很多人惊讶的是这次在罚球线策应的韦伯在接到哈达威的传球之后直接面对距离自己还有半步的邓肯没有丝毫的犹豫就中距离出手了，在邓肯反应过来的时候韦伯的投篮已经命中了。

　　“蒂姆，我承认你的实力比我强，但是想要在防守我的时候还分心的去管其他人可不是一个明智的选择，科比或者是我，你只能选一个”在投中这球之后，韦伯深深的看了邓肯一眼之后留下这句话就离开了。而这个时候邓肯看着韦伯的背影也是有些惊讶，这个时候的韦伯和当初他一挑二时候的韦伯不一样，而韦伯话中的意思自然也是再说他永远不会再出现两年前那样和迪瓦茨两人惨败给邓肯一人的场景。

　　“还真是有趣啊”最后邓肯在撇了撇另外一边的那个湖人八号之后，似乎在心里面做了一个决定一样。

　　“可恶，这些老家伙怎么还能这么厉害”波波维奇看着韦伯极为果断的命中这球之后也是暗暗的骂了一句，这场比赛湖人的开局让他有些惊讶，可以说他绝对是在赛前没有想过的，湖人三老这场比赛的突然发难不是一个正常状况，这很显然是庄飞对他死掐科比的一个反击。

　　虽然说现在即便是打的极为主动的湖人也是不可能在缺少快攻和科比进攻的情况下将比分拉开或者是大比分的领先马刺，但是毫无疑问，这样的湖人已经让人问道了危险的气息了，比如现场的马刺球迷和波波维奇都问道了这样的气息。

　　“既然你要守住一个地方，那么我就给你来一次到处点火，看你最好还守不守得住”庄飞这个时候看了看球场上已经和马刺纠缠在一起的湖人有些玩味的在心里笑着想到，湖人可是有到处点火的资本的，不管是希尔还是韦伯或者是哈达威都是一把很好的火种。

　　“我们胜利的荣耀永远不是属于一个人的，这就是我的篮球”


第959章 再胜马刺！

　　对于一个主教练来说，每一场比赛都必须要做出很多的抉择，特别是在季后赛的舞台更是如此，他们的抉择很多时候都是直接影响着一场关键比赛的胜负。

　　波波维奇自从1996年以球队总经理的身份炒掉了前马刺主教练鲍勃希尔开始，在他的这9年的NBA主教练生涯，他做过很多很多的抉择，虽然看起来这九年的NBA执教生涯的短暂的几乎是让人忽略不计，但是他却已经是一个两次打进总决赛，一次获得总冠军的冠军名帅了，能够在NBA获得这样成就的人，是不能够用短暂的执教生涯来衡量的，最起码不管是波波维奇还是庄飞都是如此。

　　因此，不管是庄飞还是波波维奇来说，他们对于球场上比赛局势的把握和对比赛走势的选择那是绝对的顶级的，而在现在，庄飞给波波维奇的这个选择题中，这位马刺主教练这个时候已经陷入了极为艰难的抉择中。

　　“马刺在前面两场比赛之所以成功是他们遏制住了湖人的快攻反击，同时也是在湖人的阵地进攻的五号战术中让邓肯和拉加贝尔限制了作为五号战术第一攻击点的科比，让他现在的进攻机会很少，同样也是在第四节湖人的终结者战术追分的时候成功的利用自己的双塔区域协防限制了不是那么相信自己投篮的而是不断贻误战机的科比，在这几个问题上，马刺主教练波波维奇向NBA的所有主教练给出了自己最完美的答案，他真正的做到了限制湖人进攻这一整个赛季几乎没有任何人能够做到的事情，但是很显然，Z教练不是一个坐以待毙的主教练，他的战术变化是NBA所有朱教练中最强的”

　　“现在对于马刺来说，当湖人的进攻不再打五号战术的时候，不再打和科比有任何关系的常规进攻的时候，波波维奇该怎么办？这场比赛从一开始Z教练就让湖人打得三老主攻，而让球队与科比做了一个绝对的隔绝，现在波波维奇需要做一个选择了，是继续让邓肯和拉加贝尔死缠科比，还是稍微放了科比，让邓肯解放出来对付其他湖人球员？现在马刺的防守已经快被Z教练四处烧起来的大火给弄的乌烟瘴气了”

　　有的时候肯尼史密斯很佩服庄飞和波波维奇，这两人的限制和反限制做的实在是他出色了，就比如这轮系列赛开始之前，谁也没有想过波波维奇会将科比掐的这么死，同样在波波维奇很意外的将科比掐的这么死的情况下，庄飞同样很意外的居然去掐那个马刺打的年轻中锋霍华德，同样这个马刺的年轻中锋同样被弄的崩溃，而当波波维奇几乎将庄飞和湖人的所有套路进攻战术都差不多破解了一个遍的时候，庄飞这个时候居然开始玩没有套路的战术了，在面对波波维奇的紧逼，庄飞不断的在做出着变化，而现在，波波维奇同样需要作出抉择和变化了。

　　而就在肯尼史密斯把话说完的时候，球场上再次发生了一个意外的情况，洛杉矶湖人的前锋球员格兰特希尔在突破了埃里克威廉姆斯的防守从右路杀入篮下的时候，在失去了防守位置的霍华德突然一把将格兰特希尔给摔出了球场，这个时候球场上的湖人球员和马刺球员全部都立马围在了一起。即便是这个时候场边一直在喧嚣的马刺球迷这个时候都安静了下来。

　　“FUCK，你他妈的想要杀人吗”

　　科比看着眼前这个还显得稚嫩的马刺内线一脸怒容双眼冒血的吼道，而这个时候球场上的霍华德看到科比这样也是有些怂了，刚才他真的是有些急眼了，这场比赛他被格兰特希尔弄的确实是够呛，不管是进攻还是防守都是如此，在前面几场比赛，湖人的进攻都集中在科比一个人手上的时候他没有感觉到现在这么大的压力，那个时候科比大部分时间不归他管，那是邓肯和拉加贝尔的菜，而这个时候湖人将进攻从科比那隔离，然后全部扔给希尔和韦伯以及哈达威的时候他才感受到这突入而来的压力。

　　在这种情况下，他这场比赛打得很郁闷，刚才仅仅只是他郁闷情绪的一个发泄而已，实际上他并没有打算伤害希尔或者是其他人，当然，这个时候科比的情绪同样很糟糕，如果不是因为想到庄飞的吩咐，他估计早就冲上去踹霍华德为希尔报仇了。

　　“科比，冷静一点，德怀特不是故意的”好在科比和霍华德冲突刚要起来的时候邓肯立马将霍华德拉住，然后有些歉意的对科比说道，当然，在这个时候裁判也是很快就到了，不过作为当事人的霍华德这个时候既没有打算道歉也没有很嘚瑟，似乎这事和他没有关系一样，反倒是场边的波波维奇居然在向场内鼓掌，似乎很赞赏霍华德这个有些伤人的动作。

　　当然，幸好希尔在摔出去之后没有什么大碍，否则湖人球员也是不可能善罢甘休，在看到希尔在湖人球员搀扶着站起来的时候，一边的庄飞和格林也是稍微放下心来，刚刚希尔本来有中距离投篮机会但是最后还是选择冲击篮下是对的，这位老球员很明显看出了霍华德现在因为心神不灵而造成的一丝防守漏洞，在这种情况下如果是庄飞，庄飞也会要求他怎么做，虽然庄飞在赛前对他们的吩咐是不和对方内线有过多的纠缠，因为面对邓肯的时候想要冲击内线骗邓肯的犯规？这是做梦，邓肯是联盟被造犯规次数最少的内线球员，同时也是联盟防守动作最干净的防守球员，在加上他联盟第一内线的地位，往他身上冲那是找死，不过很显然，这次邓肯没有顾及到霍华德的情形被希尔看得很清楚。

　　“很好的进攻选择”在看到希尔站到罚球线上的时候一边的格林也是惊叹的说道，而在格林说完之后庄飞也是点了点头，霍华德一级恶意犯规，湖人两罚一掷，在希尔两罚全中之后，球权依然在湖人这边。

　　“克里斯，接球”

　　在湖人重新发边线球的时候，在右侧接到哈达威边线传球的希尔没有一丝犹豫直接将手上的篮球吊给了罚球线左侧腰位韦伯，希尔这个传球可是几乎横贯半场的一个传球，而马刺在这条传球路线上的球员愣是一个都没有碰到，接到这球的希尔韦伯在无人防守下轻松的中距离命中。

　　湖人一次进攻完成了打四分，而这个时候在半场结束之前还有三分钟的时候，洛杉矶湖人已经领先了8分，现在场上的比分是50比42。

　　“很精彩的横传球，希尔的这个传球时机和弧线做的很好，马刺的防守阵型还没有完全站稳希尔就已经找到了传球空间，这是一次措不及防的进攻”巴克利在希尔传出这个横穿的弧线球之后也是有些赞叹的说道，这场比赛湖人这三位老将在科比被庄飞刻意的隔离之后表现的太出色了，最起码在进攻端，这只湖人比起霍华德被掐死的马刺来说强了一些，而且侵略性十足。

　　“现在留给马刺的问题有很多，不管是进攻端还是防守端都有，霍华德现在状况很糟糕，进攻打不进防守有些沮丧，而邓肯虽然是真的很强，但是在协防科比的同时再对抗韦伯已经是他的极限了，想要让他去给霍华德帮忙这是很不现实的一件事情，波波维奇需要调整了，一个即便不打五号战术，不打终结者战术的湖人同样是一只总冠军级别的球队，但是一只有四个人进攻的马刺绝对进不了总决赛，恐怕波波维奇在这轮系列赛开始之前从来没有想到过这一点吧”

　　就像肯尼史密斯说的一样，波波维奇确实是没有想过洛杉矶湖人在失去了自己的进攻套路之后还能有这么强的进攻能力，而且更加让波波维奇惊讶的是湖人的进攻现在极为分散，这样的进攻模式和全部集中在科比手上的进攻模式是完全不一样的，在这种情况下，马刺只能掐一个，是掐湖人打得到处点火，还是依然掐科比这个最大的火焰？这是一个很难抉择的问题，即便是波波维奇想要两个都不选，而是去掐湖人的火源，但是湖人也没有火源给他去掐。

　　现在波波维奇很难办，随着半场比赛结束时间的临近，这位马刺的主教练眉头也是有些深锁，对于他来说，如果这个问题解决不了，那么这轮系列赛就真的交代了。

　　“如果这个时候霍华德能够更加成熟一点就好了”这个时候波波维奇心里面也是有些感慨的想到，庄飞给他提出来的这个问题说难并不难，说容易也不容易，简单一点，邓肯只有一个，邓肯的作用再大也只有一个，所以邓肯也只能掐湖人一个面，不可能弄死湖人的所有变化，波波维奇可以让邓肯来到处灭韦伯，希尔他们点的火，但是必须放弃科比，同样也是这个道理，如果这个时候霍华德能够像邓肯一样扑灭这些湖人其他球员点起来的火焰，那么他也没有必要担心了，霍华德是有这个潜力的，但是他现在却没有这个能力。

　　现在波波维奇很纠结，对于这个几乎可以影响本赛季马刺走势的一个问题，他不可能不纠结，只是就在他纠结着没有办法的时候双方的比赛也是结束了，洛杉矶湖人半场结束之后客场以58比48领先了马刺10分。如果按照湖人和马刺前面几场比赛的情况来看的话，这是一个很大的分差了。

　　“很精彩的半场比赛，Z教练向所有人给出了他的答案，这场比赛甚至可能是Z教练上一场比赛的答案，如果不是上一场比赛希尔他们的状态太差，恐怕结果就不得而知了，但是不管怎么说，不久之前还占据优势的马刺，现在危险了，湖人的多变超出了所有人的想象，Z教练的多变也是超出了所有人的想象，希望波波维奇先生能够找到再次解决湖人的办法，既然他连Z教练的五号战术，终结者战术和快攻反击都能够限制，这样的问题应该不是很难”

　　在半场结束的时候肯尼史密斯希望波波维奇能够再次找出对付湖人的办法，或许这是很多人的想法，特别是那些在赛前指挥庄飞怎么做事的那些人的想法，他们希望这位马刺的主教练能够再次教训庄飞，让庄飞第一次在季后赛出现三连败的情况。

　　只是当双方下半场的比赛开始之后，波波维奇让他们有些失望的是并诶有找到对付庄飞的办法，或者是，在庄飞给他的两个选择，一个是扑灭韦伯他们，一个是继续掐死科比和湖人的常规进攻，这位马刺的主教练很坚定的选择继续掐科比，没有改弦易辙的去灭韦伯他们。

　　“这是一个很明智的选择，如果还没有找到对付湖人的办法之前，马刺确实不宜改变”肯尼史密斯在下半场开始之后有些感慨的说道，波波维奇的坚持是没有办法中最好的办法，很多时候NBA这样放一个堵一个的不断改变会弄到最后一个一个都弄不住。

　　当然，虽然马刺对于今天湖人的防守有些无能为力，但是下半场开始之后马刺自己的进攻好了不少，霍华德没有上半场那样的犹豫和不知所措了，很显然中场休息的时候波波维奇对这位下半场一开始双眼就有些泪渍的年轻内线说了什么。

　　只是即便是这样，这场比赛马刺只能做到不像上半场那样被湖人不断的拉开比分，到了第三节结束的时候马刺依然是落后了十分，这让第四节开始邓肯接管比赛的时候，湖人也是再次用处终结者战术的时候，变成追分状态下的马刺依然没有追上湖人，就像双方前面几场比赛显示的那样，即便科比被限制了的终结者战术也是可以和邓肯的接管比赛抵消掉的。

　　而当这场比赛结束的时候，场边记分牌显示的比分是118比107，洛杉矶湖人在客场回敬了马刺11分，同时双方的大比分也是来到了2比2。

　　“我说过，今年赢得一定还是我”

　　在比赛结束的时候庄飞看向另外一边的那个老对手的时候心里也是暗暗的想到。


第960章 开始狂飙的湖人

　　在圣安东尼奥击败马刺对洛杉矶湖人来说意义很重大，可以说这场比赛解放了最近一段时间湖人和庄飞的压力，毕竟就NBA来说，1比3和2比2是完全不一样的，而且更为重要的是这场比赛的比赛内容更是让人觉得惊奇，特别是庄飞在这场比赛对科比的使用和这场比赛波波维奇对科比的限制都让很多人看来这两个人就是一个疯子。

　　在NBA，谁都知道科比是湖人最重要的球队，得分也是最强的，终结能力也是最强的，毕竟一个场均能够贡献42分以上的球员在前面的三场比赛场均得分才刚刚只有30分，这显然不是很合格的表现，特别是湖人三场比赛都打了终结者战术的情况下场均30分更是不合格。

　　而这也可以看出波波维奇这论系列赛的决心，就是死掐湖人关于科比的所有进攻，在这种情况下，庄飞能够在如此一场关键的比赛里将科比从湖人的常规进攻的版图中直接撇去，在双方的第四场比赛前三节，科比仅仅只是出手了2次，2投1中拿了3分，直到第四节湖人打终结者战术的时候这位湖人当家球员才在全场比赛结束之后将自己这场比赛的得分刷到了20分以上。

　　庄飞在湖人常规进攻的时候不用科比，按理说波波维奇应该会将球队最重要的防守力量邓肯拿去对付其他湖人球员，但是同样让人很无语的是，波波维奇也没有这么做，而是极为决然的将科比从头掐到位，即便是韦伯，希尔和哈达威将马刺搅得再乱，甚至最后被弄的输球，这位马刺主教练也没有改变自己的打算，这不得不说这两位NBA名帅在这场比赛的用兵让人觉得疯狂。

　　就像波波维奇和庄飞是两个疯狂的主教练一样，这轮系列赛从目前来看自然也是一个极为疯狂的系列赛，最起码比赛打到现在两队变成了2比2，这是很多人没有想到过的事情，四场比赛每场不一样，每场占据主动的也不一样，就从目前来说，接下来比赛如何发展就不是那么好说了，就像这场比赛结束之后第二天今日美国报道的那样。

　　“这轮系列赛的曲折程度会是历年罕见，这样的曲折并不是大比分上的纠缠曲折，而是比赛形势的不断转变，可以确定的一件事，下一场双方的天王山之战，波波维奇一定会扭转这场比赛不利的战局，就像这场比赛庄飞做到的一样，而最终这轮系列赛的胜利者会是办法最多的那个”

　　这是今日美国对这轮系列赛走势的看法，洛杉矶湖人和马刺是难解难分的2比2，而实际上另外一边的纽约尼克斯和凯尔特人在比分上同样也是难解难分的，但是这个对决并没有被今日美国说是情节曲折，因为这个对决的两只球队并没有不断的变幻着自己的战术和打法，一个就是极限的防守，一个就是由内而外的进攻，至于比赛的胜负如何，这并不取决于两个主教练在场边的斗智或者是对战术的修订，而是哪一边能够在一场比赛更好的发挥自己而对方发挥不如自己，这样的比赛和凯尔特人与马刺自然不可能相提并论的。

　　当然，在湖人客场击败马刺之后，全美的舆论再次发生了变化，本来在比赛开始之前的那种所有人给湖人和庄飞上课的情景发生了巨大变化，虽然说在一天或者是两天之前已经有很多媒体看衰湖人了，但是毕竟也只是看衰而已，没有像纽约失败那样直接说马刺连胜四场，最终4比1干掉湖人那样的话，在这种情况下，他们转圜的余地还是很大的，所以这场比赛结束之后的第二天，湖人球迷突然再次发现，刚刚失去不久的‘史上最强球队的帽子’再次戴到了湖人的头上，这多少也是让这些湖人球迷有些无语，这些家伙的变脸让人觉得不可思议。

　　但是不管怎么说，对于这场比赛的胜利，湖人球迷算是放下了心中的一块大石，本赛季是一个很传奇的赛季，不管是韦伯的三双，科比的场均40+，还是湖人的80胜，这些都可以称得上是奇迹，在这样的一个奇迹赛季没有任何人不希望他完美，既然希望完美那么最终拿下本赛季NBA总冠军就是最完美的一个节点，在这轮系列赛之前，连续两轮比赛横扫对手，在今年季后赛普遍纠缠的大环境下，湖人的表现让人很放心的，只是在这轮系列赛面对马刺和波波维奇的时候，湖人球迷则是觉得有些玄了，虽然他们知道在这轮系列赛开着之前外界就一直在说马刺会给湖人制造麻烦，但是就现在来看，这绝对不仅仅只是制造麻烦这么简单。

　　不过好在湖人算是挺过了第一波极为危险的时刻，现在来临的便是第二波比较危险的时刻，双方的第五场的天王山之战，这场比赛的胜利者基本上可以说一只脚踏进了总决赛的大门，毕竟所有人都知道，不管是庄飞还是波波维奇，这两个人都是那种在看到机会后绝对不撒手的人，让这两人提前拿到赛点，那就意味着，悲剧。

　　在这种情况下，在洛杉矶湖人和马刺的6月1日第五场比赛来临之前，最近一段时间洛杉矶的球迷氛围很不错，这些洛杉矶湖人的球迷正在准备一个很特殊的为自己球队主场作战助威的方法。

　　……

　　……

　　“科比，这几场比赛你觉得自己的表现怎么样”

　　2005年5月30日，洛杉矶湖人主教练办公室，这是洛杉矶湖人从圣安东尼奥回到洛杉矶的第一天，在这一天，湖人下午恢复训练，科比刚刚来到球队的时候就被球队的主教练庄飞给叫来了球队主教练办公室，而这对于最近一段时间表现的并不怎么样的科比来说有些忐忑。

　　因为在这位湖人的当家球员看来，如果不是因为自己第二场糟糕的表现，湖人这个时候即便没有晋级，最低也是已经3比1领先了马刺，哪还用和马刺打什么天王山比赛啊，马刺也配？

　　但是不管怎么对自己前面两场比赛而不满意，比赛毕竟已经过去了，科比虽然不是一个很看得开的人，但是也不是一个总是纠结自己糟糕表现没完没了的人，特别是在来到庄飞的办公室之后，发现自己教练脸色并不难看，而且还一直微笑着的时候，这位湖人的当家球员也是稍微放下心来。

　　在季后赛开始之后，湖人一直打得很顺，不管是横扫快船还是横扫猛龙都是没有任何一丝的意外，在这种情况下，庄飞自然也是没有在季后赛找这些湖人球员‘谈话’，现在科比也算是本赛季湖人季后赛湖人这方面的第一人了，想到这的时候，很爱面子的科比觉得自己脸上有些发热。

　　“教练，前面几场比赛我的表现很糟糕，这轮系列赛打成这个样子是我的原因，我拖了球队的后腿”作为这只球队的领袖，而且庄飞一进球队就指定的唯一领袖，本赛季科比的表现不能说优秀，但是也是合格的，不管是在场内还是场外他都愿意承担这样的责任，虽然很多时候科比的这种承担会给球队添乱，比如在不久之前面对波波维奇的挑衅，这位湖人当家如果不是庄飞制止的话，估计就要和波波维奇对喷了，到时候湖人就真的深陷泥潭了，虽然说科比有些时候很靠不住，但是这个赛季因为自己是领袖，再加上自己的队友确实很优秀，在这种情况下他能产生这样的‘罪己’想法是一件极为让庄飞开心的事情。

　　虽然说庄飞不知道在菲儿杰克逊手下的时候科比是什么样的，但是在庄飞前世的印象里，那个科比可不会在球队出了问题之后将责任往自己身上揽，大多数时候都是能推给别人的绝对不自己扛，能够指责别人的绝对不会反省自己，从这方面看，庄飞也是很满意的，虽然没有改变他的球风，但是却一定程度上扭转了他的对球队的价值观。

　　“是啊，最近几场比赛你确实打的并不出色，但是你知道是什么原因吗？”庄飞依然是面带微笑的说道，他这次招科比来不是为了指责这位湖人的当家球员的，事实上庄飞对科比的表现还是基本满意的，只是让庄飞有些意外的是自己在问出了这个问题之后，科比居然立马就回到了出来。

　　“我知道，我的进攻不是很果断”看着庄飞有些惊讶的表情，科比有些不好意思的接着说道：“每次队友给我传出一个很出色的传球之后我都会下意识的想着一定要把那球打进，当我这么想的时候，我总是会想的太多”

　　而这次在科比说完之后倒是轮到庄飞有些发愣了，在庄飞看来科比在之前的比赛之所以被马刺限制的那么死，很多原因是对自己的投篮不自信，虽然更多的冲击篮筐并不是一个不好的打法，只是面对马刺的时候不合适这么打而已，面对马刺最好的进攻就是一有机会就投篮，而不是犹豫如何冲击篮下，在这种情况下，这位湖人当家球员这样的表现自然会让人想到他对自己投篮的不自信方面，只是从现在来看投篮不自信是一个方面，队友给他创造的机会太好，让他觉得自己不应该浪费任何一个机会才是让他打的如此保守的主要原因，科比这话倒是让庄飞想到自己穿越前的那个热火的詹姆斯，越放他投，他就越投不进，虽然科比现在的问题和詹姆斯的问题是有差别的，但是本质上差不多，想到这的时候庄飞也是笑了笑，如果是这个问题的话就比较好解决了。

　　“科比，我知道你的顾虑是什么，你还记得我来球队时候对你说，这只球队过去是属于你的，现在是属于你的，未来也属于你的话吗？”庄飞看着自己身前这位球队领袖面带微笑的说道，而庄飞说完之后科比也是点了点头，他当然记得，这是第一次有人对他说这样的话，当时在听到庄飞这么说的时候这位湖人当家球员脑袋都有些发晕，这句话的意思很明显就是，在庄飞看来，以前湖人的领袖是他科比，现在他庄飞入主之后球队领袖依然是他科比，即便是在未来，不管发生什么事情，他还是这只球队唯一的当家球员，这样的话对于当时处在人生最低谷的科比来说是很有激励作用的，所以在听到庄飞说起这段事情的时候这位湖人的当家球员也是面色有些不正常的激动。

　　“所以，你现在需要有高人一等的觉悟，你要知道，你和其他湖人球员是不一样的，你可以浪费所有的机会而可以不得到我的惩罚，同样即便是你浪费了所有的机会你的队友也没有权利去指责你，你需要做的仅仅只是能够在所有人的目光下扛起这只球队就好”庄飞说完之后科比有些愣神，科比虽然很多时候很小孩子气，但是庄飞这话已经很直白了他是明白的。

　　这个时候其实庄飞自己也是有些后悔的，科比现在之所以这样将自己的位置放的很低，就是他造成的，本来他是想要让科比知道团队的重要性，所以让湖人三老在这个赛季之前狠狠的虐了科比三四个月，在这种情况下，即便科比再骄傲，恐怕在三老面前骄傲不起来，虽然说庄飞说他是球队唯一的领袖，但是在面对三老的时候他也不可能有领袖的魄力。

　　对科比，庄飞现在觉得自己有些矫枉过正了，这样的一个被矫枉过正的科比能够出现庄飞想要的那种进攻方式才怪，而这恐怕也是这位湖人当家球员在之前的投篮训练没有多少进步，而在比赛中又很保守的原因，他下意识的认为这只球队不是他一个人的，他需要注意希尔和韦伯他们的感受，这个他套上了一个枷锁。

　　而现在庄飞需要的就是帮科比解开这个枷锁。

　　“教练，我想我知道怎么做了，如果球队能够击败马刺的话，我愿意改变我对球队的领导方法”在短暂的沉默之后，一直在半低着头的科比也是突然抬起头看着庄飞坚定的说道，而这个时候庄飞看了看自己这位弟子也是满意的点了点头。

　　“我们会赢的”当最后庄飞看着科比的双眼笑着说出这话的时候，这位湖人的当家球员和庄飞都微微的笑了笑。

　　……

　　……

　　2005年6月1日，洛杉矶斯台普斯球馆，这是洛杉矶湖人和圣安东尼奥马刺这轮系列赛可以称得上是最重要的一场比赛，一场赢了就基本上进入总决赛的比赛，在这种情况下，这场比赛还没有开始的时候，在电视几千收看这场比赛的球迷就发现斯台普斯球馆被湖人的球迷全部染成了金黄色，而这个时候让这些电视机前的观众有些惊讶的还不仅仅是这样，这些球迷基本上每一个人手上都拿着一副巨幅的海报，而且所在方阵不同海报的头像也是不一样，当电视转播镜头扫了一圈之后发现，湖人所有15个球员的头像全部出现在了这些球迷的手上，拥有最大方阵的除了举着科比头像和湖人三来头像还有一个居然是举着庄飞头像的方阵。

　　而当湖人全队出场的时候，看台上也是每一个方阵喊着自己代表人物的名字，一时间，整个洛杉矶斯台普斯球馆立马响彻了16个人的名字，而更加让人意外的是，如此不同的喊声居然没有一点凌乱和嘈杂的感觉，反而是给人一种极为疯狂的感觉。

　　“还真是不错的创意，我记得以前北岸花园的时候也是出现过，不是和这次有些不一样”

　　当庄飞带着湖人全队出场之后看了看四周疯狂的球迷也是有些惊讶，这让他想起了北岸花园。

　　“是啊，虽然不一样，但是各有千秋”

　　庄飞感叹完之后，一边的格林也是笑着说道。

　　这场比赛对湖人队很重要，对湖人球迷很重要，对湖人的那些名宿同样也很重要，在之前的小半个月的时间里，不管是魔术师约翰逊还是贾巴尔，他们和波波维奇的口水战都到了需要画上一个句点的时候，而这场比赛自然是很有可能最后画上句点的比赛。

　　“埃尔文，你认为今天湖人获胜的机会有多大”

　　在斯台普斯球馆的包厢里，贾巴尔看了看球场边上正在向球迷致意的庄飞和球场上已经热身的湖人球员，这位湖人历史上最伟大的中锋也是有些皱眉的问道，前不久波波维奇对湖人队史的群讽基本上激怒了所有湖人的名宿，不管是贾巴尔或者是魔术师这些人都希望湖人能够狠狠的给马刺踩上几脚，只是最近几场比赛湖人没有做的足够出色，而这也是让贾巴尔有些担心的地方。

　　“百分之百”只是在贾巴尔问完之后，魔术师约翰逊的回到倒是让他有些意外。他没有想过魔术师会的答案会这么绝对。

　　事实上魔术师自己都不知道为什么会得出这个答案，这或许是他对庄飞的绝对相信，在他的印象里，这个中国人在这样的比赛绝对不会输。

　　当然，这个时候虽然魔术师对湖人这场比赛的胜利有足够的自信，但是其他人就不是很确定了，比如这场比赛的两位TNT的解说员肯尼史密斯和巴克利，在面对镜头的时候这两人说了半天也没有让球迷猜出这两人到底认为谁会获胜，很显然，这两位解说员在面对庄飞和波波维奇的比赛的时候有些不敢说，变化太大了。而当这场比赛两队热身结束的时候，这两人居然直接说起这两队的首发名单了。

　　“湖人这边的首发是锋线上是韦伯，希尔和斯泽比亚克，后卫线上则是科比和哈达威，Z教练的首发阵容依然是稳定的没有一丝的变化，而马刺这边，似乎也是没有变化，中锋是邓肯，咦？中锋是邓肯？”肯尼史密斯在念到这的时候有些愣神，不过在短暂的停顿之后，这位TNT的解说员很快就反应了过来接着说道：“恩，每场，马刺这场比赛邓肯再次回到了中锋的位置上，而霍华德居然出现在了大前锋的位置上，至于小前锋依然是埃里克威廉姆斯，得分后卫是拉加贝尔，组织后卫是贾森基德，除了邓肯和霍华德互换位置之外，其他没有变化”

　　不过在说完之后，不管是肯尼史密斯还是巴克利都不是很能理解这场比赛波波维奇为什么会这样变化，不管是邓肯中锋还是霍华德中锋，这有本质的区别吗？

　　中锋和大前锋互换了位置是不是有本质的区别？当然有，也许对于球员来说，他们在球场上该干什么还干什么，大前锋和中锋的重叠让他们很难感受到太多的不适应，特别是对现在进攻端没有威胁，更多是为了防守的霍华德和中锋和大前锋都能打的邓肯来说没有太多的区别，只是球员觉得这样的互换没有区别，但是对庄飞和波波维奇这样的教练来说，这其中的区别就大了去了。

　　这是马刺防守中心的改变，而且是大变样。

　　“呵呵，终于是忍不住了吗？我想这场比赛之后你一定会后悔的”在从格林那得到球场上马刺首发这一特殊的变化之后，庄飞有些有些好整以暇的笑着看了看一边的波波维奇。

　　很显然，上一场比赛那样的失败波波维奇不允许马刺再出现，而霍华德在上场比赛的不堪大任也是让这位马刺主教练有些失望，最终不得不让他将邓肯解放出来，只是对于科比这一点，他自然也不可能放着不管，在他看来前面三场比赛被他弄的够呛的科比应该只需要用拉加贝尔和霍华德就够了，邓肯放在那的话有些大材小用了。

　　只是这场比赛比赛年轻的霍华德和拉加贝尔真的能够像邓肯和拉加贝尔一样掐死科比吗？庄飞这个时候可不会和波波维奇一样这么认为。

　　而事实上，在庄飞想完之后，这场比赛也是跳球开始了，在前面四场比赛跳球赢了三次的霍华德，这次再次输给了湖人，而洛杉矶湖人则是获得了第一波进攻球权，而在跳球成功之后，这只湖人也是如潮水般向马刺的半场冲了过去。

　　不过对于马刺来说，湖人这样的快速进攻有些不太有效果，这轮系列赛马刺被很多专家认为最为出色的一点就是他们退防太出色了。

　　在这种情况下，当哈达威和湖人队推进到前场之后，马刺的防守已经站好了位置，而就在湖人球迷为这次反击扼腕的时候，突然持球的哈达威眼前一亮，然后手腕一抖。

　　本来已经快切入到篮下的科比突然转身出来了，而这个时候拉加贝尔也是一阵迟疑，也仅仅只是这一阵迟疑，科比已经成功的在右侧底角往篮下一步的距离接到了弧顶处哈达威的传球，而这个时候拉加贝尔想要封还是有可能的，只要他再向前一步挑起就好。

　　只是让拉加贝尔和全场湖人球迷惊讶的是，在他向前一步跳球之后，科比却没有投篮，而是后撤了一步站在了三分线外，然后还低头看了看，在确认了自己已经在三分线外无误之后，这位湖人的当家球员才高高的跳起。

　　一个很高很漂亮的弧线从科比的手上飞了出去，而这个时候飞在空中已经开始下降的拉加贝尔看到科比的这次进攻之后也是脸色有些惊骇，特别是在空中看到科比果决的眼神，让他有些不太适应，这个科比和以往不一样了。

　　只是就在拉加贝尔想到这落地的时候，没过多久，刷的一声，然后斯台普斯球馆球馆再次沸腾了起来。

　　科比开场三分命中，而在命中了这个三分之后，科比也是极为嚣张的伸出了自己右手高钙举起然后慢慢的握成了拳头，最后却是用自己的右手狠狠的对着场边的马刺替补席拍着自己的胸口，很显然这是在告诉别人，这就是他科比的真正能力。

　　“看来，我们又可以轻松一些了”而在科比很果断的完成这次进攻之后，刚刚助攻科比的哈达威和希尔互相看了一样之后也是笑着说道。对于他们来说这是一件很好的事情。

　　“希望这个小子不要再出现反复了，不过我倒是很好奇前天教练对这个小子说了什么”看着这位现在很嚣张的队友，希尔也是有些微笑的好奇说道，只是很显然，哈达威也不可能给他答案。

　　“干的漂亮”在科比这球命中之后，庄飞就狠狠的挥了挥自己的拳头，这不仅仅只是一个简单的三分，这代表科比现在的枷锁已经去除了。

　　“现在我倒是想要看你怎么办”在想到这的时候庄飞也是眯着眼一脸笑意的再次看向了一边的波波维奇，这个时候这位马刺主教练的脸色有些不好看。


第961章 最疯狂的胜利，当之无愧的史上最强球队

　　波波维奇不知道自己这场比赛的策略是不是正确的，现在的情况在上一场比赛结束之后，湖人即便是离开了科比之后也能击败马刺的现实告诉他，现在他必须这么做，不管这个决定最后是不是正确他都需要这么去做，而且不管最后结果是什么样他都不会后悔。

　　因为这就是他的选择，当他做出这个选择之后他就没有了退路，也不需要有退路了，在以前的时候他曾经遇到过很多这样的危机时刻，在那个时候，他最后赌博的策略有的时候成功了，但是有的时候却是失败了，而这一次同样有成功和失败的双重可能，而且这次失败和成功的代价比起以往来说更加的高昂。

　　“拉加，不要再放了，贴住他，不要给他一丝投篮的机会，让他突破，把他交给德怀特”

　　这个时候波波维奇有些焦急，这场比赛开始之后，他就感觉这只湖人和以往有些不一样，而这其中最为不一样的是，这只球队的当家球员科比布莱恩特比起前面来说果断了不是一点半点，而当他将邓肯撤去，将夹击的球员变成拉加贝尔和霍华德的时候，这位湖人的当家球员就像是活了一样，不管是个人的突破还是个人的投篮都要比起前面几场出色的过太多，而这位湖人当家球员在这场比赛的表现也是让波波维奇抓狂。

　　即便这个时候他不断的在场边向场内大声的呼喊，这个时候场上马刺球员的表现也是让他有些失望，特别是拉加贝尔和霍华德的协同作战很明显比不上邓肯和拉加贝尔这一对当年维克森林内外防守核心的搭配，只是这个时候即便是再怎么对霍华德不满，他毕竟是一个新秀球员，经验有限，能力也是还没有完全开发出来，在这种情况下，他的表现已经很不错了，其实也没有过多的苛求了。

　　“如果这个时候霍华德能够更成熟就好了”波波维奇看着球场上被科比弄的够呛的拉加贝尔和霍华德有些感慨的想到，他不知道这是自己多少次叹息霍华德如果能够更成熟或者是更强一点就好了，只是很显然，这也仅仅只是一个美好的愿望。

　　虽然说霍华德和邓肯的组合让他想到了当年海军上将和邓肯的双塔，现在的邓肯虽然比以前强，但是霍华德比起海军上将来说差了不是一点半点，而这样的组合真正的想要组成发挥威力，从这场比赛来说是极为需要时间的。

　　“就是这样，德怀特，不要给他任何机会”

　　这场比赛面对自己球队对科比的控制，这位马刺的主教练有些很无语的，虽然说有些时候他在场边不断的大喊大叫是有一些作用的，但是真正的作用却是有限，这个和湖人字终结者战术的时候庄飞站在一边一样，当然，现在的马刺和湖人是没有可比性的。

　　“小子，干的不错，差点被你封盖了”

　　看着前面大口喘着气，一脸后悔之色的霍华德，刚刚在突破了拉加贝尔，在霍华德身前完成颜射的科比有些轻蔑的看了看霍华德说道，而这个时候面对科比的轻蔑霍华德则是有些痛苦。

　　这场比赛不是他不努力，从比赛一开始他就一直很努力，只是很显然，有些时候不是需要努力就能够解决所有问题的，很显然，现在就不是这个情况。即便是他真的努力了，他和拉加贝尔还是挡不住这场比赛从一开始就有些打疯了的科比。

　　“湖人已经起势了，这场比赛科比的表现让人觉得不可思议，这场比赛湖人依然没有打被波波维奇分析的十分透彻的五号战术，而是像上一场比赛希尔和哈达威他们一样，一直在进行着极为坚决的个人进攻，从现在来看，湖人这样的做法很不错，虽然在进攻火力上比不上鼎盛时候的五号战术，但是马刺却依然拿他没有办法，现在波波维奇还是需要改变”

　　在科比轻松的再次命中两分之后，肯尼史密斯有些建议的说道，这场比赛马刺虽然变化了，但是从比赛得到情况来看，湖人似乎是知道了马刺的变化一样，这样的料敌于先这还是在这轮系列赛第一次发生，或者是庄飞这轮系列赛第一次发生。

　　而这对于这轮系列赛一直很志在必得，对这场比赛一直很自信的波波维奇来说，这样的现实有些让人难以接受，毕竟比赛一开始，马刺就落后，这在双方的第一场，第一节比赛之后就基本上没有出现，虽然上一场比赛波波维奇和马刺同样一开始就落后了，但是那个落后却是波波维奇没有改变，而现在则是改变之后的落后，这样的性质是完全不一样的，在没有改变的时候，他们还有改变的可能，而在改变之后依然没有效果，那么就是另外的一种情况了。

　　“Z教练和湖人这场比赛打的太棒了，看着那个家伙焦躁的样子，我浑身都舒坦”

　　面对第一节开始之后疯狂彪分的湖人和科比，波波维奇这个时候在场边有些焦急，而在看台上的湖人球迷却已经开始兴奋的手舞足蹈了，而在包厢里的湖人名宿贾巴尔更是出了一口恶气，最近一段时间他和其他湖人名宿没少和波波维奇斗嘴，这让性格一直很儒雅的魔术师这个时候看到已经越来越落后的马刺也是一脸的笑容，很显然，这个笑容是在幸灾乐祸。

　　“Z教练果然没有让人失望”最后魔术师也是一脸微笑的对说道，而这位魔术师说完之后一边的贾巴尔也是不断的点头，看起来他是认同了魔术师的说法，哪怕当初庄飞入主的时候他是极为不看好庄飞的，现在他也是完全没有了这样的情绪。

　　“确实没有让人失望，我要的就是这样的胜利，太爽了”看了看长边记分牌的比分，贾巴尔也是同样激动的说道。

　　从第一节一开始湖人就掌握住了主动，从马刺赛前布置的第一时间失败开始，湖人就没有给马刺扳回来的机会，虽然说第一节波波维奇叫了两次暂停来重新对球队做一些微调，但是很显然，从第一节比赛34比26的比分来看，这样的微调没有太多的效果，第一节比赛落后了8分，这可以称得上这轮系列赛第一节最大的分差了。

　　“伙计们，干的漂亮，科比，好样的”

　　在第一节结束的时候，看着从球场上下来的科比，保罗和约什史密斯以及杰克逊和鲍比西蒙斯，庄飞也是一脸兴奋的说道，在第一节后半段的时候湖人和马刺就已经开始轮换了，而从轮换开始，湖人也是再次拉开了比分，在轮换之前虽然湖人也是占据着优势，但是优势并不是这么明显。

　　实际上这轮系列赛前面几场比赛湖人得到轮换阵容也是优势很明显，基本上不管湖人的首发和马刺打成什么样，这些在保罗和杰克逊率领下的湖人轮换阵容表现一直很出色，这样的稳定性简直让人觉得可怕。

　　“克里斯，斯蒂芬，第二节你们重新上场之后唯一的目的就是进攻，我们现在就要用进攻打快马刺，让全世界所有的人看看你们的能力吧”

　　在第二节开始之前，看着即将上场的保罗和杰克逊等人，庄飞也是一脸激动的对他们喊道，而这个时候这些湖人球员脸色也是同样的激动。

　　这场比赛是湖人这轮系列赛打的最有湖人气势的一场比赛，虽然说两队的第一场上半场湖人打得很爽，但是很爽归很爽，湖人打得并没有太多的气势，毕竟在那场比赛马刺事实上是一直在拖着湖人在打，就像当初湖人拖着猛龙在打一样，而现在可是完全不一样，现在湖人虽然进攻已经没有巅峰时候的强，但是气势却已经完全起来了。

　　在这种情况下，对于保罗他们来说，他们要做的就是保持球队的这股子气势，在这种情况下，本来和混一样，在第二节开始之后的几分钟轮换时间应该也是五上五下的马刺，这场比赛在第二节轮换的时候在球场上留着了基德，让基德带着巴尔博萨将比赛节奏找回来，将湖人的这股气势也压制住。

　　虽然说波波维奇这样的做法没有错，但是具体效果怎么样，很显然是有些问题的。

　　最起码当第二节一开始，保罗和科比一样一开始就面对基德扔进一个正面打板三分的时候，场边的波波维奇嘴角有些不自然的抽动了一下。

　　“FUCK”这轮系列赛对于波波维奇来说，他对湖人印象最深刻的就是这群替补，在面对湖人首发的时候，双方实际上大多数时候是有胜有败的，但是面对这些湖人替补的时候却是从来没有赢过，在这场比赛，这场极为重要的比赛，他放弃了自己本赛季对替补球员的使用办法，将基德都留在了场上，但是当比赛开始之后让他郁闷的是还是没有挡住这帮湖人的板凳匪徒。

　　“鲍比，扣得漂亮”

　　当鲍比西蒙斯接到杰克逊的分球从中路字节切入杀到篮下一条路完成扣篮，而湖人的这些小个阵容只能愣住那一动不动的时候，场边的湖人球迷则是再次发出了震天的喊声和战声，而这个时候刚刚扣篮成功的包庇西蒙斯也是有些激动。

　　来到湖人之后虽然他的上场时间不是很多，甚至比起来在纽约时候还要少上一些，但是他很喜欢这样的篮球，即便是一直是轮换阵容中的普通角色，但是和保罗与杰克逊打球让他很享受，因为这两人很懂他，他喜欢这样的风格。

　　其实喜欢湖人替补阵容这样他风格的球员又怎么可能只有鲍比西蒙斯一人，比如现在已经稳稳占据重要轮换阵容角色的约什史密斯和莫威廉姆斯，这种跟着保罗和杰克逊一起疯跑，不断扣篮，空接和投篮的比赛是最让他们享受的。

　　或许对于他们来说，唯一让他们遗憾的是，一场比赛这样配合的时间不是很长，如果一场比赛能够让他这么打上20分钟那就爽了，不过虽然是想拥有更多的上场时间，但是这些人也知道自己在球队中的地位，在替补阵容中除了杰克逊和保罗之外没有谁能够在球场上一场比赛留20分钟，所以这也仅仅只是一个美好的梦和幻想。

　　只是即便这是幻想，这些湖人的替补球员依然很开心，因为这是他们想要的篮球，在庄飞给了他们生存的资本之后，他们又得到了自己想要的篮球，这本来就已经非常幸运了。

　　而当球场上的湖人替补打的越来越兴奋的时候，看着约什史密斯和保罗完成的一个典型属于这两人的空中接力的时候，场边的湖人主力球员，科比，韦伯，希尔，哈达威和斯泽比亚克也是全部站起来向场内疯狂挥舞着毛巾。在这一刻，这些人仿佛就像是球场上那些替补球员的球迷一样。

　　“能够拥有这样一群有激情的球员真是一件幸福的事情”看着球场上的湖人替补球员，庄飞也是在场边有些兴奋的说道，而这个时候一边的格林也是不断的点头赞同庄飞的话。

　　只是很显然，对庄飞来说，拥有这样的一群球员是一件很幸福的事情，但是对波波维奇来说这可不是很幸福。

　　“那个中国人从哪弄来的这群疯子？”

　　在第二节轮换时间到了的时候，即便是换上了首发球员的马刺在面对依然是轮换阵容的湖人也是打的有些艰难的时候，这位马刺的主教练就有些受不了了，这对于他和他的球队来说简直是一个耻辱，自己的主力搞不定对方的替补。

　　虽然他也是知道这是因为对方现在气势正盛，已经打疯了的原因，但是即便是这样，这依然是让这位马刺主教练脸色有些难看。

　　“太疯狂了，太疯狂了，湖人打得太强势了，即便是他们的替补也是这样，看起来马刺要崩溃了”而这个时候即便是在解说席上的TNT的解说员肯尼史密斯在看到现在的情况的时候也是有些激动的喊道，而这个时候一边的巴克利早就已经疯狂了起来。

　　而当马刺的主力和湖人的替补在场上再次打了四分钟，当上半场的比赛仅仅只是剩下了三分钟的时候，庄飞才让湖人的主力阵容将替补阵容给换了下来，这个时候湖人的这些疯狂替补已经有些看起来是强弩之末了，而马刺也是慢慢的适应了他们，毕竟在实力上他们比起马刺主力来说还是差了不是一点半点。

　　“是不是这场比赛从一开始我就错了呢？”在看到湖人的助理阵容换下了湖人这群疯狂的替补的时候，场边的波波维奇有些失神，对他来说，庄飞换下湖人这些替补让他有些如释重负，同样也是有些觉得耻辱，甚至这个时候他在想，这场比赛一开始，把邓肯调开去堵截其他湖人球员，而将科比稍微放出来是不是一个错误。

　　而从科比重新上场之后再次开启进攻模式，堵都堵不住的时候来看，这确实是一个错误，只是如果不把邓肯调开，这场比赛会是什么一个光景？马刺还会被湖人打得这么惨吗？对于这个问题，恐怕永远都没有答案。

　　而这个时候这位神色有些恍惚的马刺主教练看着球场上的那个现在几乎已经被科比打爆了的年轻内线，也是一阵叹息，如果能够让他更早的得到霍华德，这轮系列赛绝对不是这样，同样的如果这轮系列赛能够推迟一年或者是两年，最后的结果同样不可能会是这样。

　　只是很显然，这样的想法仅仅只是一个很飘渺的梦，在这场比赛的现实中，这样的梦只能是一个美好的梦。

　　70比54，这是洛杉矶湖人和马刺这场比赛上半场结束之后的比分，双方现在相差16分，这样的半场分差是目前为止两队的最大分差，因为比赛一开始波波维奇的战略变化让这只湖人在这场比赛全面开花了。而湖人半场比赛70分的得分也是这轮系列赛湖人第二高的得分，在前面几场比赛表现的极为犹豫不决的科比，这场比赛半场就已经拿下了30分，其中第一节是单节20分，不管是拉加贝尔还是霍华德都没有办法阻止现在的他，而从现在来看，马刺想要冻结他或者是限制他只能用维克森林的防守组合拉加贝尔配合上邓肯，不过这怎么看都是有些晚了。

　　“半场70分，面对马刺再次拿下了半场70分，而现在马刺已经完完全全的崩盘了，虽然说拥有邓肯的他们很难被击溃，但是从任何一个方面来看，这场比赛的胜利者都是湖人了，总决赛的大门已经在向他们敞开了”

　　在这场比赛半场结束之后，肯尼史密斯也是有些激动的喊道，这个时候邓肯还没有接管比赛，但是很显然，即便是邓肯接管了比赛也未必能够对湖人怎么样。

　　不要忘了，这个时候的科比，在配合着终结者战术的时候，他的终结能力比起邓肯来说绝对是只强不弱，即便是接管比赛，邓肯也未必能够比得上科比。

　　而事实上也确实是这样，当下半场一开始，邓肯疯狂的攻击着湖人羸弱的内线的时候，湖人也是开启了终结者战术，而本来准备最后一搏的波波维奇和马刺在第三节结束之后才发现，自己非但没有能够成功，反而落后的更多了，112比86，洛杉矶湖人三节结束之后领先了26分，而这节比赛中，湖人的所有42分中，科比一人就占了28分，在终结者战术中，前面三场比赛他单节最高得分也就十七十八分，但是这场比赛却是轰出了28分，差点追平季后赛的单节最高得分，而三节比赛之后，他的得分也是来到了58分，如果他愿意，这场比赛想要砍60分完全没有问题，不过在第四节开始之后，这位湖人的当家球员一直就没有再上场了，当然，马刺这边的邓肯也是没有再上场了。

　　“科比，没事吧”庄飞看着坐着替补席有些摇摇晃晃的科比担心的问道，这轮系列赛每场比赛庄飞都用了终结者战术，这对科比来说消耗有些大。

　　“没事，教练，只是有些头晕恶心，稍微缓缓就好了”面对庄飞的担心，科比也是勉强露出一个笑容说道，这场比赛即便他现在感觉身体不适，但是同样非常的高兴，不过看到科比这样，庄飞却是心里在想以后终结者战术还是少用为好，如果不是因为马刺给湖人的压力太大了，他也不会用的这么频繁。

　　“不过，从现在开始，这股压力就消失了吧”最后庄飞转过头看向球场已经变成两队替补大战的比赛，庄飞也是暗暗的笑着想到，这场比赛湖人彻底击溃了马刺，同时也是奠定了湖人进入总决赛的基础，这场比赛之后，马刺想要重新站起来就不是那么容易了，想到这的时候庄飞也是有些自豪的看向了一边的波波维奇，这个时候这位马刺主教练正蹲在了球场边，身影看起来有些落寞。

　　为了这轮系列赛他付出了很多，也做了很多，事实上他也已经做的足够出色了，封死湖人的进攻从常规赛开始，就不断是其他人口中不断喊的口号，但是没有任何一个人真正的做到过，而他却在这轮系列赛做到了，不过到头来，还是一场空。

　　“如果让霍华德成长起来，这只马刺确实会很难对付，但是不管怎么说，这场比赛的胜利者依然是我，这轮系列赛的胜利者也是我”这个时候想到这的时候庄飞看向波波维奇的眼神没有一丝的同情，只有充满了浓浓的凛冽之色，因为庄飞知道，自己的这位老对手根本不需要任何人同情，他会很快的站起来，然后拿着一把新武器再次冲上来的。而这就是波波维奇，这个人就是庄飞在NBA最大的对手，庄飞一直很清楚，自己距离彻底击败他还有很遥远的时间，或许在庄飞真正彻底击败波波维奇的时候，两人才能够像麦克布朗说的那样成为真正的心平气和的成为知己之交。

　　而现在嘛，两人依然是不死不休的最大敌人。

　　最终这场比赛结束的时候最后的比分是146比110，洛杉矶湖人主场大胜了马刺36分，这也是马刺本赛季季后赛最大的输球分差，而在这场比赛结束之后，全场洛杉矶湖人的球迷高喊着MVP和庄飞的名字，MVP是谁自然是不言而喻，而同样的，这些湖人球迷即便是在比赛结束之后也是久久的不愿意离开这座球馆，因为他们知道，这个时候已经到了可以开始庆祝的时候了。

　　“这虽然不是湖人本赛季得分最多，赢分最多的比赛，但是这却是湖人本赛季赢得最疯狂的一场比赛，洛杉矶湖人，当之无愧的史上最强球队，这是我见过最疯狂的一场胜利”

　　在比赛结束之后的TNT解说席，看着球场上已经疯狂的庆祝起来的湖人球迷和球员，肯尼史密斯有些激动的喊道。

　　这个时候，他激动的声音也是随着电视节传进了全美的千家万户和全世界的各个角落。

　　而在这场比赛之后，恐怕所有人都会记得肯尼史密斯的这句话，洛杉矶湖人，当之无愧的史上最强球队。


第962章 不一样的麦迪时刻

　　“老板，湖人赢球了”

　　2005年6月2日，波士顿凯尔特人主席办公室，在一年前，这本来是属于庄飞的地方，而在现在，这个办公室的主人已经换了，当然，在现在的波士顿凯尔特人能够有资格坐在这里的人自然也不会是别人，而是这只球队的老板阿德尔森。

　　今天晚上对于阿德尔森来说有一场极为至关重要的比赛，在昨天洛杉矶湖人和马刺天王山之战之后，今天就要轮到波士顿凯尔特人和纽约尼克斯了，当然今天的凯尔特人和纽约尼克斯的比赛和马刺与湖人的比赛不一样的是，这场比赛可不是天王山大战。

　　而是波士顿凯尔特人必须要赢的生死之战，这场比赛之前的四场，纽约尼克斯目前以3比1领先，在上一场比赛本来在比赛结束还有1。2秒的时候凯尔特人都是领先的，但是最后还是主场被纽约尼克斯的第六人范埃克塞尔给绝杀了。

　　而上一场比赛的实力也几乎是将整个波士顿凯尔特人上下从老板到球迷都打击的够呛，1比3的落后，这可是绝境啊，在这种情况下，对于阿德尔森来说，他自然也是知道现在自己的处境，曾经一段时间，他有想过湖人今年也是很难进入总决赛，马刺前面几场比赛的表现可是异常的强势，只是在上一场比赛结束之后他就不这么认为了。

　　湖人和马刺的第五场天王山之战的比赛他没有看，因为第四场湖人在1比2的情况下客场赢了，而凯尔特人则是在1比2的情况下主场输了，这让他最近几天极为郁闷，对任何比赛都没有兴趣，即便是今天这场自己球队的比赛他都没有准备去纽约观看。

　　“那个中国人确实是很有能力啊”最后在接过自己助手递来的报纸之后，这位凯尔特人老板也是有些感慨的说道，而他说完之后，一边的助手也是点了点头，庄飞的能力确实是毋庸置疑的，即便是对手也必须承认这一点。

　　最起码在双方打赌得到时候，那个中国人明明可以给阿德尔森下绊子，也可以利用自己在凯尔特人对球员的影响力给球员下命令给拉里布朗下黑手，但是这个中国人这些事情一点都没有做，甚至据很多以前凯尔特人的老球员说，庄飞平时甚至很少联系他们。

　　在这种情况下，不管这个赌局未来的结果是什么样的，这个中国人都是一个绝对受人欢迎的赌徒，至于今年他接手一团糟的湖人，在所有人不看好的情况下打造成被人称为史上最强球队的事情更是让无数人大跌眼镜，不管是赌品还是能力，这个中国人都没有什么可以挑剔的，不过遗憾的是双方现在只能是敌人，未来也只能是敌人，想到这的时候，这位阿德尔森的助手也是有些感慨。

　　“是啊，在NBA，他确实是最优秀的那个主教练”最后这位阿德尔森的助手在看了自己老板一眼之后有些恭敬的说道，而他说完之后阿德尔森则是再次陷入了沉默。

　　“看来我们把NBA想的简单了，以为这里和棒球大联盟一样，现在看来，两者之间差别还是太大啊”在短暂的沉默之后，阿德尔森也是有些唏嘘的说出了这句让一边他的助手极为惊讶的话，在阿德尔森助手听来，自己的老板这个时候有些沮丧。

　　作为阿德尔森的助手他当然之后阿德尔森这个时候为什么会那棒球大联盟和NBA比，因为上赛季波士顿红袜就是棒球大联盟的总冠军，仅仅两年的时候，阿德尔森就用自己庞大的财力让波士顿红袜这个落魄无比的豪门完成了二级跳，第一年总亚军，第二年就总冠军，这就是他的信心来源，只是现在看来，NBA里面的这潭水比棒球大联盟里面的水深的不是一点半点。

　　上赛季被庄飞杀得片甲不留的菲儿杰克逊今年居然带着原来湖人那些老将将卫冕冠军波士顿凯尔特人杀成了现在这个样子，在这个地方，阿德尔森突然发现自己最大的武器完全没有用，金钱变得并不是那么重要了，这让这位在赛季之初野心勃勃的他有些沮丧也是必然的。

　　当然，对于阿德尔森来说，他在美国拥有的能量当然不仅仅只是金钱，他还有很多其他比较黑暗的武器，只是在今年赛季初收购波士顿凯尔特人的时候，在第一次见到大卫斯特恩的时候，大卫斯特恩虽然同意了他对凯尔特人的收购，但是在他离开的时候大卫斯特恩那句冰冷的话语让他现在都有些觉得不寒而栗。

　　“这里是NBA，这里是一个开放的地方，我欢迎所有遵守规则的玩家加入到这里，如果玩家不遵守规则，我能够在这个地方泯灭他的一切，不要怀疑我说的话，因为我就是这里的上帝”

　　对于阿德尔森来说，他现在并不想离开NBA，因为他还没有击败庄飞，所以他无法破坏这里的规则，这就让这位波士顿的富二代从一开始就像强龙游浅水一样被困住了。

　　只是虽然对大卫斯特恩的强势这位波士顿的富二代很不满之外，他也不得不承认，你把从总裁，到教练，再到球员，这都不是棒球大联盟能比的，这些家伙没有一个省油的灯，就像那个在他看来被庄飞去年玩的那么惨的菲儿杰克逊现在还能玩他的球队一样。

　　“你说我们能够击败纽约尼克斯吗”想到这里的时候，这位波士顿凯尔特人的老板再次叹息了一声，声音有些飘忽的问了一句，而他问完之后，不管是他自己还是一边的助手都沉默了。

　　“老板，我不知道我们能不能击败纽约尼克斯，但是我知道，我们今年不能输”在一阵长时间的沉默之后，这位阿德尔森的助手有些坚定的看着阿德尔森说道。

　　“是啊，我们不能输，最起码，今年我们不能输”在听完自己助手答案之后，这位波士顿凯尔特人的老板也是有些喃喃自语的说道。

　　……

　　……

　　洛杉矶湖人在主场大胜马刺赢得天王山大战之后，全美的媒体已经有一些媒体开始以前预祝湖人进入总决赛了，事实上，对于这些人来说，湖人上一场比赛主场对马刺那样的大胜可以说已经把马刺的心气给打没有了，在这种情况下，马刺还能奋勇的连胜湖人两场，这样的概率简直可以用忽略不计来形容。

　　当然，就像上场比赛最后TNT解说员肯尼史密斯最后收的话那样，这场比赛湖人不但是击败了马刺，而且也是奠定了的自己历史最强球队的地位，那水银泻地一样对马刺的狂扁海揍简直让人惊惧，要知道，在这轮系列赛湖人可是在被马刺封印了大部分进攻的情况下打出来的这样的篮球，如果这轮系列赛湖人不是碰到马刺和波波维奇，而是碰到其他球队的话，这些人完全相信庄飞和他的湖人能够一直横扫下去。

　　也正是因为如此，甚至有些人已经开始在喊，湖人只要进入总决赛就一定是总冠军的话了，在他们看来马刺是湖人最后一块绊脚石。

　　不过，虽然全美这些很喜欢骑墙的媒体在不断的吹捧着湖人马上夺冠的事情，但是对庄飞和湖人来说，比赛并没有结束，因为现在他还没有带着湖人赢马刺四场，在面对波波维奇这样的对手的时候，谁敢提前庆祝谁就是傻逼。

　　而且下一场比赛是在6月3号，湖人客场比赛，而且也仅仅只有一天的间隔时间，所以在6月1号主场击败马刺之后，庄飞第二天就带着湖人队出发了，对于湖人来说，现在需要去提前适应一下，上一次客场去圣安东尼奥湖人队那糟糕的状态让庄飞心惧，如果不是那场比赛湖人失利，现在马刺也赢不了湖人两场。

　　不过在离开洛杉矶的时候，庄飞倒是有一些事情放心不下，因为最近一段时间斯嘉丽有些身体不是很好，因为电源剪辑的事情让她一直在熬夜，再加上白天还要布置庄飞的新别墅，毕竟庄飞的父母6月4号就要来美国了，时间也是不多了，在这种情况下，现在斯嘉丽的身体状况让庄飞很担心。

　　不过还好有一点的是，湖人和马刺的比赛应该是用不了多久就能够结束了，庄飞也是能够给斯嘉丽分担一些压力，也不用让她太累了。

　　庄飞和洛杉矶湖人是在6月2日下午五点钟离开的洛杉矶，而来的圣安东尼奥的时间差不多是晚上九点半左右，刚好可以休息一天，然后准备第二天的比赛，可以说这样的时间安排是最合理的，只是对庄飞来说有些遗憾的是无法看到晚上尼克斯和凯尔特人的第五场比赛了。

　　只是当庄飞下了飞机回到酒店打开电脑准备看比赛战报的时候，打开网页却是吓了庄飞一跳。

　　“麦迪逊花园，10秒10分，麦迪时刻绝杀纽约尼克斯，波士顿凯尔特人逃出生天”


第963章 击败马刺进入总决赛！

　　10秒10分，这是一个可以媲美当年米勒时刻8。9秒8分的奇迹，甚至可以说超越当年的米勒时刻也是可以的，毕竟当年的米勒时刻是在东部半决赛的第一场，这场比赛还无法决定最后的胜败。

　　而现在，麦迪的这个10秒10分是发生在东部决赛至关重要，波士顿凯尔特人输球就淘汰的第五场，而且就从难度来看，当年步行者在最后还有差不多20秒的时候落后6分，而这次，波士顿凯尔特人在还剩不到11秒的时间落后着8分，这几乎是一个不可能完成的事情。

　　“还真是绝境啊”

　　庄飞看玩网页上出现的这场比赛‘麦迪时刻’的视频有些感慨的叹道。

　　这场比赛打到最后11秒的时候波士顿凯尔特人落后着8分，就从视屏上来看，这场比赛的解说员已经提前开始祝贺纽约尼克斯进入总决赛了，同样在杰—威廉姆斯因为压力太大，在最后还剩11秒的时候差点被马布里抢断的时候，视屏上的那个波士顿凯尔特人的主教练拉里布朗已经瘫坐在地上了。

　　最后幸好马布里没有直接断了球，而是将球碰触了边线，球权还在凯尔特人这边，而这个时候拉里布朗甚至连暂停都忘了叫，事实上，对很多人来说，这样的局势，波士顿凯尔特人也就没有必要再叫暂停了，毕竟，已经不可能再追回来了，只是让人没有想到的是，接下来的不到11秒发生的一切，让麦迪逊花园的球迷瞬间的从狂喜变成无语。

　　比赛还剩10。5秒，波士顿凯尔特人发边线球，这次发边线球的球员不再是这只球队的小前锋普林斯，而是换成了这只球队的当家球员姚明，他的视野和传球能力不会让他发生失误，当然，波士顿凯尔特人这一变化自然不是拉里布朗布置的，这个时候这位波士顿凯尔特人主教练在场边还有些恍惚，这应该是姚明和其他凯尔特人的老将们的自作主张。

　　而就是这个自作主张，姚明利用自己的身高和传球能力，直接将这球极速的扔到弧顶三分线外两步远的麦迪手上的时候，这个称得上神迹的时刻也是开始了。

　　麦迪在接到姚明的边线传球之后，面对距离自己还有一步远的奥多姆，这位凯尔特人的当家球员仅仅只是瞥了奥多姆一样之后，在没有打算上前贴防的奥多姆前面直接高高的拔了起来，这是准备扔三分了，而当麦迪拔起来扔三分的时候，这位防守麦迪的纽约尼克斯球员还一脸惊讶的看着麦迪不知道发生了什么事情，毕竟这可是三分线外两步，在整个NBA能够敢这么直接拔的除了纽约尼克斯队内的范疯子和湖人的斯泽比亚克之外，他没有见过第三个敢这么来的。

　　不过现在是凯尔特人的生死存亡时刻，麦迪孤注一掷这么来也是可以理解的，只是至于最后能不能进，即便是最死忠的凯尔特人球迷自己都不相信麦迪这球能够扔进，毕竟这个赛季在拉里布朗的带领下，麦迪就没有打过这样的进攻，即便是在庄飞带领下，麦迪也不是这么进攻的，事实上，联盟除了范疯子之外也没有谁是这么进攻的。

　　只是让人觉得恐怖的是，就是这个在很多人看来是三分线外乱扔的一个三分最后居然神奇的在篮筐上弹了三下然后弹进了篮筐，这让本来81比89落后了纽约尼克斯8分的凯尔特人将比赛的比分追成了84比89，这依然是一个不可能追上的比分。

　　不过，在麦迪这球命中之后，接下来的一幕就有些搞笑了，球权重新回到纽约尼克斯手上的时候，基本上所有人都知道，波士顿凯尔特人最后时刻肯定会采用犯规战术了，而实际上波士顿凯尔特人也确实是这么做的，只是对于纽约尼克斯来说，他们自然是不可能让凯尔特人轻易的将这个犯规犯上。

　　所以几乎每一个人都是接到球之后快速的运两步然后躲开凯尔特人的犯规球员将球交给自己的队友，这是一个消耗时间的战术，当纽约尼克斯最后的这个篮球来到奥多姆手上的时候，他已经被逼的到了边线角落没有地方跑了，而这个时候麦迪已经飞身冲了过来了，而就当麦迪碰到他的时候，这位纽约尼克斯的核心球员不知这么的是不是因为看到麦迪冲上来的样子有些吓人，居然小小的后退了一步。

　　当然，在纽约尼克斯的主场，这样的一小步自然不可能被吹走不的，只是虽然奥多姆没有被吹走步，但是却被吹了出界，他的一只脚的一半已经在界外了，而在麦迪将要碰到他直线，站在变现的裁判已经在疯狂的做着奥多姆界外的手势了。

　　这样突发的事情不管是对波士顿凯尔特人球员还是纽约尼克斯球员来说都有些无厘头，就像在赛后接受采访的时候菲儿杰克逊说的那样，他完全不明白奥多姆为什么要很女儿姿态的退那么半步，但是不管怎么说，球权再次回到了波士顿凯尔特人这边，而这个时候，比赛的时间仅仅只是剩下了不到5秒的时间了，最后的时间是4。9秒，而这一次，在前面两次一个没有盯着麦迪让麦迪投出超远距离三分，一次是因为自己的失误让球权失去了的奥多姆，这一次在同样是姚明发边线球的时候，他是一点不敢再大意了，而是在姚明没有传球之前，即便是麦迪已经在弧顶三分线外两步远，这位纽约尼克斯球员也是贴身上去了。

　　只是这一次，更加让他悲剧的是，虽然他的贴身已经足够紧了，姚明利用自己的视野还是将球扔到了麦迪的手上，对于现在的波士顿凯尔特人来说，现在这只球队的进攻基本上没有什么思考的时间了，即便是这个时候奥多姆就在贴着自己，麦迪在接到了姚明的传球之后，这个时候距离弧顶还有一步的距离，也是不得不再次跳了起来。

　　不过对于麦迪来说，他在庄飞的手底下是一直跟着基里连科练习投篮的，奥多姆虽然高，但是比起基里连科来说不是差了一点半点，特别是防守动作有些极为不规范，在这种情况下，麦迪其实还有一种选择的，就是造犯规，而麦迪跳起之后，在空中利用自己的天赋对身体的控制，在空中等了一下，而奥多姆确实是上当了，在看到麦迪本来准备投篮的右手还等了一下没有投篮的时候，他的手已经拍在了麦迪的手腕上了，这球奥多姆犯规，而裁判就在眼前。

　　见奥多姆上当之后，麦迪心里也是一松，手上的篮球也是被他扔了出去，这球能不能进他不知道，他不是上帝，上一球就是没有选择情况下必须进攻的，自然也就是蒙的，而这球不管进不进，他的策略都算是成功了，因为在球出手的一瞬间，他已经听到主裁判吹哨了，三次罚球是没跑了。而这个时候在空中下落的麦迪看到奥多姆惊骇的脸色都变了的奥多姆，也是倍感解气，这轮系列赛波士顿凯尔特人打的太窝囊了。

　　只是让麦迪或者是几乎所有人没有想到的是，这一次出手比上一次还要难的情况下，这球居然没有像上一球那样在篮筐上弹了很多下，而是直接空心入网钻进了篮筐。

　　三分有效，加罚一球。

　　看着主裁判做出测手势，这是时候不管是纽约尼克斯的球迷还是麦迪或者是奥多姆，再或者是其他场上的球员都蒙了，这样的球也能进？

　　而这个时候在场边刚刚以为杰威廉姆斯的失误还没有缓过劲来的拉里布朗看到麦迪这次极为不合理的进攻就有些脑袋发蒙，而当这个在他看来极为不合理的进球打进之后，他是完全不知道该怎么形容自己现在的心情了，但是他知道，这个时候他的心理很复杂。

　　当然，这个时候波士顿凯尔特人的主教练拉里布朗心情很复杂，同样的，另外一边的菲儿杰克逊也是差不多，不管麦迪这个时候是不是蒙的，这两个三分让纽约尼克斯的优势变得不是那么的明显了，特别是在麦迪这球加罚命中之后，现在场上的比分变成了88比89。

　　这样的分数可不是不可追了，比赛现在虽然还剩不到4秒的时间，但是波士顿凯尔特人还有暂停，他们完全可以完成犯规战术，只要最后再扔进一个三分，那么这场比赛将会是平局收场，而且这还得是纽约尼克斯自己在波士顿凯尔特人犯规之后两罚全进才行，而这个时候很显然在麦迪的两个极为不科学的三分扔进之后，这个时候纽约尼克斯球员的心情有些变化了。

　　在这种情况下，菲儿杰克逊很快就请求了暂停，准备布置接下来的比赛策略，现在对纽约来说，绝对是不能输的，总决赛眼看就要在眼前了，在这种情况下，如果输球，那么接下来的比赛就不好说了。

　　这一次在暂停之后，菲儿杰克逊自然还是布置了浪费时间的战术，只是这一次的消耗时间他没有敢再让纽约尼克斯的球员不断的导球来消耗了，而是直接边线发球给马布里，让马布里利用自己的速度多带两步，能消耗多少就消耗多少，而这次，当马布里被杰威廉姆斯追上并且犯规之后，现场的比赛时间还是1。9秒，这个时间对于纽约尼克斯来说压力就大了，上一场比赛他们自己球队的范疯子就是在比这个时间更短的情况下三分绝杀了凯尔特人拿到赛点的，在这种情况下，波士顿凯尔特人这场比赛同样可以在这个时间打出三分战术，这个时候纽约尼克斯如果不想真的像上一场那样被绝杀，那么就必须两罚全中才行。

　　这个时候麦迪逊花园的气氛很紧张，甚至可以说所有人都很紧张，而这其中最紧张的自然是这只球队的二当家独狼马布里，这个时候这位联盟一线控卫的手都在发抖。

　　不过即便是这样，这位纽约尼克斯的当家球员在提着嗓子扔出手上第一个罚球的时候手劲用的有些大，在篮筐打在蓝脖子上的时候，全场纽约尼克斯的球迷全部都倒吸了一口凉气，就连马布里自己脸色也是一惨，而一边的菲儿杰克逊和拉里布朗几乎是紧张的快要跪倒了，不过这因为力量太大被打在蓝脖子上的篮球就像之前麦迪的第一个三分一样，在篮筐上弹了两下之后弹进了篮筐，马布里看到这一幕之后也是一松，这是一个幸运球，只是这一球虽然是像麦迪的第一个三分那样很幸运的投中了，只是第二球的时候就不是和麦迪那样的空心了，而是力量太短砸在了前沿，这次也不可能再有给他弹进的机会。

　　“姚，篮板球”

　　几乎是在马布里的篮球砸在篮筐前沿的一瞬间，两边的球员全部都动了起来，而这个时候小奥和奥尼尔是最快的，不过因为位置的原因，小奥是拼命的挡在了奥尼尔的身前，这个时候这位凯尔特人的核心内线脸上的表情有些痛苦，而姚明也没有时间管自己的队友什么样了，这位中国内线在小奥的帮助下收下了这个极为关键的后场篮板球之后就叫了暂停。

　　比赛还剩1。9秒，波士顿凯尔特人88比90落后，希望再次来临，这个时候在之前一段时间脸色极为难堪的拉里布朗已经面露出了喜色，本来坠入悬崖的心也是再次被拉了起来。

　　还剩接近2秒的时间，对于他来说，足够布置一个2分战术将比赛拖入到加时赛了。

　　这个时候拉里布朗很兴奋，他是认为自己球队最后能够绝处逢生了，而另外一边打的纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊这个时候就有些悲剧了，之前一连串的失误和错误直接让这只球队现在命运没有掌握在自己的手上，特别是这样的领先2分，对方有球权，时间还不短的情况更是如此，因为对方可以有很多的选择，不管是打两分打三分都行，同样不管是投篮，突破也可以，这样纽约尼克斯需要防守的方面就多了，而怎么布置这个防守就有些难办了。

　　菲儿杰克逊这个时候有些难办了，不过这个时候拉里布朗却并不难办，他布置的战术就是麦迪给姚明发边线球，利用姚明的投篮和身高在中距离绝杀，本赛季姚明中距离的命中率超过55％以上，如果是空位机会，这样的命中率会更高，可以说，只要姚明能够接到球，波士顿凯尔特人有超过6成甚至更高的绝杀机会。

　　只是让拉里布朗脸色有些难看的是，他在布置完这个战术之后，当波士顿凯尔特人球员面度表情的上场之后，站在变现发边线球的球员并不是他布置的麦迪，而是前面的两次的姚明，这个时候麦迪依然是站在了弧顶处，而球队的另外一个内线小奥尼尔也是提到了罚球线以上的位置，看起来波士顿凯尔特人拉空内线是准备突破的，最起码在看到这样的布置之后，菲儿杰克逊是这样认为的，当然，除了菲儿杰克逊这么认为之外，拉里布朗也是这么认为的，所以在看到这个时候有些不是很听话的自己球员，这位波士顿凯尔特人主教练脸色也是稍微好了一点，虽然没有按照他的布置在做，但是突破这个选择也是可以接受。

　　不过，当凯尔特人这次最后一攻的配合展开以后，一直站在一边的拉里布朗和菲儿杰克逊两人脸色同时一变，因为这次凯尔特人的配合压根不是什么突破，而是一个很简单的小奥提上掩护，麦迪借着小奥的掩护摆脱了防守人接到了姚明的传球之后，往右侧运了一步，而这个时候在边线传往球的姚明立马进入场内再次给麦迪一挡，这个时候面对就在右侧边线出的三分求线那出现了一个空位机会。

　　面对着这个自己两位最亲密队友的掩护得来的机会，麦迪几乎没有任何犹豫就在菲儿杰克逊和拉里布朗的眼皮子底下完成了投篮。

　　这球扔出去之后，麦迪不知道这球能不能进，因为三分球毕竟不是他的强项，从庄飞手底下开始就是这样，但是不管这是不是他的强项，这个进球是不是能够进，但是毫无疑问，这是他想要打的篮球，这个是他一直怀念的篮球，如果这个时候球场边上凯尔特人的主教练是庄飞的话，在这种情况下，麦迪绝对相信，庄飞会支持他们这么打的，至于拉里布朗的布置，麦迪有些嗤之以鼻。

　　他们需要的胜利，而不是苟延残喘。

　　但是不管怎么样，这球麦迪出手了，而这个时候场边看台上本来以为自己一定能够赢球的甚至已经开始庆祝的纽约尼克斯球迷这个时候已经没有了一丝的声音，这个时候他们都在等着这个投篮的结果。

　　同样的，不仅仅是一边的纽约尼克斯的球迷在等这个结果，其他人，不管是双方的球员还是双方的主教练都是如此，这球是决定胜负的一球，因为篮球飞到了最高处的时候，比赛时间已经没有了。

　　刷！

　　一声极为清脆的篮球过网之声表明这球是空心入网，而这个时候扔出这球的麦迪已经早就从空中落了下来，而且右手已经高高的举起，在篮球入网的一刹那，这位凯尔特人的当家球队高高举起的右手紧握成拳。

　　三分绝杀成功，最后场上的比分是91比90，波士顿凯尔特人凭借着自己当家球员10。5秒10分的神迹逆转纽约尼克斯让凯尔特人绝处逢生。

　　而就在凯尔特人球员所有人在全部一愣之后疯狂的冲向麦迪的时候，这端剪辑的视频也是结束了。

　　“很精彩的一场比赛，不过比赛之后不管是菲儿杰克逊还是拉里布朗都不会高兴吧”

　　庄飞这个时候不知道现在拉里布朗和菲儿杰克逊是什么表情，但是庄飞却肯定知道，菲儿杰克逊这个时候一定很痛苦，而拉里布朗则一定很复杂，球队绝处逢生的胜利让他高兴，但是最后球队的赢球方式却是让他茫然。

　　庄飞不知道拉里布朗最后给凯尔特人布置的进攻是什么样的，但是庄飞也知道凯尔特人麦迪的最后几次进攻，这绝对不是拉里布朗布置的进攻，因为最后凯尔特人的进攻方式充满了上赛季或者是当年庄飞带领的那只凯尔特人的影子。

　　随性，潇洒，只最求胜利，而且极具灵性。这样的进攻不是拉里布朗这样极为严谨的主教练能够接受的。

　　“看来拉里已经失去了对波士顿凯尔特人的控制了”最后庄飞也是关了网页，靠在自己的椅子上有些唏嘘的叹道。

　　波士顿凯尔特人的球员本赛季已经表现的很职业了，他们对于拉里布朗的命令不管是合不合他们的意思，他们都已经坚持了大半个赛季了，只是现在凯尔特人即将淘汰的边缘，这些球员终于是拒绝再相信他了，特别是像麦迪，姚明和小奥这些钱凯尔特人的球员更是如此。

　　当然，一个教练对球队失去控制，这并不是一件好的事情，同样这也一件不坏的事情，如果不是到了绝境，他们不会这么做的。

　　“希望凯尔特人能够借此机会找回属于自己的篮球吧”最后庄飞想到自己在凯尔特人时候的岁月也是不由得一阵唏嘘。

　　纽约尼克斯和波士顿凯尔特人的比赛很精彩，最后麦迪10秒10分的神迹简直可以说前无古人，后面也难有来者了，在这种情况下，第二天全美媒体的焦点也是可想而知了，再加上湖人和马刺的比赛基本上已经没有了悬念，可以说，这个时候全美所有媒体的目光都放在了纽约和凯尔特人身上。

　　这在分区决赛开始之后，焦点都在湖人身上是完全不一样的，而这也可以想象这场胜利的意义或者是麦迪这次上演麦迪时刻的意义，这绝对不是一场常规赛能够比的，就像即便是在庄飞的前世，虽然麦迪也有35秒13分的事情，但是这件事情并没有受到主流媒体的待见，除了中国媒体或者是中国球迷不断说什么‘麦迪时刻’之外，美国媒体从来没有‘麦迪时刻’这个词，在美国，公认的用‘时刻’命名的绝杀只有一个，那就是‘米勒时刻’。

　　而这就是季后赛和常规赛的区别，同样的，而这一次在分区决赛最关键一战中的这次麦迪时刻绝对是超越了米勒时刻的了。

　　当然，对于庄飞来说，波士顿凯尔特人这次惊险的胜利让他很高兴，但是除了这个之外，他也没有再更多的关注现在外面媒体的想法了，甚至他对于这些媒体的势利还是感到很高兴的，庄飞倒是希望能够在这样的气氛下击败马刺。

　　不过让庄飞有些想不到的是，因为麦迪这档子事情，让湖人倒是遭遇了一些麻烦，本来在很多人看来应该没有什么斗志的马刺在赛前新闻发布会的时候，不管是这只球队的主教练波波维奇还是这只球队的两个领袖基德和邓肯都提到了麦迪的名字好刚刚上演的麦迪时刻，很显然，这样的暗示已经很明显了，这只球队受到了刚刚麦迪和凯尔特人的激励，凯尔特人在那样的情况下都能顽强的扳回来，他们马刺现在的情况比凯尔特人好太多了。

　　“输球？是的，我们已经做了输球的充分准备了，现在我们的现状很艰难，艰难的让人难以想象，但是我们现在不会放弃，就像昨天的凯尔特人和纽约尼克斯的比赛一样，我想现在的湖人球迷一定和纽约尼克斯球迷一样提前庆祝起来了，但是我们会让他们和纽约尼克斯球迷一样在赛后痛苦的，我们会打出属于马刺自己的麦迪时刻”

　　这是波波维奇在赛前新闻发布会上的讲话，这段讲话和采访已经很明确的表现了他现在的心情和马刺这只球队现在的心情，绝望，但是却充满希望。

　　当然，庄飞对于波波维奇现在的充满希望的心情并没有表现的太多的在意，他甚至更加在意波波维奇口中那个成为反面教材的纽约球迷和尼克斯队，因为在上一场比赛之后，好不容易摆脱米勒时刻阴影的纽约将会再次迎来麦迪时刻，这一次不知道十年的时间能不能洗刷这个阴影了。

　　对于庄飞来波波维奇现在充满都动力并不是很有所谓，只要他不是菲儿杰克逊就可以了。

　　而事实上，庄飞也确确实实不是菲儿杰克逊，因为在这场马刺和湖人的第六场比赛，也是马刺的主场比赛中，这只主场作战的球队在主场以111比127输球了，洛杉矶湖人没有给马刺任何机会。

　　4比2，洛杉矶湖人再次率先进入下一轮，也就是最后的总决赛。


第964章 要当爸爸了！

　　2005年6月3日，对于圣安东尼奥的人来说，这个日子有些痛苦，特别是对于傻逼c中心的这些圣安东尼奥的人来说格外的痛苦，在这一天，他们的敌人在他们的地盘上获得了荣耀，而他们不但什么都没有，而且还成为了注脚。

　　“恭喜你，Z教练，这是你的第三个西部冠军，现在感觉怎么样？”

　　当谢莉尔—米勒看着自己身边的庄飞捧起了自己来到NBA之后的第三个西部冠军的时候，这位TNT的现场评论员，同时也是雷吉米勒的姐姐有些惊叹的将手上的话筒递到了庄飞的身前，这个年轻人在NBA获得的成就让所有人都有些身不由己的嫉妒，哪怕她只是一个女人。

　　“谢谢，现在感觉很不错，不过就是现场的球迷不是很配合”

　　这个时候庄飞将手上的西部冠军奖杯交给了自己身边的湖人球员之后，有些微笑的看着这位TNT的现场主持人说道，这位米勒的姐姐庄飞是认识的，虽然不熟，但是也不陌生，因为TNT的重要比赛她总会是现场的主持人。

　　现在的庄飞很兴奋，毕竟今年是自己重回西部的第一年，在这一年就带着球队获得西部冠军杀进总决赛这本来就是一件很艰难的事情，而现在他和他的球队却是做到了，而且更为重要的是，这将是他第五次进入NBA总决赛，也是连续三年进入NBA总决赛，同时也是他冲击职业生涯NBA的第一个三连冠的开始。

　　只是对庄飞和湖人来说，稍微有些遗憾的是，击败马刺是在客场，在这种情况下，现场的气氛就有些让湖人球员和庄飞尴尬了，因为现在满场都是虚声，特别是庄飞举起了奖杯之后更是如此。

　　在圣安东尼奥，在马刺，庄飞是最不受欢迎的人之一，而湖人则是最不受欢迎的球队之一，这样的恩怨想要让他们为湖人送出自己的掌声和祝福那是不可能的，特别是这场比赛湖人还是在他们眼皮子底下将马刺压制的喘不过气来的情况下更是不可能让这些马刺球迷为湖人和庄飞欢呼了。

　　而且这些马刺球迷不为湖人欢呼也算了，嘘湖人也是可以理解，只是让人没有想到的是，这些家伙大部分居然在比赛结束之后都赖在球馆不走，要知道，这个时候即便是马刺队都在波波维奇的带领下离开了。

　　“这得有多大的仇啊”

　　所以在庄飞吐槽了一句现场的马刺球迷之后，谢莉尔米勒也是向四周看台上看了看，这些马刺球迷疯狂的表现让这位TNT的评论员也是有些暗暗的擦了擦自己的冷汗想到。

　　“Z教练，你在NBA的成就和在美国的成就让你成为全美国最受欢迎的人之一。你有想过要让自己讨厌的人也喜欢自己吗？我们都知道，你是一个万人迷。比如，就像现在的马刺球迷一样，你会考虑取悦他们，让他们现在为湖人欢呼吗”

　　虽然说对现场这样有些诡异的气氛而觉得惊讶，不过很快谢莉尔就反应了过来有些打趣的看着庄飞笑着说道。

　　让庄飞现在获得马刺球迷的认可，同时把这些嘘声和起哄换成掌声和祝贺，这是不可能的事情，所以在谢莉尔问完之后庄飞很快的就摇了摇头。

　　“谢莉尔，取悦马刺球迷的事情可不是我该做的事情，款且，全世界所有人都知道，我永远都不会取悦圣安东尼奥和纽约的球迷，如果能够在这两个地方获得嘘声和谩骂将会是我毕生的荣耀，我很享受这样的时刻，如果今年能够在麦迪逊花园也在这样的嘘声和起哄谩骂中捧起奖杯，同样是一件很开心的事情”

　　当庄飞笑着说完自己的答案之后，庄飞能够很明显的感觉到这位TNT的主持人神色有些僵，看来这位米勒的姐姐没有想到庄飞的话会这么直接，要知道，这可是现场的采访，这是有麦克风的，庄飞的话是能够让全美球迷和现场的马刺球迷听到的。

　　所以几乎是在庄飞说完之后，现场的嘘声也是变得更加的疯狂，很显然，庄飞的这话再次激怒了这些马刺球迷。

　　“庄先生，你是说今年东部决赛纽约尼克斯会是最后的胜者吗，你是希望纽约能赢吗”

　　在短暂的愣神之后，谢莉尔米勒很快再次找到了新闻焦点，只是这一次庄飞却没有那么直接了。

　　“我不知道，刚才只是一个比分，不管是对手是纽约尼克斯还是波士顿凯尔特人都没有关系，不过如果遇到波士顿凯尔特人会让我觉得很特别”

　　最后在谢莉尔米勒有些意外的眼神下，庄飞也是回答完这个问题之后转身就离开了，同时也是加入到了湖人球员的庆祝当中，当然，这个庆祝是肯定包含着嘘声的。

　　在结束了颁奖仪式之后，庄飞就带着自己的球员离开了傻逼c球馆，不过对于庄飞来说，他还需要参加赛后的新闻发布会，当然，因为庄飞和湖人的颁奖仪式的原因，这个时候在赛后的新闻发布会的现场马刺的主教练波波维奇早就已经不在了，不过对于自己的那么老对手来说，这个时候恐怕即便是没有颁奖仪式的话，他也不会和庄飞同时出现的。

　　不过在今天晚上的赛后新闻发布会让庄飞有些意外的是，这些记者居然对马刺和湖人这场比赛没有什么兴趣，随便礼节性的问了几个问题之后，这些记者全部都是一些关于尼克斯和凯尔特人的问题，特别是关于昨天晚上在麦迪逊花园麦迪上演的那个10秒10分神迹的事情，这样的状况倒是让庄飞有些不太适应。

　　但是不管怎么说，因为前面一场比赛麦迪的表现，这个时候湖人的注意力被吸走了一部分这是一件让庄飞很开心的事情，毕竟现在对于总决赛来说，湖人需要安静的备战，要知道，在现在的这只湖人，可没有多少有冠军经验或者是总决赛经验的球员，即便是湖人最有经验的湖人三老，三人加起来只打了一次总决赛，这样的一只球队和去年的凯尔特人是完全不能比的，毕竟总决赛和季后赛又是另外一个层次的比赛。

　　就像庄飞在和马刺的赛后新闻发布会上看到的一样，现在马刺和湖人的比赛结束之后，全联盟所有的焦点都已经转移到了现在打的极为火热的纽约尼克斯和波士顿凯尔特人的身上了，即便是洛杉矶湖人击败了马刺杀进了总决赛，但是在第二天的各大媒体的头版头条上的标题都是。

　　“麦迪时刻让Z教练惊叹，Z教练说，麦迪是NBA最强之人”

　　至于另外的标题‘洛杉矶湖人4比2击败马刺进入总决赛’则是已经在后面了。

　　当然，从麦迪因为麦迪时刻奠定自己现在人气巨星地位，开始能够和卡特等人争锋的大环境来看，在美国，在NBA，还是这样的孤胆英雄更加的有市场。

　　现在全美所有的媒体都在热炒麦迪的麦迪时刻，而庄飞则是在6月4号带着自己的球队低调的回到了洛杉矶。

　　在美国其他的地方，所有人都是在热炒着麦迪的事情，但是在洛杉矶，洛杉矶湖人回到洛杉矶之后，刚刚从机场出来，就被上千的湖人球迷给围堵住了，对这只球队来说，他们去年也拿了西部冠军，今年算是卫冕成功了，但是很显然，今年的西部冠军和去年的西部冠军可不同，现在他们可是距离总冠军最近的一次。也正是因为如此，这一次湖人再次拿下了西部冠军回来之后，这些湖人球迷依然保持了极高的热情。

　　甚至这些人希望湖人上下能够和他们庆祝一番，不过对于庄飞来说，庄飞就没有办法像其他的湖人球员一样，今天回来就跟着这些球迷游行了，现在庄飞还有急事要做，因为今天庄飞的父母已经来了，按照行程，庄飞父母今天凌晨就到了。

　　所以庄飞在告别了球队之后就直接去自己在好莱坞山庄新买的那个豪华别墅了，因为这个时候庄飞的父母应该已经在那里等着他了。

　　就像庄飞想的一样，当庄飞回到自己位于洛杉矶好莱坞山庄别墅的时候，这个时候正好看到了一个熟悉的身影，自己的侄子庄林，这个时候这位维克森林高中的当家球员正在别墅院子里东张西望，看到庄飞出现的时候，这个小子还没有等庄飞进院子，这个小子就冲到了庄飞的面前，喊了一句让庄飞差点吓尿了的话。

　　“叔，你要当爹了”

　　看着自己眼前这个脸色极为激动，甚至兴奋的双颊有些泛起不正常红色的侄子，庄飞直接呆立在了原地。

　　“什么当爹，我到哪当爹？”好不容易反应过来的庄飞一脸怒意的就揪住了庄林的耳朵，嘴里还不断的笑骂着：“你小子现在敢开我这种玩笑了，可以啊，你不在屋里陪爷爷奶奶和你爸你妈，跑外面来鬼鬼祟祟干什么”

　　因为庄飞35岁的年龄一直没有结婚，所以每次庄飞和家人见面的时候总是会被自己的父母和兄嫂数落几句，所以一听到结婚和孩子这样的事情庄飞就有些无语，当然，敢这么数落庄飞调笑庄飞的也就庄飞的老爹和老妈以及兄嫂，这次看到自己这个小侄子都敢和自己这么玩，庄飞可是很不爽的。

　　“疼，叔，你放手，是真的，现在爷爷奶奶和我爸我妈就在医院，不在家里，斯嘉丽怀孕了”

　　在这种事情上庄林哪敢骗庄飞啊，见庄飞不相信还揪着自己的耳朵不放，这位小个子后卫就有些急了。只是他说完之后，自己的耳朵是不疼了，但是他面前的这位亲叔叔又呆着了。

　　“你说的是真的？”在庄飞发呆了一会之后，反应过来有些失神的再次看着庄林确认到，而这个时候庄林再次点了点头。

　　为这个叔叔不会是傻了吧？看着这个时候有些失魂落魄的庄飞，庄林心中有些小小的心思想到，只是刚刚想到自己叔叔是不是吓傻了的时候，庄飞还真的大喊大叫的往院子外面冲了出去，这让庄林是吓了一大跳。

　　“叔叔，你知不知道在哪家医院，我带你去吧”最后没有办法，庄林也是马上就跟着冲了出去，虽然庄飞的速度不慢，但是哪里比得上庄林啊，最后这位维克森林高中的当家后卫在很多路人疑惑的眼神下带着自己叔叔就上了一辆计程车，这个时候庄飞连自己是开车回来的事情都不知道了，因为他现在脑袋一片空白。

　　只是当庄林和庄飞到了医院之后，刚刚极为惊喜的庄飞是稍微的恢复了过来，脑子也不是那么空白了，只是这个时候这个湖人主教练，NBA最强主教练这个时候居然紧张的嘴都不利索了，这样的场景让一边的庄林都有些无语。

　　而且更加让庄林无语的是这位自己的叔叔嘴巴不利索了吧，还总是没完没了的问他问题。

　　不过好在庄林很快就带着庄飞来到了斯嘉丽的病房外面，这个时候庄飞看到了自己久违的父母还有自己的兄嫂，只是让庄飞有些悲催的是，他刚刚准备上前向他们问好的时候，就在众目睽睽之下，庄飞的老爹直接一个耳刮子扇在了庄飞的脸上，庄飞老爹扇玩之后看也没有看庄飞哼的一声又坐在了椅子上。这让一边的庄林暗暗的一阵害怕，小时候他没少被自己爷爷扇，那种感觉至今难忘，太疼了。

　　“小飞啊，就算你再忙，你也不能放这斯嘉丽一个孕妇在家里不管啊？而且什么事情都让她做，你知不知道她今天晕倒了在了家里，如果不是我们及时赶到，她现在恐怕已经流产了”

　　在很意外的被自己；老爹打了一巴掌之后，庄飞还在愣神的时候，很快，身边的老妈就一脸悲愤的看着庄飞数落道，而庄飞也终于算是知道了原因了。

　　今天凌晨两点，庄林带着庄飞父母来到了洛杉矶，这个时候本来按照计划是斯嘉丽去接他们的，只是让庄飞父母很焦急的是等了一个多小时都没有看到斯嘉丽，最后没有办法庄林就带着庄飞父母到庄飞给他的那个新地址去了，当他们来到庄飞新家的时候，家里的大门是开着的，而斯嘉丽则是晕倒了门口，这下子可是把他们这一行人吓坏了，赶忙把斯嘉丽送到医院，最后根据医生的诊断是身体太虚，太疲惫的原因，而且因为怀孕的原因，导致她最近的身体有些负担太大，如果晚一点送到医院，斯嘉丽肚子里面的胎儿很肯能都保不住了，一听到医生这么说，庄飞老爸当场就急了，如果不是醒来之后的斯嘉丽劝着，估计他是直接准备打电话去臭骂庄飞了。

　　当然，从自己的嫂嫂那里听到这些事情之后庄飞也是有些暗自庆幸，如果斯嘉丽真的流产了，别说他老爸不原谅他，就连他自己恐怕也是饶不了自己，这个时候看到自己老爹还是有些恶狠狠的目光和自己老妈一脸像是对着自己很不争气的儿子的表情，庄飞也是一阵愧疚。

　　虽然他和斯嘉丽都没有什么怀孕的经验，但是如果他真的关心斯嘉丽，他也应该能够发现斯嘉丽最近一些时间的变化，比如突然胖了，比如总是喜欢吃酸的东西了，但是这些日子他满脑子季后赛，根本顾不上这些，如果知道斯嘉丽怀孕了，他哪还敢让斯嘉丽这么累啊，又是电影，又是别墅，还要准备毕业的事情。

　　这个时候庄飞自己都觉得自己有些混蛋，虽然他是一个人所共知的好教练，但是他绝对不是一个好老公或者是未来的好父亲。

　　而也是在这个时候，庄飞第一次感受到了在篮球之外，他的心里面还有一个家庭，一个在过去他亏欠很多的家庭，一个在未来不允许他再亏欠的家庭。


第965章 总决赛

　　最近一段时间对阿德尔森来说很难熬，真的是很难熬，因为最近一段时间可以称得上他一生中最纠结的几天了，洛杉矶湖人，他的老对手庄飞已经率队杀进总决赛了，而他自己的球队则是陷入了泥潭，完完全全不知道处在了绝望的边缘，甚至在上一场比赛的时候，如果不是那个全美，甚至全世界震惊的神迹，这只球队早就输球了，而他和庄飞的赌约也是早就失败了。

　　不过好在一点的是，麦迪挽救了球队，姚明挽救了球队，小奥尼尔挽救了球队，在上一场比赛波士顿凯尔特人最后关头，这三位庄飞以前手下的三个悍将率领球队完成了惊天的逆转，而这也是让阿德尔森纠结的一点，就像现在拉里布朗纠结于自己的球队居然需要庄飞的篮球才能赢球，这件事是一个耻辱，最起码对于他个人来说这是一个很大的打击，而现在阿德尔森的打击并不比拉里布朗现在收到的打击小。

　　当然，不管怎么说，现在凯尔特人还没有死，也就是他和庄飞的赌约还没有输，只要在第六场，波士顿凯尔特人能够借着麦迪这股势头，在主场，也就是第六场击败纽约尼克斯，波士顿凯尔特人也未必不能完成惊叹大逆转。

　　阿德尔森期待这样的惊天大逆转，如果在以前他还没有自信的话，那么现在他的信心十足，特别是这个时候在看着上一场比赛最后时刻麦迪和姚明以及小奥尼尔之间的互相配合之后更是如此。

　　现在阿德尔森办公桌上的电脑大屏幕上放着的录像就是上一场比赛麦迪10秒10分的比赛录像，这个比赛录像他已经看了不知道多少遍了，即便是这样，他每次看这个录像的时候他还是会发自心底的兴奋，不得不说，这样大的比赛太吸引人了，在拉里布朗来到球队之后他就从来没有在以前凯尔特人的比赛中看到这样的场面，这种飘逸和灵动不是拉里布朗能够有的。

　　阿德尔森在以前的时候从来不认为自己是一个篮球迷，甚至他很憎恨篮球这项‘黑人运动’，否则当初他也不会看不上凯尔特人老板那群屌丝了，因为在他看来棒球才是属于他们这些贵族应该享受的运动，那些‘黑鬼’跑老跑去跳来跳去的有什么好看？

　　但是在现在，这位富二代对篮球这个运动有了新的认识。

　　在以前，在他收购波士顿凯尔特人之前，他对于这个球队和这个联盟都是带着高高在上的姿态的，这只球队和这个联盟仅仅只是他的一个高级玩具，而同样也是他打击报复庄飞的工具，而在现在，这样的心态在他心里已经出现的很少了。

　　“这确实是一项很有魅力的运动”阿德尔森知道，自己喜欢上了这项运动，特别是看到麦迪扔出最后一球那睥睨的眼神之后更是让他心中的激动难以遏制，这样的刺激感不正是他追求的吗？而那种游走在生与死的瞬间不正是他期待的吗？

　　“老板，我们该出发了，比赛马上就要开始了”

　　而这个时候就在阿德尔森想着自己是不是已经爱上篮球的时候，他的助手却是推门而入了，今天是6月4号，波士顿凯尔特人主场和纽约尼克斯的第六场比赛，这场比赛阿德尔森不想再错过了。

　　甚至如果不是北岸花园的球迷对他仇恨的彻骨，他甚至早就迫不及待的去球场了，只是如果他真的像波士顿凯尔特人球迷那样提前的去球馆呆着，无聊的波士顿凯尔特人球迷绝对会一直嘘着他不停，这可是实实在发生过的事情。

　　在这种情况下，阿德尔森就需要掐时间了，他需要在比赛马上开始的时候，也是球迷目光全部在球场上的时候他才能过去，这样不得不说是一种折磨，特别是现在的时候是一个折磨，在以前的时候，当篮球还是他玩物的时候他不在乎去不去球场，他自然也不是很在意球迷是不是在球场上嘘他了。

　　但是在现在，情况有些不太一样了。

　　现在阿德尔森的情况事实上是让他的助手有些担心的，助手可不知道自己老板心里想着这么多的东西，不过对于阿德尔森来说，他的助手也没有必要知道这些东西。

　　在阿德尔森接到自己助手通知可以去球馆的时候，当阿德尔森一行人来到球馆的时候，比赛也是刚刚开球，不得不说阿德尔森的助手时间掐的就是准确，而这个时候北岸花园球馆的球迷早就被这场比赛吸引了，自然也是不可能注意到他这位波士顿凯尔特人的老板来到了这里。

　　波士顿凯尔特人和纽约尼克斯这场比赛很重要，这是所有人都知道的一件事情，这场比赛决定着波士顿凯特人是不是会被淘汰，对于这只球队来说，上一场比赛的绝处逢生给了他们机会，如果这场比赛他们能够继续获胜的话，那么带着两连胜的气势去抢七，纽约尼克斯即便是主场作战估计都是凶多吉少，在这种情况下，不管是对于纽约尼克斯来说还是对于波士顿凯尔特人来说，这场比赛都是必须要赢的，因为谁赢谁就能进入下一轮去挑战洛杉矶湖人。

　　而这样的一场比赛，对于两边的主教练来说，基本上是本赛季最重要的一场比赛了，在两只球队已经打了五场，几乎是知根知底的情况下，两只球队的布置基本上已经算是定型了，只是让很多人没有想到的是，这场比赛开场之后，波士顿凯尔特人的打球风格让人觉得有些眼熟。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　即便是这个时候在包厢的阿德尔森都觉得这个时候波士顿凯尔特人的这种打法似乎是在哪见过，本来被拉里布朗一直信任的杰威廉姆斯失去了球权，球队的进攻交给了麦迪打理，让麦迪来决定比赛的节奏和球队的进攻方向，这个不就是当年庄飞刚刚来波士顿凯尔特人的时候用的那个‘控球前锋’战术吗？

　　阿德尔森并没有看多少波士顿凯尔特人的比赛，即便是在庄飞在的时候他也看得不多，虽然很多时候因为想要看庄飞出丑所以他也会看凯尔特人比赛，也会关注这只球队，但是对于这只球队来说，他还是不是很了解，只是觉得有些眼熟，而对于现场的凯尔特人球迷来说，这就不是眼熟那么简单了。

　　这就是当初庄飞带着凯尔特人打的篮球，而且是前期时候庄飞的风格，庄飞后期的篮球打的比这个时候复杂多了，那个时候连三角进攻都落伍了，而现在，因为没有庄飞的原因，波士顿凯尔特人虽然想要回归到庄飞的那种篮球，但是也是无能为力，最终只能玩这个即便没有庄飞的指导他们也能玩的出的‘组织前锋战术’。

　　“看来这场比赛我们赢定了”

　　在这场比赛开始之前，菲儿杰克逊对于这场比赛还是有些担心的，要知道，上一场比赛那样大的优势下球队被逆转，然后成为全美的笑柄，这样的事情对于纽约尼克斯的打击是很大的，而且凯尔特人的实力也是极强的，纽约尼克斯能够一开始就3比1领先的原因不是因为他们的实力比凯尔特人强多少，如果仅仅实力来说，两队差不多，只是因为在半决赛将灰熊防的那么惨的凯尔特人在面临纽约尼克斯的两个球员有些防不住，在防不住的情况下自己进攻又打不开，所以一直处在被动。

　　当然，能够让这只凯尔特人无论如何都防不住的球员当然不是别人，一个是奥尼尔，一个则是范埃克塞尔，特别是这位范疯子，简直可以说将拉里布朗给气疯了，这位总是在三分线外两步开外扔三分的球员让拉里布朗这位防守教练抓狂异常。

　　或许在被范埃克赛尔乱扔的时候，这位凯尔特人的现任主教练应该想一想去年的庄飞，在去年，庄飞的波士顿凯尔特人是一只拥有防守体系的球队，在当年是NBA防守最强的球队，可以说锡伯度在凯尔特人弄出来的防守体系堪称完美，但是在总决赛的时候，在前面几场，这位范疯子的三分差点把锡伯度的头发都打没了，在去年总决赛的时候看着自己的防守体系被范埃克塞尔射成马蜂窝，这位凯尔特人的助理教练的头发都愁没了。这位前湖人的超级第六人，将科比挤上板凳的后卫是一个破防守体系的超级利器。

　　也正是这个原因，在上赛季被湖人破了防守体系的凯尔特人，最后庄飞把所有的防守都扔了，然后靠着自己无与伦比的进攻才艰难的击败了湖人，击败了菲儿杰克逊，但是在今年，对于凯尔特人球员和纽约尼克斯球员来说，同样的一批人，出现了不一样的效果，自然是因为拉里布朗的进攻实在是太操蛋了，同样是防守体系被破，庄飞可以用进攻赢球，而拉里布朗却做不到这一点。

　　也正是因为如此，当菲儿杰克逊看到波士顿凯尔特人场上球员准备打进攻的时候，还是想用组织前锋战术这样一个看起来有些粗糙的进攻战术打开进攻的时候，菲儿杰克逊乐了，因为这绝对不是拉里布朗的布置。

　　菲儿杰克逊看出来了现在凯尔特人打的篮球不是拉里布朗的布置，而为什么湖人的球员没有打拉里布朗的篮球，很显然，这些球员已经不信任拉里布朗了，想到这的时候又怎么不让菲儿杰克逊高兴。

　　从这也可以看出这位禅师的眼力也是极为出色的，能够从这样的一些细节看出这么多而且这么深的东西可不是人人都行的，不过最后菲儿杰克逊的眼力还是没有庄飞强，因为庄飞在上一场比赛结束之后就发现了这个问题，凯尔特人内部有些乱了。

　　这样的乱对于凯尔特人是好是坏？这并不清楚，因为并不是教练和球员必须意见一致才能成功，也不是球员必须听主教练的才能赢球，很显然，现在凯尔特人球员发现听拉里布朗的无法赢球的时候，他们自发的去找自己最熟悉的赢球方式并不是什么错误。

　　或许唯一的错误就是，他们即便是想要找到原来的那样的打球方式，但是他们也缺少了原来最重要的那个人，这就注定了他们的结果不会很好。

　　“和我们对攻，你们也是要有资本的，现在的你们可不行”

　　当这场比赛快要结束的时候，看着球场上还在努力的麦迪和姚明以及小奥等人，菲儿杰克逊冷笑的想到，拉里布朗可不是那个中国人，麦迪也取代不了那个中国人的作用。

　　波士顿凯尔特人的球员想要在这场比赛以进攻对进攻击败纽约尼克斯的想法是没有错误的，只是对于这只波士顿凯尔特人来说，让他们重新捡起一年都没有打的进攻篮球，还是在没有人指导，没有战术，没有人员的情况下去和几乎是去年加强版湖人的纽约尼克斯打，这几乎是一件不可能完成的任务。

　　而即便是这样的不可能完成的任务，但是这些凯尔特人球员打得还是非常认真，特别是麦迪等几个老将，只是有些事情不是只要认真和努力就可以的，这只混乱而没有套路的凯尔特人现在的情况已经没有生路了，麦迪时刻能够就凯尔特人一次，却是不可能救这只球队第二次。

　　而这场比赛最后波士顿凯尔特人以105比118主场输给纽约尼克斯的时候，这只卫冕冠军最终以2比4的比分淘汰出局了。

　　而NBA的总决赛将会是洛杉矶湖人对阵纽约尼克斯，这个是今年圣诞大战的再现。

　　“老板，结束了”在比赛结束的时候，凯尔特人球迷本赛季非常意外的给了自己球队掌声，哪怕他们今天输球了，但是这个时候在包厢的阿德尔森的助理却是心情很复杂的对阿德尔森说道，他们和庄飞的赌注输了。

　　只是让这位阿德尔森的助手惊讶的是，这个时候他身边的这位老板并没有出现那种歇斯底里的表情和状态，仅仅只是极为意外的甩下一句话之后就转身离开了，而这位助手则是被自己老板的这句话给弄的迷糊了。

　　“这仅仅只是开始”

　　这位阿德尔森的助手嘴里咀嚼着自己老板的这句话，似乎是想到了一些什么，然后也是脸上露出了一丝笑容。

　　“我们还会回来了”最后这位阿德尔森的助手在看了看球场上已经庆祝在一起的纽约尼克斯球员和失落的走向球场通道的凯尔特人球员嘴角轻轻的说道，而这个时候恐怕也不会有人注意到他。


第966章 总冠军球员

　　从圣安东尼奥回到洛杉矶之后，庄飞就一直在医院陪护着斯嘉丽，现在这位怀孕三个月的女友身体实在是太虚弱了，现在可能需要在医院调养一个多月才行，本来现在她还像提前出院完成她那部毕业电影的，最后还是被庄飞给强行的摁在了医院不准出去。

　　笑话，这个时候庄飞怎么可能会让她去做这样的事情，别说是弄电影的后期制作，就算是这位少女想要起来活动活动或者是回家做饭都是不行的。

　　有些时候庄飞一直都觉得自己挺奇怪的，在以前的时候他从来没有想过自己在总决赛之前，和篮球隔绝之后还能够这么平静，在美国，庄飞一直有一个‘球痴’的外号，这位中国篮球教练即便是功成名就之后也很少去干一些篮球之外的东西，很多美国的记者形容庄飞对篮球的虔诚就像是基督徒对耶稣的信仰一样，那种没有篮球就没有办法活的生存状态一直是这些媒体或者是一些社会学专家批评的典范，而如果让这些人知道了现在庄飞这几天，还是在总决赛之前，一点篮球相关的事情都没有考虑，安安心心在医院陪着斯嘉丽这个女人的话，那么这些人肯定以为自己听错了，或者是世界末日提前降临，或者是庄飞转性了。

　　当然，这样离开篮球的平静别说那些专家们听了会无比的惊讶，就连庄飞自己也是如此，但是不管如果，庄飞现在并不觉得不舒服，或者是并不觉得自己很烦躁，反而是很开心，很期待，也许这就是一个家庭的责任，以前他仅仅只是需要对他的球队有责任，对斯嘉丽虽然有责任但是两人并不是夫妻，很多时候对于一个中国男人来说，女友和妻子，或者是女友和妻与子是完全不一样的，女友构成不了家庭，庄飞的潜意识自然不会有对家庭的责任，而现在自然不同了。

　　庄飞是一个有责任的人，对于这一点，庄飞觉得很开心，这代表他能够承担自己需要承担的东西，这回让他自己安心也会让别人安心。

　　这些日子庄飞一直在医院里照顾斯嘉丽，而且是为了不让斯嘉丽在医院里觉得闷，庄飞几乎是从早上斯嘉丽起床之前，到斯嘉丽晚上睡觉之后都是一直守着他，这也是让庄飞必须早上很早起，晚上很晚才能离开，毕竟他不可能住在医院，他家里还有一大家子人要让庄飞照顾，这个时候他也没有时间处理球队的事情，不过好在自己的两个助手能够处理，当然，斯嘉丽怀孕庄飞要当爹的事情他的两个助手也是知道了。

　　虽然现在已经很久没有处理球队里面的事物了，但是这个时候庄飞还是很忙的，今天在斯嘉丽睡去之后，庄飞回到家里的时候已经是晚上11点了，这也是让庄飞不由一直想，难怪以前总是听人说事业和家庭是很难兼顾的，现在看来确实是这样，因为这两样事情都是需要用心甚至是耗费大量的用心的，在这种情况下，很难有人做到一心二用，特别是对于NBA教练这种几乎不是在分析战术或者是在训练场就是在飞机上的人来说更是如此。

　　不过虽然疲惫是疲惫，但是庄飞却很开心。

　　“爸妈，你们孩子没睡啊”

　　当庄飞回到家里的时候让庄飞有些意外的时候，自己的父母还有兄嫂这个时候还没有睡觉，似乎是在客厅里等着他，这个时候庄林以及回温莎城了，这个小子旷课了两个月，现在是需要期末考试了，再也没有办法翘课了，如果不是因为期末考试这个小子估计七月份都不会从中国回来。

　　就像庄飞猜测的一样，庄飞的父母确实是找他有事，而且还是一件不少的事情。

　　“小飞，斯嘉丽现在这个样子你应该看到了，你们准备什么时候结婚啊？虽然斯嘉丽一直没有说，那是因为她不想让你为难，现在你们已经有小孩了，你不是准备让她一直想让她当一个未婚妈妈吧？”

　　这个时候庄飞看着自己有些慎重的老妈和一副愤怒之色的老爸也是一愣，这事他还真的忘记了，或者是这几天实在是没有心思考虑，不过他们一提醒庄飞自然是明白了，自己的老爸老妈怕自己不认账，毕竟庄飞是有前科的人。

　　现在庄飞的父母还在为庄飞将斯嘉丽一个孕妇仍在家里自己去工作的事情而介怀，这个小儿子在他们的心里现在已经是一个不负责任的男人了，作为很传统的天朝人，孩子出生没有身份那可不是一件光彩的事情，在这种情况下，这几天庄飞一点关于要结婚的打算都没有，也是让他们很担心，毕竟斯嘉丽的性格他们也知道一些，全部都是以庄飞为主的想法，如果庄飞不提出来，斯嘉丽也不会提，这两个当事人不提，他们可不能就一直这么看着。

　　“爸，妈，我知道了，这个事情我已经在准备了，最多在七月底，我一定会和斯嘉丽结婚的，你们放心吧”

　　最后庄飞在自己父母兄嫂还有些不太相信的眼神下笑着承诺道，得到了庄飞的承诺让这两位老人神色稍微好看了一些，但是因为现在庄飞的前科问题，庄飞如果没有真正的和斯嘉丽走进婚姻的殿堂，估计他们还不敢百分百的相信庄飞。

　　虽然庄飞知道自己父母这个时候还有一些顾虑，但是庄飞也很清楚，除了自己父母这边的问题之外还有斯嘉丽家人那边的，他们对庄飞这个纽约公敌可没有什么好脸色，虽然说庄飞和斯嘉丽已经算是生米煮成熟饭了，他们也是干预不了了，但是为了不让斯嘉丽难做，庄飞还是需要得到他们的认同的，这件事情也是有些难办。

　　当然，除了这件事情很难办之外，还有一件比较难办的事情就是庄飞以前说过，当他结婚的时候，他给自己新娘的结婚礼物将会是能够戴满一只手的五个总冠军戒指，现在庄飞可是只有四个。

　　想到这的时候庄飞也是想起来自己马上就要打总决赛的事情了，这些天让庄飞忙的都差点忘了这件事了。

　　“看来，今年我更加没有输球的理由了”最后庄飞想到这的时候脸上也是露出了一丝的微笑。

　　……

　　……

　　最近一段时间因为庄飞一直留在家里照顾斯嘉丽的原因，导致洛杉矶湖人的球员已经有些日子没有看到庄飞了，对于一支球队，在总决赛之前，球队的球员已经三四天没有看到自己主教练的出现，这绝对是一件不可能发生的事情，但是，现在这事却是发生了，而且更加让人难以置信的是，即便是这只球队三四天没有看到他们的主教练，但是这只球队却没有一丝紊乱的想象，这也不得不说庄飞的这两个助手确实是强力，虽然说两人在休赛期的时候也是全权处理球队的事物，但是休赛期和总决赛之前怎么可能是一样的。

　　在这个时候即便是湖人三老都是极为紧张，甚至可以说是需要人能够给他们释放压力的，面对总决赛，湖人队15个球员，其中有五个新秀，三位老将都没有太多的总决赛经验，也仅仅只有莫威廉姆斯和杰克逊还有科比算是对于这件事是有些经验的。

　　当然，莫威廉姆斯可以忽略不计，虽然他是去年凯尔特人总冠军成员，但是也仅仅只是一个跑龙套的，再加上科比的两次总决赛之旅全部失败的经历，现在球队真正对总决赛算是可以起到镇定球队作用的人恐怕只有杰克逊这位被称为联盟最好角色球员的家伙了，当然，而事实上，这位前森林狼和凯尔特人的超级角色球员在最近一段时间还确实给了这只球队很大的帮助，最起码他最近说了很多以前森林狼和凯尔特人夺冠的故事就是能够帮助这些湖人球员的。

　　“斯蒂芬，你说加内特因为第一次打总决赛，在比赛之前憋尿差点在比赛中尿裤子的事情是真的？”

　　“当然，不只是他，当时我们球队还有一大群人在第一场比赛紧张的不知所措的，所以我现在还记得，我们和教练的第一次总决赛打步行者并不是发挥的很好”

　　斯蒂芬杰克逊看着围坐在自己周围的湖人队友有些微笑的说道，每次想到那次得到经历都会让他觉得很有趣。

　　那个时候他们的那些队友们确实都很有趣，强硬的加内特也会有些时候很怂包，莽撞的皮尔斯很多时候在球场上总是很倒霉，而一直恬淡的纳什只要在球场上有人欺负自己的队友，这位组织后卫就会像球队奶妈一样暴走，至于莫布里，那个时候只要庄飞一句话，这个家伙就敢疯狂的往人堆里杀，哪怕里面站着的是奥胖或者是邓肯都没有一丝的关系，还有就是那个爱哭鼻子的刘易斯，每次遇到困难就会两眼放酸或者是两眼汪汪，总是让人想去欺负他。

　　可以说，森林狼那个时候所有的球员都是一起成长起来的，每一个人都是如此，所以不管是以前去到凯尔特人的时候，还是现在来到湖人的时候，他总是会喜欢说起在森林狼的经历，因为那种成长确实是最让他怀念的。

　　当然，和以前在凯尔特人讲起这段经历不一样的是，这个时候在湖人，没有一个像小奥尼尔那样的前队友和他抬杠了，最起码，在凯尔特人讲起这段经历的时候，小奥尼尔绝对不承认自己在人生中第一次总决赛在球员通道里连续摔倒三次的事情，只是虽然少了小奥尼尔的斗嘴和反驳会让杰克逊的‘权威’加强了，但是却也像是少了一些什么。

　　“就像教练说的一样，球队只要有斯蒂芬就不会乱”

　　这个时候洛杉矶湖人的训练馆里杰克逊正在给湖人其他球员讲故事，而球队的两位助理教练远远的在一边看着，因为庄飞这些天没有出现的原因，他们得到庄飞让他们代理的事情刚开始是吓了一跳的，在休赛期的时候他们是可以代理，但是现在可不是休赛期啊，他们可没有自信能够稳住球队，只是因为庄飞的坚持，所以他们也是硬着头皮的接下了这个担子，虽然庄飞说杰克逊会帮助他们的，但是杰克逊即便是再有经验，他也是一个球员，而现在，这位庄飞第一亲信表现出来的作用不是一个球员能比的。

　　“是啊，我现在也明白为什么庄每次都会带着他，这是一个有领袖和冠军基因的球员”锡伯度在格林说完之后也是点了点头表示赞同，杰克逊这样的球员是每一只球队都愿意得到的球员。这样的球员对球队的帮助实在是太大了。

　　现在湖人正在为了备战6月9号NBA总决赛第一场而努力着，而在2005年6月8号，在家里呆了四五天的庄飞也是终于在总决赛之前的一天回到了球队。

　　而在回到球队之后，这些湖人球员和教练员也是给庄飞送来了很多的祝福，这也是让庄飞很激动，毕竟这种祝福对于一个即将组建家庭的人来说是最愿意收到的。

　　当然，除了收到来自球队各个方面的祝福之外，庄飞回到自己办公室之后，庄飞能够很明显的感受到自己球队的总经理现在的心情好的让庄飞都是觉得有些难以置信。

　　当然，庄飞自然也是知道原因的，因为波士顿凯尔特人在东部决赛出局，而洛杉矶湖人却是进入了总决赛，庄飞和阿德尔森的赌约，庄飞赢了，这样庄飞就不用提前退役而是能够继续留在湖人了，如果庄飞留在湖人他自然也是能够一直是湖人的总经理，毕竟老巴斯的退休时间是和庄飞在湖人当主教练的时间挂钩的，如果庄飞打赌输了离开湖人的话，对于他这位‘背叛者’，两位小巴斯不管是谁最后掌权都饶不了他。

　　而就在这位总经理为庄飞打赌获胜的事情而兴奋的时候，庄飞一回到球队却是给他下了一个很特殊的命令，在听到这个命令之后这位湖人总经理是直接呆立在庄飞办公室好半天没有回过神来。


第967章 我已经提前打造总冠军戒指！

　　今年的NBA总决赛的对阵双方是洛杉矶湖人和纽约尼克斯，这是NBA最受欢迎的两只球队，可以说，在整个美国，这两只NBA球队的影响力绝对死高出其他球队不止一个档次的。

　　在这种情况下，仅仅以纽约和洛杉矶这两个城市为依托，这两只球队的对抗都能擦出最大的火花，何况这场比赛还不仅仅是普通的对抗而是NBA总决赛上的对抗，这样的比赛可以说能够让全美沸腾的，就像是这个赛季的圣诞大战一样。

　　而现在全美的热情也确实是被这两只球队给带动了，洛杉矶湖人，可以说在庄飞在医院陪斯嘉丽的时候，外面的这些人都在炒作着这轮对决，毫无疑问，纽约球队和洛杉矶球队相约总决赛，这是能够制造最大的话题，经济效益的事情。

　　最起码作为NBA总裁的大卫斯特恩是不会放过对这轮系列赛的炒作的，就像这位NBA的总裁说的一样，在去年波士顿凯尔特人和湖人在总决赛相遇的时候他说那次的总决赛是史上最受关注的总决赛，而今年，他再次将这个史上最受关注的总决赛帽子戴到了这次的对决上面，反正对于大卫斯特恩来说，这些东西随便他说，反正又不要钱。

　　只是即便大卫斯特恩有夸大的嫌疑，但是有些事情是可以很明显的佐证大卫斯特恩的话的，比如在六月份这个并不是度假巅峰月份洛杉矶湖人主场斯台普斯球馆周围所有酒店的房间都显示已经客满，在总决赛的前三天，洛杉矶市政府就公布，洛杉矶人流量突然增加了10％，而且还在持续增涨中，而这个时候斯台普斯球馆和麦迪逊花园广场前四场比赛的门票也是早就已经销售一空，从这也可以看出这次总决赛的火爆程度，最起码在去年波士顿凯尔特人打洛杉矶湖人的时候并没有出现这样疯狂的场景。

　　而且对于总决赛来说，人气高地只是一个因素，真正让人关注的还有这轮对决的质量会怎么样，湖人就不说了，这只在击败马刺之后就再次坐稳了史上最强球队称号的球队已经有很多热想要看这只最强球队总决赛会表现成什么样了。

　　而至于另外一边的纽约尼克斯，这只球队被很多媒体称为去年湖人的加强版，中锋还在巅峰末期的奥尼尔，大前锋还有联盟最全能球员之一的奥多姆，至于小前锋则是联盟最好的年轻球员之一也是前魔术的老大巴特勒，得分后卫则是球队传奇球员有着中投王称号的阿兰休斯顿，组织后卫则是球队的二当家马布里，至于超级第六人还有最近一段时间因为击败波士顿凯尔特人有着出色表现，被专家赞为越老三分越妖的范埃克塞尔，范疯子，当然，除了这些球员之外，还有被人称为NBA第二教练的菲儿杰克逊。

　　这一切的种种都昭示着这会是一次极为精彩的对决，这才有了现在的这种盛况。

　　而除了双方的球员教练都是联盟最顶尖的之外，最近两只球队的状态那也是绝对顶尖的湖人这边连续两场比赛大胜马刺，平均每场比赛赢马刺25分以上，这简直是让所有人惊狂，而另外一边的纽约尼克斯更是如此，如果不是波士顿凯尔特人因为麦迪的神迹顽强了守了一场比赛的胜利，估计这只球队早就将卫冕冠军4比1击败出局了。

　　在这种情况下，这次系列赛开始之前，几乎全美所有的专家预测这轮系列赛会在六场之后才能分出胜负，当然，大多数媒体专家还是把更多的信任给了洛杉矶湖人这只被称为史上最强大的球队，只是即便是这样，这些人也大多数认为湖人最低4比2才能击败纽约尼克斯，甚至4比3的可能性并不比4比2低。

　　当然，这仅仅是专家们的评论，除了专家们的评论之外自然还有一些其他人的评论，比如最近一段时间极为兴奋的小道兰，球队今年再次杀进总决赛算是他在去年夏天的大撒金钱是得到了回报，而且球迷也是很满意，同样的能够在总决赛遇到自己最恨的庄飞，他也是早就等着这一天了。

　　可以说在击败凯尔特人之前，这位纽约尼克斯的总经理就一直在接受采访的时候畅言希望能够在总决赛遇到湖人，当时两边的分区决赛进行的如火如荼，这位纽约总经理的话自然是引起了马刺和很多凯尔特人球迷的不满，甚至连马刺和凯尔特人的主教练布朗和波波维奇师徒都和他打过口水战，而且在纽约真的进入总决赛之后，这位纽约总经理还不忘贬低一下刚刚淘汰的波波维奇和布朗报仇，甚至直言这次总决赛纽约尼克斯能够横扫湖人夺冠。

　　对于这位纽约总经理的满嘴跑火车自然是没有多少人相信的，但是毫无疑问，这位纽约总经理的话确实是能够让很多人讨厌的，如果不是庄飞一直在陪着斯嘉丽，估计他都会忍不住跳起来和这位纽约总经理辩论辩论。当然，也因为这样，最后这个辩论也没有辩论起来。

　　但是不管怎么说，在6月9号，在洛杉矶湖人和纽约尼克斯比赛的当天，在赛前的新闻发布会上，当庄飞和波波维奇走进新闻发布会大厅的时候，在前面一直纷纷扬扬的舆论算是来到了最高峰。

　　因为这是湖人和尼克斯确定为总决赛对手之后两人第一次同台，同样也是庄飞离开圣安东尼奥回到洛杉矶的第一次露面，这样的时刻自然是极为能够让这些记者们疯狂的。

　　“菲儿，这是你和Z教练在总决赛的第二次碰面，也是连续的第二次碰面，对于今年的比赛你有什么要说的吗？”

　　就在庄飞和菲儿杰克逊来到现场准备坐下之后这些记者稍微寒暄了两句之后，就开始直接进入正题了，很显然这些人是有些等不及了。

　　“很兴奋，也很幸福”今天的菲儿杰克逊给庄飞的感觉心情很不错，虽然这是他的客场作战，但是不管是对斯台普斯球馆还是对洛杉矶，或者是对洛杉矶的这些记者他都不陌生，在离开湖人之后来到纽约尼克斯，第一年就带着纽约尼克斯进入了总决赛，这样的成就自然是算得上极大成功的，而带着成功来到自己曾经呆过的地方，这种‘衣锦还乡’或者是其他感觉自然是能够足够让这位前湖人主教练高兴的，毕竟他的这个成就像告诉所有洛杉矶人，他的失败不是他不行，而是洛杉矶这座城市不行。

　　“这个老小子看来是想回来示威的啊”想到这的时候看着自己身边这位笑意满满，也是激动非常的菲儿杰克逊庄飞也是笑着想到。

　　而就像庄飞想的一样，这位洛杉矶湖人的前主教练就是示威的，在回到了前面一个问题之后，这位纽约尼克斯教练很快就为前面的一个问题做出了自己的解释，而他的这个解释却是让全场一片哗然。

　　“我的兴奋是因为能够带着球队进入总决赛这会让我们所有人兴奋，我们为这个荣耀而高兴，我的幸福则是因为我们能够在总决赛击败湖人或者是庄先生，这样能够报仇的机会让我们幸福，就像Z教练当初离开凯尔特人的时候说，如果以后他回到波士顿的时候希望凯尔特人球迷给他嘘声，而我也是一样，我希望我回到斯台普斯球馆的时候湖人球迷也是能够给我嘘声，我希望能够得到他们的嘘声，我和我的球队想要在湖人气密的嘘声中击败湖人并且捧起总冠军的奖杯。”

　　很狂妄，菲儿杰克逊的这个话就相当于在比赛开始之前的战书了而且还是当着庄飞的面将这个战战书交到庄飞手上的，所以在稍微愣神之后反应过来的这些记者甚至是菲儿杰克逊都是看向了这个时候正在一脸微笑中的庄飞。

　　和菲儿杰克逊一样，这位纽约尼克斯的名帅有心情愉快的理由，而他同样也有这样心情愉快的理由，或者是说从马刺那回来之后庄飞一直都很兴奋，只是这些记者并不知道而已，庄飞也不想这些家伙打扰现在需要静养的斯嘉丽，如果这些家伙知道他居然快要结婚并且是快要当爹的事情会如何疯狂，每次想到这的时候庄飞都是有些头疼。

　　“我能够理解杰克逊先生的话，事实上在我来到NBA之后，杰克逊先生就一直没有拿冠军，这是一件很遗憾的事情，这是一个机会，杰克逊先生不想错过这样的机会很好让人理解”

　　庄飞看着这些注视他的目光也是笑着说道，而庄飞说完这句之后菲儿杰克逊脸色有些不太好看，这很显然是庄飞对他的讽刺，庄飞当年就说了，只要有他在，菲儿杰克逊永远都不可能在湖人拿到冠军，庄飞的那段话可是让他一直很受伤的，可以说是永远的痛，只是庄飞这个时候可没有给菲儿杰克逊和其他人缓过劲来，而是马上接着说了一句让这些记者更为疯狂的话。

　　“昨天，就在昨天，我给米奇下了一个命令，我告诉他，湖人可以提前打造总冠军戒指了，而且设计图纸我已经交给了米奇，我想现在他已经在开工了”

　　提前打造总冠军戒指？这个时候菲儿杰克逊和这群记者看着一脸微笑的庄飞嘴巴张大的简直能够放下两个鸡蛋。

　　菲儿杰克逊狂，而他比菲儿杰克逊更狂！


第968章 我们只要胜利

　　洛杉矶湖人现在已经正在按照庄飞的吩咐在打造今年总冠军戒指，这也是庄飞重新回到球队之后对库普切克的第一个命令，可以说当庄飞把这个命令吩咐给他的时候，那位洛杉矶湖人的总经理还以为庄飞脑袋烧坏了。

　　在NBA，任何一个人都可以在面对生死之战的时候说任何的话，这是表任何的决心，比如一个东部第八或者是西部第八的球队打东部第一或者是西部第一球队的时候，说自己能够横扫对手，或者说自己能够击溃对手，这些都没有关系。

　　在NBA，只要进入决赛，不管是第一还是第八都不是为了给人当背景而去追求失败的，他们都是为了追求胜利的，既然是追求胜利，说出那样的话，表出那样的决心虽然是狂妄，但是并没有什么错误，即便最后没有实现自己的诺言或者是承诺都不会有人怪他们。

　　就像现在的菲儿杰克逊刚刚做的那样，他就是说自己要击败湖人，想要在湖人的主场面对全场湖人球迷的嘘声捧起总冠军的奖杯，这确实很狂，但是却并不会让人觉得有什么不对，虽然在专家和舆论看来湖人占优势，但是纽约尼克斯又不是来争亚军的，在这种情况下，他们随便这么说都可以，不管怎么狂妄都可以。

　　但是庄飞这个让球队提前打造冠军戒指这事就有些不一样了，这是一个几乎是断绝了自己后路的做法，如果今年湖人没有拿到总冠军，湖人和庄飞会成为全世界的笑柄，就像之前因为麦迪时刻成为全世界笑柄的纽约尼克斯一样。

　　在这种情况下，这些记者自然会觉得不可思议，庄飞在他们的印象里虽然是很狂，这种做法也是附和他的性格的，比如他以前就说过一句NBA最著名的名言‘我已经在考虑下一轮了’这个在修辞上和我们已经在打造冠军戒指差不多，但是在程度上却是轻的太多了，按照这些人对庄飞的了解，这位中国人是很少做出这种自己堵了自己后路的事情。

　　不过不管怎么说，在庄飞将这句话说出来之后，这些美国甚至是全世界的记者全部都疯狂了起来，而一年的菲儿杰克逊则是脸色再次难看了起来。

　　“好啊，既然你们打造了总冠军戒指，那么就让我来让你和湖人成为全世界的笑柄吧”

　　最后这位纽约尼克斯的主教练看了看自己身边的庄飞有些恨恨的暗自想到。

　　在洛杉矶湖人和纽约尼克斯的赛前新闻发布会上，庄飞的那句我们已经在打造总冠军戒指的事情很快就通过网络媒体传到了全世界关注这场总决赛的NBA球迷的耳里。

　　对于现在的世界来说，报纸已经不是主要的信息新闻来源了，现在网络的发达能够代替报纸的作用了，而且更加的迅捷和方便，同样的，也正是这样的迅捷和方便，庄飞的这句话也是再次会引起一场‘黑和厨的大战’，不管是说庄飞霸气也好还是说庄飞装b也好，很显然，庄飞在消失了公众视野将近一周的时间，一出现再次成为了全世界的焦点。

　　2005年6月9日，洛杉矶斯台普斯球馆晚上6点钟，这个时候距离今天晚上洛杉矶湖人和纽约尼克斯的总决赛还剩2个小时的时间，而这个时候，在斯台普斯球馆的看套上，2万湖人球迷几乎是清一色的将球馆塞得满满当当了，在洛杉矶这样的一个大都会，让他们为了一只球队牺牲两点多小时提前进场，这简直是一件不可思议的事情，而这样的不可思议的事情却真的发生了。

　　当然，对于洛杉矶湖人的球迷来说，他们对于冠军的渴望是不言而喻的，最起码对于这只已经15年没有拿冠军的球队来说，这个时候他们的心情并不比前两年的波士顿凯尔特人球迷差多少，虽然这只湖人在最近一些年一直是联盟的劲旅，虽然没有冠军但是也不至于像凯尔特人那么黑暗，但是对这些湖人球迷来说，拿不了冠军其实和黑暗没有多少区别了，否则菲儿杰克逊在这里五年拿了两个亚军还最后被驱逐离开。

　　这是洛杉矶湖人和纽约尼克斯的第一场比赛，但是第一场比赛却是能够奠定整个系列赛的基调，或者可以说让球迷看出未来球队的走势，而这个时候对洛杉矶湖人的球迷来说，他们已经迫不及待的想要看到自己球队未来的走势是什么样的，而这区区提前两个小时来球场对他们来说就不算是什么了。

　　只是或许这个时候这些已经被期待和希望充满的洛杉矶湖人球迷已经忘了，即便是他们提前的来到了球场，比赛也不会提前开始，只是当他们来到球场之后，在两万多人的氛围下，在2万多人同样一个目标的情况下，这些人不会感受到那种迫不及待的心情，有的就是一起对这只球队的欢呼，所以这个时候斯台普斯球馆虽然比赛还没有开始，但是球迷却也是已经自娱自乐的欢呼起来了。

　　洛杉矶，斯台普斯球馆主队更衣室，这个时候这个豪华的更衣室内气氛有些凝重，这是洛杉矶湖人时隔一年的连续第二次的总决赛之旅，但是这只球队现在的球员和去年的那种已经完全不一样了，最起码去年的湖人还留在现在湖人的球员仅仅只有三个人了，所以这是一只完完全全全新的球队。

　　“在我来到这只球队的时候，我就一直告诉大家，我们的目标就是总冠军，而现在，总冠军的机会就在我们的面前”

　　庄飞看着自己身前这些一脸严肃的湖人球员接着说道。

　　“荣耀就在面前，能不能拿到属于你们的荣耀现在就让我拭目以待了，但是我想说的是，不管你们是不是第一次进入总决赛，或者是已经在总决赛打了多次甚至是获得了总冠军的球员，我现在对你们唯一的要求就是不要让十年后的自己后悔”

　　不要让未来的自己后悔，这是庄飞最喜欢对他的球员说的一句话，对这些NBA球员来说，这样的激励比起那些虚无的口号更加的让他们信服，最起码在庄飞很平淡的说完这句话的时候，本来刚才还有些小紧张的湖人三老这个时候也是全部稍微轻松了一些。

　　在总决赛，压力很重要，没有压力的球队是最热议崩盘的，同样对于这样的球队压力太大也不行，而这就需要一个分寸，而这样的分寸实际上是极为难以把握的，好在庄飞这位看似年轻，但是却已经有四次总冠军经验的教练还算能够稍微把握。

　　现在他就有信心自己能够把握这些湖人球员的心理。

　　“我知道你们应该清楚，我们的实力和纽约尼克斯实力的对比是什么样的，外界很多人认为我们最后能够获胜，而我也是这么认为的，所以，就让我们符合他们的期待，击败纽约尼克斯吧，我们现在要的只是胜利。”

　　而当庄飞在球队的更衣室说出最后这句话的时候，其他湖人球员在庄飞话音刚刚落下就疯狂的附和了起来。

　　“我们只要胜利！”

　　“我们只要胜利！！”

　　当然，就像洛杉矶湖人的更衣室这个时候全部都是在喊着胜利一样，而这个时候另外一边的纽约尼克斯的更衣室也是如此，只是在纽约的更衣室说话的人不仅仅只是他们的主教练，还有球队的当家球员奥尼尔，对他们来说这场比赛同样是为了冠军，只是很显然，纽约尼克斯的更衣室要比湖人的更衣室更加的喧嚣。

　　“这里就是NBA总决赛的比赛现场吗？虽然在电视上看了很多次了，但是第一次来这里还是有些吓人”

　　在洛杉矶斯台普斯球馆的包厢里，一群中国人正坐在那边，这群人自然是庄飞的父母他们，这个时候庄飞的各个看了看周围疯狂的湖人球迷都有些觉得害怕的，这些家伙简直就像一些他们乡下拜黄大仙的信徒们一样的在喊着他弟弟的名字，虽然他不会英文，但是却也能够听清一些人名。

　　“是啊，这还是第一场，如果是第七场的话，这还会更加的疯狂”在庄林的哥哥说完之后，一边的中国篮协副主席，篮管中心主任李元位谄媚的对普遍的庄飞父母解释道，托庄飞的福，每年他都能够搞到很多季后赛的门票，如果庄飞的球队打进了总决赛，他的总决赛门票也不会少，这些年仅仅庄飞送给他的比赛门票就价值数十万美金，而这些门票他转送给自己国内的官员朋友能够收获的利益远远不止这些，这也是他愿意跟着庄飞混的原因之一，庄飞现在是有威严了，但是有些时候利益也很重要，这一点庄飞自然是知道的。

　　在这种情况下，在庄飞父母来到洛杉矶之后，斯嘉丽有在医院静养，庄林现在期末考试，这位一直常驻美国的篮协副主席却是亲自给庄飞父母当起导游来。

　　“小李见识不错”在李元位说完之后庄飞的老爹也是像夸赞小辈一样鼓励的看了李元位一眼之后说道，如果他知道李元位这位谄媚非常的‘小人’是一个正厅级干部，官职等同于市长的时候恐怕他就不会这么说了。

　　只是面对庄父的这种有些侮辱性的鼓励，李元位却没有太多的想法，在他心里庄飞的爹就是他的长辈，哪怕看起来两人年级差不多。

　　而就在这个时候这一行人在讨论着NBA的总决赛的时候，这个时候双方的球员也是出场了，在率先出场的纽约尼克斯一行人被全场嘘声包围之后，很快湖人球员也是出来了，先是替补球员，之后是每一个主力，而到最后当庄飞压轴出现的时候，全场的掌声到达了最疯狂的时候。

　　而这个时候看到球场上那个像是享受这样欢呼的庄飞，看台上庄飞的父母兄嫂有些恍惚，他们知道庄飞很厉害，但是却没有想过庄飞会厉害到这个程度。

　　“小飞这气场都赶得上我们省长下乡的时候”在呆愣了一下之后庄飞的哥哥有些惊讶的说了一句，而一边的李元位被庄飞哥哥这个极为‘淳朴’的话弄的有些好笑。

　　当然，这个时候庄飞父母一行人仅仅只身一人疯狂的斯台普斯球馆的一个风景，而这个时候斯台普斯球馆所有人的目光全部都是在球场上正要开始的比赛上面，当现场主裁判巴维塔抛出手上篮球的时候，现场气氛再次到达高潮。

　　而随着这个高潮，2005年NBA总决赛也是正式开始了。


第969章 这就是总决赛！

　　“这场比赛洛杉矶湖人和纽约尼克斯的首发球员和赛前所有人预计的一样，没有任何一点变化，洛杉矶湖人的锋线依然是韦伯，希尔和斯泽比亚克，后卫线则是科比和哈达威，这五人是湖人最稳定的五个球员，而在纽约尼克斯这边，这场比赛的中锋是奥尼尔，大前锋依然是全能球员奥多姆，小前锋的位置则是卡龙巴特勒，得分后卫是阿兰休斯顿，组织后卫是马布里，这也是纽约尼克斯上一轮击败波士顿凯尔特人的主力阵容，而且这两只球队都是以进攻为主的球队，这场比赛的进攻很有可能由两只球队的进攻来决定”

　　在洛杉矶斯台普斯球馆的解说席上，肯尼史密斯这个时候看了看两边的首发阵容淡淡的说道，在波士顿凯尔特人和马刺被淘汰之后，现在进入到总决赛的纽约和湖人都已经不再是传统意义上的双塔球队了。

　　虽然湖人依然是一只内线为主的球队，但是也仅仅只是单内线了，这一点和湖人是差不多的，只是因为纽约尼克斯的内线是一个超级大个子，所以很多人并没有认为他们内线不行而已，这样的两只球队都不算是传统的NBA强队，这在以往几乎是难以想象的事情。

　　两只有单内线的非传统球队击败了传统球队进入总决赛，很显然，在这个时候的肯尼史密斯看来，现在联盟的趋势已经在那个中国人的推动下慢慢的改变了，而这个时候的肯尼史密斯也没有像之前西部决赛那样像希望马刺赢球那样的希望纽约尼克斯赢球，然后证明庄飞的‘邪道’是在NBA行不通的。

　　当然，虽然说对肯尼史密斯来说，这次总决赛有些遗憾，但是这依然是一场极为精彩的总决赛，毕竟这次的总决赛很有可能像上赛季湖人和凯尔特人的总决赛一样，最后会走向对攻的道路，而事实上，本赛季的常规赛，这两只球队就是对轰的，而也正是湖人连续两场对轰击败纽约尼克斯才奠定了湖人本赛季‘只要是对攻的比赛就绝对不会输球的铁律’。

　　当然，在常规赛的时候被湖人打得很惨的纽约尼克斯不可能会缴械投降，毕竟这只纽约尼克斯和输给湖人两场的纽约尼克斯是完全不同的两只球队，那个时候的纽约尼克斯可没有卡隆巴特勒和阿兰休斯顿两位强人。

　　“教练，说我们这么收缩好吗”

　　在洛杉矶湖人的替补席前，比赛仅仅只是刚刚开始，一边的湖人助理教练就有些担心的看着庄飞问道，因为这场比赛一开始，庄飞就大范围的收缩防守，虽然说湖人现在的防守伸展性很好，但是这样几乎所有人都守在罚球线以下的区域，这几乎是把三分线外全部空了出来。

　　当然，对于湖人来说，这么做自然是为了控制奥尼尔，这场比赛对湖人来说最重要的就是能够控制纽约尼克斯的当家球员奥尼尔，在湖人没有一个和他对抗的内线的情况下，湖人也只能是这样，只是很显然，虽然湖人必须收缩的，但是这次看起来收缩的有些大，巴特勒和阿兰休斯顿以及奥多姆都是有很不错的三分球能力的，这样的布置不是摆明了让他们来射自己吗？

　　只是在肯尼史密斯问完之后，庄飞并没去直接回到这位湖人的助理教练，反而是有些好奇的看了看这位年轻的联盟第一助理教练。

　　“史蒂芬，你忘了现在是总决赛的第一场？你忘了这是我们的主场了吗？”庄飞有些深意的看了格林一样之后就没有再说话了，而格林也是稍微一愣，然后很快就明白了。

　　在总决赛第一场比赛，不管是湖人还是纽约尼克斯的球员都会紧张，这两只球队的球员都没有多少总冠军的经验，同样对湖人来说，能够在主场比赛逼迫纽约尼克斯更多的在外线投篮这本来是一件很好的战略，毕竟所有人都知道，客队球队在客场的第一场是很艰难的，在历史上就没有多少球队在自己客场第一场就能扔死对方的。所以想到这的时候这位湖人助理教练也是明白为什么自己老师觉得自己这个问题有些多余的原因。

　　因为这是每一个NBA主教练都应该明白的道理，而他有些不明白。

　　“我可不是NBA的主教练啊”最后这位湖人的助理教练也是有些苦涩的想到，他不是NBA的主教练，他也不想在这个时候成为NBA的主教练。

　　就像格林猜测的一样，这场比赛一开始，庄飞的比赛策略就是考验纽约尼克斯的外线手感，而对于这一点，纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊则是极为清楚的，当他看到湖人几乎全部都龟缩在篮下的时候就冷冷的哼了一声。

　　“还真是一只缩头乌龟”

　　本来按照菲儿杰克逊对庄飞的了解，这位湖人主教练玩收缩是肯定的，这个中国人虽然并不让他喜欢，但是他的能力菲儿杰克逊还是很认可的，而且更为重要的是在这位纽约主教练看来庄飞一向喜欢追求平衡，像这样的打破平衡方式的收缩并不符合他的常规风格，在很多时候处在绝境的时候谁都会做出极为激进的做法，以前庄飞也做过，但是现在又不是绝境。

　　“就算我们再怎么客场作战，这么大的空间，我们还是能够投进的”

　　看着球场上正在进攻的纽约尼克斯球员菲儿杰克逊暗暗的想到，只是在他刚刚想完之后，纽约尼克斯的第一次三分就很离谱的失败了，面对两步以上距离的放人，巴特勒居然投了一个三不沾，这位年轻的小前锋投篮很不稳定。

　　别说比不上他的师兄雷阿伦，即便是汉密尔顿都比不上，即便是比起他的师弟本戈登，这位康大毕业的强力小前锋都有些不如，不过，这一球即便再不稳定也不应该投的这么离谱，很明显，这是因为这位小前锋第一次打总决赛而遭遇的紧张，出手的时候手都在发抖，这样的情况下投篮能够靠谱才怪。

　　所以这个时候看着球场上这位年轻的纽约尼克斯球员，一边的菲儿杰克逊也是再次一叹，很显然对于他来说这需要时间来慢慢适应这样的环境，一个第一次进入季后赛的年轻球员让他打总决赛想要正常发挥是很困难的。

　　只是很显然，像巴特勒这样的年轻球员需要多长的适应时间同样也是一个让人比较尴尬的问题，比较对于纽约来说，除了奥尼尔和阿兰休斯顿之外，其他人基本上没有太多的季后赛的经验，更加别说是总决赛的经验了，这也算是比较困扰菲儿杰克逊的问题，如果这些球员能够正常的在决赛发挥，他有绝对的自信能够击败庄飞和湖人。

　　“很糟糕的投篮，这只球队还需要找找状态”肯尼史密斯看着湖人再次扔出一个三不沾之后有些无语的说道。

　　几乎是在巴特勒出了三不沾，篮球刚刚掉在底线绕切的马布里怀里的时候，这位纽约尼克斯的当家后卫没有直接飞身上篮，因为珍这个时候周围全是人，他可没有胆量在希尔和韦伯两人的眼皮子底下上篮，这两人虽然防守内线很吃力，但是弹跳一流盖帽也是一流。

　　所以这位很幸运的捡到了前场篮板的纽约尼克斯球员一个很高难度的不看人传球，直接将篮球往三分线一扔，这一球刚好出现在了阿兰休斯顿手上，这位纽约尼克斯的老将没有投篮，他的中距离很不错，三分更是他的强项之一，这位纽约尼克斯的老将后卫也是没有任何犹豫。

　　因为这是菲儿杰克逊对他们的要求，只要出了机会，任何时候都不要犹豫，也正是因为这样，范疯子这样的球员才能射死凯尔特人，只是这一次这位本来算是经验很丰富也是有些总冠军经验的老将这次姿势极为漂亮的出手直接将篮球从篮板上面扔出了场外，而看到纽约尼克斯连续两个投篮都这么不靠谱，本来极为疯狂的造我湖人助威的现场球迷们全部都哈哈的大笑了起来，很显然，纽约尼克斯开场之后的进攻很滑稽。

　　现在纽约尼克斯的球员不是手没劲就是手太硬，很显然这就是因为太紧张的原因，所以这个时候看到球队的开局之后，场边的纽约尼克斯主教练菲儿杰克逊这个时候脸色不是很好看，这样的开场他可没有想过，虽然有想到会很困难，但是也没有想到会这样的困难，而事实上在场边的庄飞都没有想到纽约尼克斯的球员会玩出这样的一出戏码。

　　“教练，这些家伙感觉跑步的时候腿肚子都有些哆嗦”这个时候在看到纽约尼克斯尼克斯球员连续两次滑稽的进攻之后，史蒂芬格林也是笑着说道，而庄飞也是很赞同的点了点头。

　　只是让庄飞没有想到的是，刚刚湖人的球迷和湖人的助理教练在嘲笑了纽约尼克斯球员的两次连续的投篮三不沾，当湖人快发底线球反击的时候，在绕切到篮下的格兰特希尔在接到了韦伯的高位策应球的时候，这位洛杉矶湖人的超级前锋居然空蓝没有上进，而从后面跟上来的韦伯飞身抢到前场篮板之后的补扣直接扣到了蓝脖子上，发力太猛了。

　　如果说刚刚纽约尼克斯的进攻是三分球的两个不一样的三不沾，那么湖人这边就是两次篮下进攻的绝对机会的浪费，而这个韦伯没有扣中的篮球也是同样的弹出了场外，球权再次回到了纽约尼克斯这边。

　　“克里斯，格兰特，放轻松一点。”

　　看着自己这两位队友一个是上篮不进，一个不是补扣不进，一边的哈达威都是不知道该笑还是该哭了，同样的即便是这两个当事人也是有些尴尬。

　　“我知道了”

　　有些尴尬的看了看自己周围一脸担心的队友韦伯和希尔同时苦笑的说道。

　　而这个时候在湖人连续两次浪费了机会之后，看台上本来笑声震天的湖人球迷这个时候也是沉默了下来，而场边的纽约尼克斯主教练菲儿杰克逊这个时候脸色倒是好了很多，脸上还露出了一丝笑意，很显然，这样的总决赛紧张不仅仅只是他的球队有湖人这边同样也是有的。

　　同样的，就像纽约尼克斯两个绝佳机会扔出三不沾一样，这个时候两次绝佳机会上篮和扣篮都飞了之后，庄飞这个时候的脸色和不久之前菲儿杰克逊的脸色差不了多少，而这个时候庄飞回头一看，看到这个时候球场上的极为年轻的替补球员脸色发紧，特别是约什史密斯双腿不断的有节奏的抖动着的时候，庄飞心里再次一阵无语，即便是他已经有做了预防了也是让杰克逊给这些年轻球员传授了一些总决赛经验了，但是很显然，这是第一场比赛，这些家伙还是有些不太适应。

　　当然，这个时候湖人和纽约尼克斯球员的紧张情绪是必然的，而在比赛开始之后，两只球队一直打得很紧这也是让这两只以进攻为主的球队现在场上的进攻成功率并不是很高，最起码没有大家想象的那么高，甚至是效率有些底下，知道半节比赛打完，双方进入到官方暂停的时候，两只球队的比分仅仅只是12比10，这样的半节比分简直是像波士顿凯尔特人打灰熊一样。

　　“这就是总决赛啊”这个时候这场比赛开始之后一直很激动期待这会是一场什么样的进攻的巴克利也是有些感慨的说道，而这位TNT解说员说完之后，一边的肯尼史密斯也是点了点头。

　　这就是总决赛，这让这位前火箭的球员想到了自己的当年。

　　“现在两位主教练应该需要布置重点人战术了，现在需要的是打开局面，奥尼尔和科比需要发挥了”

　　在暂停结束之后，两边球员准备上场的时候，肯尼史密斯看了看奥尼尔又看了看科比之后说道。

　　只要他们打开了，湖人和纽约球员才能轻松下来。


第970章 解决奥尼尔的问题

　　“可恶，这个家伙怎么可能防的住”

　　韦伯看着自己身前的这个大胖子有些暗暗的心惊，两人本赛季在常规赛的时候就有过直接对话，在常规赛的两场比赛，奥尼尔都表现了极为强硬的能力，双方第一场的圣诞大战这位湖人的当家球员更是轰下了50+。

　　可以说不管是他自己还是湖人全队都拿这个大胖子没有什么办法，最后甚至是在实在没有办法的时候全队像现在一样的收缩，放任对方投篮也要利用内线人数优势顶住奥尼尔，只是在现在，就砸刚才，奥尼尔狠狠的顶了他一下让他飞退了小半米之后，这位洛杉矶湖人的前当家球员再次像两队在常规赛交锋时一样，这位湖人的当家内线即便是陷入了包围，但是也是在左边和右边各挂了一个球员的情况下将手上的篮球扔进了篮筐。

　　而奥尼尔这样的进攻方式则是最让人无语的，毕竟对于任何一个防守球员来说，这样可以无视他们防守的球员还是让这些湖人球员很受伤，最起码这位大个子就让现在的湖人很受伤。

　　“漂亮的进攻，沙克太强壮了，面为韦伯和希尔以及斯泽比亚克的合围很轻松的就打进了这个篮下的侧身小勾手，只要让他来到了这么深的位置，洛杉矶湖人就没有什么办法了，他现在还是联盟最好的中锋”

　　在双方的第一节官方暂停之后，洛杉矶湖人和纽约尼克斯没有意外，全部的战术布置都是围绕着科比和奥尼尔展开的，在纽约这边，奥尼尔的进攻明显是侵略性增加了，在第一节上半节的时候，奥尼尔更多的是利用自己的威慑力为队友创造机会，只是队友实在是太铁了，在这种情况下，这位湖人的前当家球员必须得自己上了，而在这种情况下，这位纽约尼克斯球员做的很不错，最起码上来之后连续两次的强硬进攻让湖人现在有些吃力，对于纽约尼克斯了来说，他们也需要奥尼尔带来的杀伤让这只球队恢复正常。

　　当然，除了奥尼尔在暂停之后在纽约尼克斯的进攻中参与的比例增大之外，科比这边其实也是差不多，在开场的时候，湖人再次打出了分区决赛时候几乎没有打出来的五号战术。

　　在分区决赛的时候，马刺对湖人的进攻体系的打压简直到了让人发指的地步，而现在的纽约尼克斯很难像马刺那样掐住自己的进攻体系，所以这场比赛一开始湖人就是打五号战术的，只是和以前的五号战术不一样的是，这次位于五号战术这根杠杆两头的球员，进攻更多的是希尔，这也是庄飞有意的为之，希望希尔能够从一开始就找到状态。

　　不过很显然这样的方法有些不是很对路，因为这位前NBA的人气王应该循序渐进才行，所以在暂停之后庄飞也是重新将球队的主导权交给了科比，这也是证明科比额终结能力现在确实是更加强一些，而且现在这位湖人当家球员心里也没有希尔这位第一次打总决赛老将那样的紧张。

　　在这种情况下，第一节过半双方换上首发之后，两队从第一节前半互彪失误到现在双方的互彪得分了。当然，这两位互彪的对象自然是前湖人的两位老对手，今年的常规赛MVP科比和去年的常规赛MVP奥尼尔。

　　只是很显然，和科比的进攻方式比起来，奥尼尔这种推倒湖人一群人的进攻方式更加的能够刺激场上的球员。这种刺激不仅仅是对自己球队的球员有效，对湖人这边的球员同样是有效果的。

　　“这个混蛋”

　　在看着韦伯在奥尼尔扔进这个球之后，一边的科比也是看着转身离开的奥尼尔的背影想到，对于他来说，前面的常规赛是证明自己不比奥尼尔差了，因为奥尼尔在常规赛获得东西他都已经带着球队得到了，而来到季后赛，特别是总决赛，他是来证明自己比奥尼尔强的。

　　在这种情况下，奥尼尔的心思和科比事实上是差不多的，在常规赛被横扫之后，奥尼尔虽然并不想承认，但是这个时候的科比已经有足够的能力来挑战自己了，而今年的总决赛就是他和科比分出胜负的最后舞台也是他和庄飞分出胜负的最好舞台，在这种情况下他是不可能允许自己输球或者是输给科比和庄飞的。

　　“教练这个家伙现在还是这么厉害”在场边的史蒂芬格林有些感慨的说道，而一边的庄飞也是点了点头，这是格林和庄飞在来到NBA之后遇到的最强对手，在巅峰的时候他的进攻是100的s级球员，而现在他的能力值也还要95，当然，很显然，这个数值对于奥尼尔来说已经在走低了，今年将会是他巅峰的最后一年，如果过了这一年，他的能力将会快算下降，毕竟从A+级球员掉到A级，这对于一个已经快34岁的球员来说是一件很难再坚挺的事情，所以这几乎可以说是奥尼尔最后一次有机会和科比分出胜负的一年了，毕竟以后奥尼尔会不断的下降而科比会一直保持在这个位置很久，毕竟两人是有代沟的。

　　但是不管怎么说，虽然这个时候奥尼尔已经在走下坡路了，但是当庄飞和菲儿杰克逊在第一节变阵之后，这位巅峰末期的奥尼尔和正值巅峰的科比还是打的极为难解难分的，最起码在暂停结束之后的三分钟里面，在其他湖人和纽约球员普遍都有些放不开的情况下，这两位因为彼此之间的仇恨已经很放得开的前队友接管了比赛。

　　“科比，上面”

　　在经过了比赛开始时候的紧张之后，韦伯也是慢慢的恢复到了正常的水准，而洛杉矶湖人的进攻套路也是慢慢的打了出来，特别是他和科比之间的默契也是慢慢的找到了最好的感觉，几乎是在科比一绕到篮下，韦伯的传球就已经到了，而这个时候这个传球刚刚越过奥尼尔阻挡的范围落到科比的手上，然后这位湖人的当家球员再次在奥尼尔的眼皮子底下完成了扣篮。

　　这样的扣篮这场比赛已经不少见了，最起码在第一节后半段并不是很少见，只是即便是这样，科比的这样的进攻还是让他想起来常规赛被科比骑扣的屈辱，所以这个时候看到这个时候挂在篮筐上嚣张无比的科比，这位纽约尼克斯的当家球员也是恶狠狠的看了他一眼。

　　而也是在科比的这个扣篮之后，双方也是开始了球员的轮换，而奥尼尔也是被换了下场，这个时候双方的比分在之前科比和奥尼尔的接管比赛之后已经来到了22比20了，在比赛还有三分钟的情况下，对于两只进攻球队来说，这样的得分已经不低了，况且双方的轮换阵容也是联盟有数的。

　　这场比赛很激烈，从一开始就是这样，事实上这也是很多专家能够想象到的，在那些专家看来，这场比赛双方实力差不多，所以会打的很激烈，但是实际上这场比赛双方之说以打的激烈还有一个远原因就是，双方实际上打的都不是很好，除了少数几个球员之外，这场比赛两只球队打得太紧了。

　　特别是在第二节开始，双方的轮换阵容上场之后，不管是湖人这边还是纽约尼克斯这边都有些不是很在状态，不过好在一点的是纽约尼克斯这边的范埃克塞尔和湖人这边的杰克逊以及保罗还算正常，这两人也是两队轮换阵容的核心，也正是因为如此，虽然两队的轮换阵容状态看起来有些不是很好，但是却也不算太差。

　　在第二节比赛过半的时候，两边的比分也是来到了44比40，洛杉矶湖人在自己的主场仅仅只是领先了4分，而能够在湖人的主场比赛，在这里比赛已经进行了一节半的情况下，还能只落后这只球队4分，这对于纽约尼克斯来说绝对算的上是一个很不错的结果，所以这个时候场边的菲儿杰克逊是极为兴奋的，如果这样的分差拖到下半场或者是第四节的话，他是绝对有信心能够在客场抢下一场，如果能够在客场赢下湖人一场，那么他就绝对有信心在2—3—2的赛制中主场解决掉湖人获得总冠军。

　　只是很显然，和菲儿杰克逊这样满意球队的表现比起来，看台包厢上的纽约尼克斯总经理小道兰可不是这么认为的，他可是在媒体上放话自己的球队是准备横扫而且每场比赛都是要大胜湖人的，自从纽约尼克斯交易回了阿兰休斯顿和弄来了巴特勒之后，他的信心就一直很爆棚，在这位富二代看来，庄飞的湖人也不过是那样，如果不是最后时刻很多球队像马刺和森林狼没有和湖人硬拼，这只湖人能够在常规赛获得80场以上的胜利？能够被人冠上NBA史上最强球队的帽子？他可是一直认为这个史上最强球队的帽子应该是属于纽约尼克斯的。

　　在这种情况下，只要能够横扫了湖人，每场比赛都是大胜，那么他就能够从湖人头上将这顶帽子抢回来，只是很显然，他是有些高估自己的球队或者是低估湖人和对自己球队的要求太高了。

　　因为在第一节下半场开始之后风云突变，本来仅仅只是落后了4分的湖人突然一下子在半场比赛结束之后落后了12分，而且比分也是变成了60比48。

　　而这突如其来的变化也是让看台上的纽约尼克斯的总经理小道兰有些不敢相信自己的眼睛，这就像是常规赛的时候一样，那个时候湖人跑起来之后，纽约尼克斯的分差就能够很快被来开，而现在，湖人可没有跑起来，因为纽约尼克斯的退防做的很好，只是很显然，这个时候这样的分差变化不是因为被湖人反击造成的。

　　“漂亮的拦截，马布里的传球再次被约什史密斯断掉，这个年轻前锋的弹跳实在是太好了，Z教练这是绕前吗？但是怎么看起来又不像是绕前？约什史密斯和奥尼尔并没有身体接触”

　　本来在很多人看来这场比赛的上半场会随着两队焦灼的局势很平静的进入下半场的时候，这个时候球场上突然发生了变化，马布里或者是奥多姆对内线奥尼尔的传球突然连续出现失误，而且断球的还不是站在奥尼尔身侧对奥尼尔进行四分之三绕前的韦伯，而是新换上来的湖人年轻球员约什史密斯，也正是这几个突如其来的连续失误让双方的比分很快就拉开了。

　　“这个是双绕前？”

　　当上半场比赛结束之后，菲儿杰克逊的脸色变得有些不太好看起来。


第971章 总决赛大胜！

　　洛杉矶湖人和现在的纽约尼克斯之间胜负的关键点是谁，很显然，对于实力占优的湖人来说，只要这只球队能够找到对付奥尼尔的方法，那么纽约尼克斯对湖人来说就基本上没有太多的威胁了。

　　虽然说纽约尼克斯其他球员的实力很强劲，但是不管是奥多姆还是巴特勒或者是阿兰休斯顿都是活在奥尼尔体系中的球员，或者说现在的他们就是围绕着奥尼尔展开战术的体系球员。

　　而除了这几个人之外，也许唯一拥有战术价值的球员就属范埃克塞尔和马布里这两位球风有些‘有毒’的两位球员了，在这种情况下，湖人赢球也会变得简单不少。

　　只是很显然，所有人都知道堵住奥尼尔是击败纽约尼克斯最好的方法，就像是全世界都知道，想要击败湖人就要掐死科比的同时还不能让湖人其他球员也疯起来。

　　只是能够做到这一点的球队可没有多少，在上一轮，马刺成功的封住了科比几场，但是却被湖人其他球员打得阵脚大乱，而波士顿凯尔特人同样是在上一系列赛封死了纽约尼克斯其他所有球员，包括马布里，但是就是没有能够封住奥尼尔和范疯子，最后他们也是惨遭淘汰，也就是说纽约和湖人都是那种即便是你知道方法怎么做能够赢球，但是最后也没有办法做到那样方法的球队，在这种情况下，湖人的难度自然会是很大的。

　　就像很多专家说的那样，他们从来不怀疑湖人能不能赢球，湖人在常规赛的时候就和纽约尼克斯的对攻中击败了纽约尼克斯，虽然纽约尼克斯现在实力比起常规赛喝的湖人交锋的时候更强，但是湖人还是被人看好，湖人赢球或许并不是很奇怪，但是如果有人对这些专家说，湖人不但能够赢球还是封死奥尼尔，绝对不会有人相信。

　　凭什么？洛杉矶湖人凭什么挡住奥尼尔，要知道，本赛季双方的圣诞大战奥尼尔在面对湖人的时候刷出了50+10+10的三双，所以对湖人来说，他们赢纽约尼克斯或许不是很难，但是想要挡住奥尼尔是不可能的，即便庄飞再强都不行，因为湖人队中根本就没有可以给他拿来对付奥尼尔的球员，他们唯一能够做的只能是收缩，所有人收起来，不让奥尼尔轻松的来到篮下。

　　当然，虽然说这些人并不相信庄飞的湖人能够掐死奥尼尔，并不是说庄飞没有掐死奥尼尔的办法，当初在森林狼的时候庄飞发明的‘困鲨’战术就成功的彻底锁死了这位进攻范围和进攻手段有些单一的中锋，当初王治郅，加内特和小奥尼尔三人在2001年季后赛几乎是将奥尼尔防的吐血。

　　但是那也仅仅只是奥尼尔唯一一次被庄飞彻底弄住的一次，在离开了森林狼之后，即便是去年在凯尔特人，拥有小奥尼尔和姚明两名全明星级内线他都没有能够掐死住奥尼尔，从这方面来看，庄飞虽然有对付奥尼尔的办法，却需要同样拥有对付奥尼尔的球员，很显然，现在的湖人并不符合这样的要求。

　　只是让人觉得有些意外的是，就是这只看起来似乎是没有任何可能掐住奥尼尔的球队，却是在上半场最后时刻突然发力连续阻挡了奥尼尔的几次进攻而且还打出了反击，而当下半场开始之后，所有湖人球迷和电视机前的人都看到了纽约尼克斯的那条大鲨鱼再次被困住了。

　　那个中国人再次‘困住’了那条虽然已经不是无敌，但是绝对威力强大的大鲨鱼了。

　　“那个家伙怎么又出现在了那里？”

　　这场比赛对菲儿杰克逊来说很重要，对于纽约尼克斯来说也是很重要，这场比赛之前纽约尼克斯在面对湖人的时候是有些发憷的，因为纽约尼克斯的这些球员基本上都是和庄飞有些恩怨的球员。

　　比如球队当家后卫马布里，当年这位森林狼的当家因为一些抱怨直接被庄飞给送走了，在送走之后，这位超级后卫像自己在大学和庄飞作对一样，也是反抗过庄飞的，但是这么些年下来之后，当这位超级后卫在面对庄飞的时候不断的失败，而庄飞不断的成功的时候，这位超级后卫早就没有了以前对阵庄飞的时候的那种仇恨了。

　　因为他发现自己根本没有资格和庄飞作对了，在这种情况下，这也是为了什么最近几年马布里总是在媒体上说庄飞是一个暴君，如果庄飞愿意找他对话，他当年不会离开森林狼，很显然，他现在面对庄飞时候已经是处在了绝对的弱势了，因为他已经找庄飞示弱了。

　　还有就是球队的老将阿兰休斯顿，当年纽约尼克斯和森林狼的打赌可以说是阿兰休斯顿人生中最大的耻辱，也是当年鲍文的成名一战，当初在森林狼的时候庄飞说他可以让阿兰休斯顿一场比赛得分不上双，要知道当年阿兰休斯顿可是处在自己职业生涯的高峰，赛季可是场均20多分，而最后这位场均20多分的球员最后被庄飞派出去的鲍文贴的跟死人一样动都动不了，这也是让他本来可以成为一个一流球星的他最终在很多人看来只是一个二流球星，而当年大猩猩离开之后他率领的纽约尼克斯年年被庄飞血洗就更不用说了。

　　当然，除了这两人之外，比如这只球队最年轻的新星巴特勒，这个前魔术老大之所以会沦落到纽约尼克斯做老六，还不是因为今年魔术主场被湖人血洗了169分，这位纽约尼克斯的年轻新星这场比赛开场的三不沾和后面进攻的紧张有多少是因为第一次打总决赛有多少是因为庄飞的原因就不得而知了。

　　而即便是球队的老大奥尼尔，这么多年以来一直跟他和庄飞为敌，即便是本赛季他也是坚决的拒绝了庄飞的橄榄枝，但是在本赛季这位大鲨鱼在常规赛两次败给庄飞，而且常规赛第一次被科比羞辱之后，菲儿杰克逊是知道自己的这位爱将现在的心理是有了起了变化的，最起码这个时候这位大鲨鱼对庄飞的态度不再仅仅只是仇恨了，还有一些很复杂的其他情绪。

　　可以说，本赛季总决赛之前，知道洛杉矶湖人击败马刺进入总决赛菲儿杰克逊就极为担忧的，虽然那个时候他们也还没有进入总决赛，但是湖人绝对是他最不想碰到的对手，虽然这个时候他在面对媒体的时候一直在说复仇和击败湖人甚至是必胜湖人，那是因为他必须这么说，如果不这么说恐怕队内这些球员面对那个中国人所在的球队会更怵。

　　在NBA，所有人都知道当年国王和庄飞的事情的，国王当年每次遇到庄飞都失常的事情现在还是很多人的笑柄，虽然说纽约尼克斯不至于是国王，但是从底子里来看说，这只球队确实在遇到庄飞的时候缺乏底气，毕竟庄飞来到NBA之后，这只球队被庄飞从头到尾血洗了七年有余。

　　也正是因为如此，菲儿杰克逊才会想要重树这只球队的信心，在他的想法里，本赛季他希望能够在总决赛击败马刺获得总冠军，然后建立起这只球队的冠军基因，之后在明年也就是下赛季，带着士气如虹的纽约尼克斯去报仇击败庄飞，到那个时候双方才算是站在同一个起跑线上的。

　　只是让菲儿杰克逊一直不可思议的是庄飞的球队居然能够一个内线从西部突围，而这个时候他们这个只有一个内线的球队居然选择挡住了奥尼尔，这样的神奇事情简直让这位纽约尼克斯主教练崩溃。

　　特别是看到洛杉矶湖人的那个跳跳人约什史密斯连续截断马布里给奥尼尔的传球时候更是让这位纽约尼克斯的主教练难以置信。

　　要知道，这位湖人年轻球员每次在截给奥尼尔的传球的时候在距离奥尼尔可是有一段距离的，这个时候他是对位奥多姆的，他自然是需要看防奥多姆，而就是在这样的情况下，这个家伙居然总是能够出现在马布里和奥尼尔传球的道路上，虽然在马布里更加小心之后他的拦截次数在下降，但是却依然给纽约尼克斯制造了足够的麻烦，最起码因为需要小心自己的传球，有些时候是会错失很多可以进攻的机会的。

　　“这个家伙的速度，弹跳和臂展简直让人惊叹，而且篮球嗅觉也是极为出色，为什么我们的球探报告没有重点对他考察，居然被那个中国人用一个非乐透签选去了，这个家伙最起码能够进入前十，即便是他的这些天赋就能进入前十”这个时候菲儿杰克逊有些脸色难看的看着球场上的那个不断蹦蹦跳跳的湖人年轻球员想到。

　　这个时候庄飞对奥尼尔的防守策略他又怎么可能还不明白，韦伯的四分之三绕前，然后给奥尼尔一侧的空间，而只要奥尼尔打算让队友往这一侧传球然后他从这一侧转身去篮下，那么他就中了陷阱了，这是湖人提前给奥尼尔设置好的传球路线，这样的传球路线会安全吗？这是很显然的事情。

　　而这也是上半场最后时刻湖人连续出现失误的原因，虽然下半场开始之后菲儿杰克逊已经找出了这个陷阱，但是这个时候给奥尼尔的传球依然很困难，本来面对4分之3绕前反吊篮下是一个很不错的办法，只是就在刚才，马布里的反吊了篮下因为稍微有些不是很准确，在菲儿杰克逊看来传球质量已经可以了，但是还是被韦伯截了。

　　那个前国王当家球员表现出来的弹跳能力再次让菲儿杰克逊不知道该说些什么了，毕竟这个时候的奥尼尔已经不是巅峰时候了，如果在奥尼尔的巅峰，这样的韦伯和约什史密斯的双绕前，马布里只要将篮球不断往空中扔就可以了，哪里用得着这么麻烦。

　　而在现在嘛，他现在却是需要解决怎么给奥尼尔的传球问题了，否则纽约尼克斯的进攻就乱的没有办法收拾了。

　　“教练，看来锡伯度的这个办法很不错，他头上消失的那些头发没有白费，虽然这样的防守很有赌博性，没有什么样的体系可言，但是绝对是对付湖人最好的防守方法”看着球场上纽约尼克斯的那个有些软弱的四号位和能够将大部分精力用来堵截给奥尼尔传球的约什史密斯，这位湖人的助理教练也是笑着说道，而这位湖人助理教练说完之后庄飞也是同意的点了点头。

　　“是啊，汤姆确实是帮我们解决了大麻烦，但是约什史密斯的篮球嗅觉确实是很出色，这个家伙虽然防守能力和技巧现在是很一般，但是防守的意识，特别是这样的堵截意识已经是超一流的”庄飞最后也是笑着说道。

　　当然，庄飞嘴里对约什史密斯的评价在一边的格林看来怎么听都像是批评，格林哪能听不出庄飞这是说约什史密斯现在的赌博式防守很强，但是其他防守很弱，就像是火箭的坎比一样，这些人只能不断的跳着防守，动着防守，让他们站着防守他们不会。

　　只是以前火箭主教练汤帅不会用这样的防守球员，让他们成为了球队的防守毒瘤，而锡伯度却是能够人尽其才给这位湖人的年轻防守球员找到了一个很不错的出路，现在他的表现就很棒，这位在常规赛凭借着一场比赛连续冒了邓肯三次成名的内线，在这场比赛之后估计名声还会往上提一提。

　　当然，这个时候因为已经完全占据了球场上的主动，洛杉矶湖人替补席这边的氛围很不错，甚至是在比赛开始之后双腿一直在发抖的阿里扎这个时候也是没有再发抖了，很显然，因为球队的大好形势，这些年轻球员也没有那么紧张了，有些时候球员的心态和球队的表现是可以相互影响的，这句话一点都没有错，最起码现在湖人的年轻球员证明了这个理论，而球场上的纽约尼克斯球员同样也是证明了这个理论。

　　“可恶”

　　这场比赛从第二节后半段开始奥尼尔就打的极为不舒服，自己侧背上总是挂着一个韦伯，而自己的另外一侧的不远处那个年轻的小子总是神出鬼没的出现在他身前断球，这样被人包围，但是又找不到突围方法的感觉让他想到了2001年的西部决赛，那个时候他在王治郅和加内特以及小奥尼尔的夹击下狼狈的记忆至今让他难忘。

　　只是在那个时候，他是霸气无比的巅峰鲨鱼，那个时候的他在被森林狼三内线包围之前可是季后赛连续轰出60+的球员，而现在，他的能力和以前自然也不可同日而语，毕竟现在庄飞困住他的人居然仅仅只是用了韦伯和那个年轻的跳跳人，如果在以前，面对这样的两个人，他能够一个打四个，然后不断的让自己的队友将球往空中扔就可以，而现在他是有些无能为力。

　　本来发誓这轮系列赛一定要报仇的他现在也是有些沮丧，因为现在看来报仇有些无门，对于自己现在的状态奥尼尔很满意，他的能力和实力还很好，因为每个赛季都想找庄飞报仇，他的训练还是比较系统的，虽然不能说极为刻苦，但是也并不投偷懒，但是即便是这样，他也是知道自己如果今年不能报仇以后就越来越困难了，这个中国人在湖人第一年就能够将这只湖人打造成这样，这只湖人如果在那个中国人的带领下可以继续调整三年以上，到时候，三年之后的他会怎么样？

　　也正是因为这样，如果在今年继续输给了庄飞之后奥尼尔没有信心自己能不能还有勇气去击败庄飞。

　　而这个时候想到这的时候，他也是没来由的一阵不爽，然后一肘子就将挂在他侧背上的韦伯给撂倒在地，而这个时候马布里好不容易找到机会将球传到他手上的时候裁判的哨声也是响起来了，这是进攻犯规。

　　而这个时候反应过来的奥尼尔也是在一愣之后咬了咬牙转过头看了看一脸笑意躺在地上的韦伯脸色一黑，转身就离开了，这个时候这位联盟第一中锋郁闷和憋屈的心情可想而知。

　　“Z教练让沙克的力量全部打在了棉花上，能够设置这样防守策略的家伙绝对是一个防守大师，Z教练再次让人看到了他除了进攻之外其他的一面”这个时候在解说席上看着湖人在主场单方面虐着纽约尼克斯的肯尼史密斯也是有些擦了擦自己额头上的冷汗说道。

　　他没有想到这场比赛的走势会往这样的方向发展，恐怕在整个联盟都没有多少专家预料到最后的局势会这样的发展。

　　本来应该是一场势均力敌的比赛，在第二节最后时刻突然变化之后，就一发不可收拾，那个中国人完完全全的控制了纽约尼克斯了，虽然说两只球队一开始的时候都很紧张，但是现在湖人已经慢慢的缓过劲来了，毕竟这只球队现在这么大的优势领先，球员还紧张就说不过去了。

　　而和湖人球员恰恰相反的是，纽约尼克斯这边奥多姆畏畏缩缩，巴特勒完全不在状态这场比赛他的空位投篮就出现了三次三不沾，至于阿兰休斯顿也是没有能够找到多少机会，这只球队现在唯一还拥有斗志并且依然正常的球员恐怕也只有马布里和范埃克塞尔了，只是这两个人打死凯尔特人那只进攻很没谱的球队还可能，让他们扔死湖人这样的一只球队是完完全全不现实的。

　　在这种情况下，第三节随着时间的推移两只球队的分差也是越来越大，即便是马布里利用奥尼尔的牵制很多时候突破上篮很漂亮，中距离急停也是很精彩，范埃克塞尔的不讲理三分这场比赛依然出现了，但是毫无疑问，这两人只能帮纽约尼克斯续命，而即便是有这两人的续命，当三节比赛结束之后洛杉矶湖人领先纽约尼克斯的分数也是来到了20分，这也是基本上宣告了这场比赛的结束和垃圾时间的到来。

　　“沙克现在需要冷静，他的能力不应该仅仅是这样，这场比赛他想的太多了，在这一点科比做的比他好”

　　当肯尼史密斯看着第四节双方主力继续打了四分钟分差没有缩小反而是扩大之后，湖人最终换下全部主力，而奥尼尔愤愤然下场的时候也是有些感慨的说道。

　　而在双方首发全部下场之后，比赛也是正式失去悬念，而这场比比赛最后的比分则是128比100，洛杉矶湖人主场轻松大败纽约尼克斯。

　　而在比赛结束之后，纽约尼克斯总经理小道兰摔椅而去的身影也是成为了这场比赛最真实的写照之一。这场比赛本来他期待的是一场客场大胜，然后在比赛结束之后他可以尽情的讽刺庄飞，挖苦庄飞，只是很显然，现在他没有办法做到这一点了，这让他觉得这场比赛完全是一场没有必要的比赛，因为没有他想要的胜利。

　　同样的，对于这场比赛极为憋屈甚至觉得没有必要的还有纽约尼克斯的当家球员奥尼尔，这场比赛虽然他还是拿了30分，但是当他下场的时候看到科比那不屑和胜利者的眼神，这位前湖人当家球员就气不打一出来。不过也正是因为科比那不屑的眼神倒是让这位刚才郁闷和纠结不已的大鲨鱼稍微的冷静了下来，因为他不想再输给科比了，而如果他不想再输，那么他就需要更加的冷静，毕竟是一个老将，奥尼尔的调整能力确实是不错。

　　当然，比赛结束之后纽约上下很郁闷，而湖人上下就兴奋的多了，毕竟这是他们大多数球员的第一场总决赛胜利，韦伯甚至在赛后留下了眼泪，在国王的时候他不敢想象自己有一天能够在总决赛获胜，同样的，其他的两位湖人老将也是和韦伯差不多，当然除了湖人三老之外，其他湖人球员现在也是激动的和现场的球迷互动，对于他们大多数人来说这场比赛也许是人生中最难忘记的一场胜利。

　　“这仅仅只是一个开始而已”

　　看着这些有些疯狂的湖人球员，庄飞有些微笑的在自己心里想到。


第972章 我们会一直赢下去！

　　在洛杉矶湖人和纽约尼克斯第一场比赛之后，几乎所有人都很意外，毕竟本来一场应该是势均力敌的比赛变成了这样的一边倒，怎么都不会让人觉得满意。

　　最起码是期待和想要得到的东西严重不符合，当然，对于这些专家来说，庄飞的球队也是再次扫了他们的面子，但是不管怎么说，这场比赛湖人在自己主场表现出来的实力绝对是让所有人惊叹，毕竟纽约尼克斯可是一支刚刚淘汰了卫冕冠军的球队。

　　这样的球队在总决赛的时候差点被湖人虐了30分，这样的事情简直是让人难以置信，最起码在这轮系列赛开始之前，很多人都认为即便是纽约尼克斯在总决赛真的对湖人有一场大败，这样的大败也不会超过20分，只是很显然，只是第一场比赛，这样的预计就被打破了。

　　而且对于这场比赛来说，重要的不是洛杉矶湖人这场比赛赢了多少或者是这场比赛纽约尼克斯输了多少，有些时候一只球队状态出色和一只球队状态并不出色的时候，双方也是能够打出很多让人难以置信的分差的，这样的意外在NBA的比赛中不多，但是也不会少。

　　如果这场比赛纽约尼克斯的客场大败仅仅只是意外的话，这也是没有什么，只是很显然，在比赛中的内容和过程看，这场比赛的结果可不是什么意外，最起码仅仅奥尼尔在比赛中被湖人掐住了这一点就足够让这只纽约尼克斯输出这么多的比分了，再加上其他一些纽约尼克斯球员的市场表现和在于湖人球员对位上的绝对劣势，这只纽约尼克斯根本就让人看不到赢球的希望，毕竟球队老大被掐住了，球队的一些其他重要球员又被对方完败，在这种情况下，如果想要赢球就必须要让有能够化腐朽为神奇的主教练。

　　只是很显然，菲儿杰克逊确实是一个极为优秀的主教练，但是他也不是一个化腐朽为神奇的主教练，最起码在和庄飞放到一起对比的时候，他并没有多少的优势，或者是在教练这一块他们还处在劣势。

　　也正是因为在这样的一种大的局势下，在这场比赛结束之后，这只让人看不到赢球希望的纽约尼克斯可是让很多期待纽约尼克斯逆袭湖人的专家头疼，这只承载了他们很多击败庄飞希望的球队估计会再次让他们的希望落空。

　　“对于这场比赛的输球我无话可是，洛杉矶湖人表现出来的战斗力比我们强，所以他们理应获得这场比赛的胜利”

　　在赛后的新闻发布会上，这位纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊脸色并不是很好看，球队今天的惨败几乎是将他在这轮系列赛之前做的那些为球队造势的事情全部给推翻了，为了给球队增加信心，他在赛前的时候表示自己的球队可以在湖人球迷的满场嘘声中捧起NBA的总冠军奖杯，这本来是一个很不错的挑衅和自我打气的事情，但是在这场比赛结束之后，毫无疑问这成了一个笑柄，而且还是一个很让人无语的笑柄。

　　“从比赛一开始，我们就想过这场比赛会很艰难，我们球队有很多没有打过总决赛的球员，也有一些从来没有打过季后赛的球员，对他们来说这场比赛会很艰难，同样，这也会增加我们这场比赛的难度，事实上这样的事情也是发生了，直到比赛的最后一刻，这些球员还没有找到正确的自我，我们需要赢球，所以我们需要所有人的表现”

　　这是菲儿杰克逊对自己球队的一些球员表现出来的能力的不满，对于他来说，这也是让他郁闷的事情，虽然说球队因为很多球员没有打总决赛，但是同样的，湖人那边情况也是差不多，但是对比起湖人那边的球员到了最后时刻全部放开了，而他自己的球员即便是到了最后也是没有能够解放。

　　对球队很多球员在总决赛的紧张他并没有太多的指责，这是人之常情，任何人都会有，但是如果仅仅只是一直是紧张状态那就很难让人满意了，最起码这场比赛纽约尼克斯不是很让人满意，如果不是奥多姆和巴特勒的表现太糟糕。湖人怎么可能敢让约什史密斯分出那么多的精力来和韦伯双绕前奥尼尔？奥尼尔这场比赛有些郁闷的表现和球队自身有很大的关系，虽然湖人的双绕前确实是一个很出色的防守策略。

　　“奥尼尔这场的表现很糟糕？不，我并不会这么看，在常规赛的时候沙克面对湖人两场比赛能够场均贡献50分以上，如果这场比赛沙克依然能够得到五十分，我们的情况也许会大为不同，但是你们也说了，那是常规赛，而现在则是季后赛和总决赛，这样的比赛等级是完全不一样的，我们不会总是奢求沙克一场比赛面对湖人的时候得40分或者是50分，对任何人来说这样的奢求都会有些不可理喻，即便是迈克尔他也做不到，所以这场比赛我们的输球并不是因为沙克的得分不够多，而是很多方面的，而且对于沙克的表现，这场比赛我很满意，我们给他的球他总是能够打进，他拿了30分，他的命中率很高，他的得分效率让人吃惊，我们现在需要做的就是能够想办法把更多的球放到沙克的手上，从现在看来这会是一个很有挑战的事情，如果我们做到了这件事情我们依然能够击败洛杉矶湖人”

　　对于这场比赛有些没有达到大家期待中水准的联盟第一中锋奥尼尔，这场比赛的赛后新闻发布会他几乎成了所有媒体问题的焦点，不过这位纽约尼克斯的主教练并没有认为奥尼尔是球队输球的原因，而实际上奥尼尔确实不是这支球队输球的原因。

　　所以在一边一直听着的庄飞在菲儿杰克逊说完之后也是很赞同的，这位自己的老对手虽然这个时候因为大比分的惨败导致他的心情不是很好，但是眼光和理智依然存在，并没有输了球之后胡乱的找原因，而且这位自己的老对手在为奥尼尔解释之后的那句，我们还能击败湖人也是让庄飞有些在意。

　　“有没有击败洛杉矶湖人的方法？自然有，这场比赛仅仅只是我们和湖人的第一场比赛，虽然这场比赛我们的输球看起来有些巨大，但是毫无疑问，我1依然坚持着我们的实力比起洛杉矶湖人来说并没差多少，甚至我们的实力和洛杉矶湖人的实力根本没有差距，不管是球员还是主教练的层面上都是这样，现在我们需要的仅仅只是将这些方面更好的表现出来才行，我们会认真总结这场比赛的失败，但是我们不会总是重复这场比赛的失败，我想你们会看到下一场完全不一样的；洛杉矶湖人，我们现在依然有信心拿到NBA的总冠军”

　　作为现役总冠军最多的主教练，菲儿杰克逊的总决赛经验那是毋庸置疑的，在这样的情况下他对于自己该做什么样的事情也是很清楚的，虽然去年输给了庄飞，但是去年的总决赛拥有太多的变数，那只湖人根本没有完全掌握在他的手里，而现在的纽约尼克斯不一样，这是一只完全在他手上的球队，他可以完全按照自己的想法来操作这样的球队。

　　在这种情况下，庄飞在菲儿杰克逊说完之后也还是很谨慎的，毕竟菲儿杰克逊说的没错，这仅仅只是总决赛的第一场而已，即便现在洛杉矶湖人是在主场大胜了，但是也没有任何放松的机会，总决赛的瞬息万变，作为四次冠军主教练庄飞的经验并不比菲儿杰克逊差多少。

　　在这场比赛的赛后新闻发布会上，菲儿杰克逊虽然是属于输球的一方，心情不是很好可以理解，而这个时候在心情极为郁闷的时候，这位纽约尼克斯的从容倒是让现场很多人很惊讶的，最起码庄飞这个时候是很惊讶的，这位自己老对手没有了以前不管输赢，总是会在赛后讽刺他几句的习惯，很显然，这位纽约尼克斯的主教练在这样的局势下已经和以往有了很多的改变。

　　“这场比赛有没有想过会大胜纽约尼克斯？当然，我一开始就说了，我们现在已经开始打造总冠军戒指了，如果我们没有绝对的把握，我可不会干这种看起来失败之后会极为丢人的事情，对于我们来说，纽约尼克斯给我们带来的挑战比起上一轮的马刺来说都还有不足，在上一轮系列赛马刺表现的更加的凶狠，而在度过了马刺的洗礼之后，我们的球员有极强的自信能够击败任何球队，而且还是大比分击败对手的自信，毕竟我们一场比赛能够赢马刺20分，为什么不能一场比赛赢其他球队20分或者是更多，因此这场比赛的结果不会让我惊讶，这是我们球队最正常的表现”

　　狂妄，还是狂妄，在庄飞面带微笑说完之后现场的这些记者也是面面相觑的在心里想到，这可是当着菲儿杰克逊的面说菲儿杰克逊的球队不如波波维奇的球队，刚刚菲儿杰克逊还说了自己球队的实力和湖人相当，在这种情况下，庄飞这几乎是直接打菲儿杰克逊的脸，而且这位中国人不但将纽约尼克斯放在了马刺之下，而且还将这只球队归纳于‘其他球队’之中，这也是摆明了在说纽约尼克斯就是小猫小狗两三只，这样的球队湖人怎么玩都不让人意外。

　　所以在庄飞笑着说完之后，这些记者看向一边的菲儿杰克逊的时候这位纽约尼克斯主教练的脸上极为难堪，或许这个时候这位前公牛王朝的主教练应该在想自己为什么没有在之前先向庄飞开炮，现在处在了劣势了。

　　当然，从这场比赛总决赛开始之前的赛前新闻发布会上的时候，庄飞重新变得狂妄起来说他已经让球队提前打造总冠军戒指之后，这些记者对这位湖人主教练的突然变化是有一些惊讶的，毕竟在很早之前，以前的那个很狂妄的Z教练已经很少有这样刺激的言论出现的了，毕竟在NBA摸爬滚打了七年了，什么样的棱角总是会磨平的，只是现在，那些不管是被磨平的还是掩藏的棱角再次出现在了庄飞的头上。

　　这个时候这位联盟最有名的主教练给人的感觉就是心里很放松，心情很轻松，而且也是更加的随性起来，很明显，这位湖人主教练怎么看都像是遇到了一些事情让他更加的解放了自己，只是到底什么事情让庄飞解放了自己，这些人就只能猜测了。

　　事实上这些记者猜测的没有什么错误，因为斯嘉丽怀孕的事情，庄飞这个时候的心境确实和以往有很大的改变，或者是重新的放开了自己。

　　“那么庄先生，你认为之后的比赛也会像这场比赛一样让纽约尼克斯没有任何的还手之力吗？”

　　在这些记者稍微愣神了一会之后，这些人很快就再次兴奋了起来，庄飞的变化虽然是让他们有些意外，但是毫无疑问，那个总是自带‘嘲讽’技能的Z教练的回归是他们最愿意看到的一件事情。虽然理智的Z教练也很不错，但是如果说刺激现在有些萎缩的报纸销量还是以前那个Z教练更加的强力。

　　“当然，这是肯定的，我现在找不到纽约尼克斯能够赢球的理由，我以前就说过，不管什么时候，我会一直对他们连胜下去，过去是这样的，现在同样也是这样的，纽约尼克斯永远不可能击败我们”

　　当庄飞笑着说完之后，台下的这些记者开始沸腾了起来，庄飞这个时候实在是太上道了，他们想要什么样的答案这位中国主教练就给了他们什么样的答案，而且这个答案比他们要的更多。

　　只是当庄飞再次点燃了记者的热情之后，他倒是和这些疯狂的记者们玩的很high，只是一边的菲儿杰克逊这个时候脸色是越来越难看了。

　　只是这个时候谁也不会在意他的脸色是什么样的了。


第973章 不一样的中国篮球

　　“漂亮的胜利，洛杉矶湖人主场狂胜纽约尼克斯，Z教练说，马刺远远强于纽约”

　　“总决赛38分，科比布莱恩特今夜比起奥尼尔更加像超级巨星，湖人留他被证明是最好的选择”

　　“Z教练表示，今年总决赛湖人将一直连胜，纽约尼克斯是否会惨遭横扫？”

　　“菲儿杰克逊迎来最艰难总决赛，在过去8次总决赛的经历中，他从来没有遇到如此强大的敌人”

　　在洛杉矶湖人和纽约尼克斯的比赛结束之后的一天，全美基本上所以大小媒体都被湖人主场大胜纽约尼克斯的新闻所包围，当然，大多数媒体都是丝毫没有犹豫的在疯狂的吹捧着洛杉矶湖人。

　　这个时候这其中的大多数媒体恐怕已经完全忘记了不久之前他们自己说的，湖人想要击败纽约尼克斯也不是那么容易，而现在，纽约尼克斯像是已经淘汰了一样，完完全全被他们给扔到了一边，而这也是让后很多纽约尼克斯的球迷感觉这现实变化的实在是太快了。

　　不过就像这些媒体说的那样，湖人在比赛中表现出来的统治力完完全全在纽约之上，在这种情况下，这就是现实，他们不可能放着这样的现实不管，毕竟他们并不是纽约的媒体，他们的立场可不是那么坚定的，如果纽约尼克斯真的能够击败湖人，他们也不介意疯狂的吹捧纽约和菲儿杰克逊，但是很显然，这样的机会怎么看都不是很大，毕竟这个时候的湖人给人一种吹枯拉朽的感觉了，如果纽约尼克斯没有什么变化的话，那么这只球队就危险了。最起码在现在很多媒体看了第一场比赛之后，就基本上给纽约尼克斯判了一个死刑。

　　只是这个时候在比赛结束之后，纽约当地的媒体和纽约尼克斯的总经理小道兰并不这么认为而已，对于他们来说，一场比赛的失败可无法说明什么问题，在这种情况下，不管是纽约媒体还是小道兰在比赛结束之后除了批评纽约尼克斯的一些球员状态糟糕和没有斗志之外就是信誓旦旦的表示下一场比赛一定能够击败洛杉矶湖人。

　　甚至小道兰还在媒体上找庄飞打赌，如果今年总决赛纽约尼克斯输了，他以后见到庄飞就绕道走，很显然，这位纽约尼克斯的总经理对球队很有自信，很坚定的认为这场比赛输球仅仅只是一个意外，毕竟就先很多媒体说的那样，这场比赛如果不是奥尼尔没有拿下50分以上，不是巴特勒那么多空位三分不中，这场比赛的胜利者就不一定是谁了，只要这只球队适应了客场之后就一定会反弹的，而这个时候小道兰就是在等着自己球队的反弹。

　　当然，这个时候纽约尼克斯和小道兰他们自信在下一场比赛球队能够反弹，外面的媒体也是在疯狂的吹捧着目前这只NBA历史上最强球队，但是作为这只球队主教练的庄飞这个时候却没有时间关系这件事情，在比赛结束之后，庄飞就在自己的家里接待了一波很特殊的客人。

　　“庄主席，我给你介绍一下，这个是胡加时，这个是王渡，他们两个是我们蓝管中心的两位信任的副主任，你可能不认识”

　　李元位平时和庄飞的关系很好，两人在私底下也没有这么多讲究，最起码在私底下李元位很少叫庄飞主席的，很显然，李元位带来的这两个蓝管中心的高层来他家里不是私事，肯定是有什么公事需要找他商量。

　　庄飞是中国篮协的主席，但是所有人都知道，不管是篮协的主席还是足协的主席，或者是其他一些协会的主席，实权实际上不是很大的，因为在中国没有体育部，管体育部的也不是这些体育协会，而是国家体委也就是现在的体育总局，比如管足球的有足管中心，管篮球的有篮球管理中心，他们这些人才是实权者。

　　中国之所以成立足协或者是篮协这些协会仅仅只是为了应付国际上事情，比如国际蓝联，国际足联，这些都是民办组织，而中国的体委下面的那些管理中心都是官办组织，两方面没有办法打交道，如果在以前没有加入联合国还好办，反正也不需要打交道，所以成立稍微的篮协，足协，这些表面上是民办协会组织，实际上是为了和外国人打交道方面一些，也就是所谓的门面工程，而这些协会的主席自然也就仅仅只是代言人而已。

　　所以在中国，真正管理篮球的是蓝管中心主任兼中国篮协副主席的李元位，如果不是因为他和庄飞私人关系比较好，他愿意听庄飞的吩咐，他也愿意听庄飞的指挥，实际上他并不归庄飞管的，庄飞也是指挥不动他的，在这种情况下，这位李主任带着他的两位副手来郑重其事的找庄飞就有些让庄飞觉得惊讶了，毕竟庄飞并不是体育局或者是体委的领导，他这个副部级只是一个花架子，否则以他这样的年级不可能爬到这么高的位置。

　　不过庄飞在听完了这位自己‘老朋友’的来意之后庄飞算是明白了这位蓝管中心主任找自己出面的原因了。

　　而这事还和庄飞真的是有一些关系。

　　在去年雅典奥运会之后，奥运会的周期也就进入到了北京奥运会的周期了，作为中国本土的一届奥运会，可以说中国体育局的压力很大，具体压力有多大，只要了解中国国情的人都明白，在这种情况下，基本上在中国的每一个体育部门或者是体育协会都在为北京奥运会改革，比如在去年，足协就改革将足球的甲A联赛改成了中超，而且为了能够让球员们放心的为国家队效力，也是更多时间的给国家队，足协居然取消了升降级，而且还缩减了球队，可以说去年的中超被弄的乌烟瘴气。

　　足球作为三大球之一被弄的乌烟瘴气，现在今年轮到篮球改革了，按照原先的计划，李元位是准备仿效足协的，只是现在，仿效足协不是找死吗，前不久足管中心主任被总局以办事不利给拿下了，他可不想自己被拿下，在这种情况下，这烫手的山芋他是不准备自己端，最后想来想去想到了庄飞。

　　让庄飞代替他主持中国篮球的改革，而他则是给庄飞当副手，不管最后改革是不是成功了，庄飞个头大，能顶着，毕竟他是中国篮协的主席还是中国奥委会的副主席，即便他做错了失败了，总局也拿他没有办法，而且也不敢拿他有办法，要知道天朝的那个以前和庄飞私人关系很好一直说自己是庄飞球迷的副总理现在已经是总理了，谁敢拿庄飞怎么样。

　　也正是因为如此，他才带着蓝管中心一大家子人全部来到美国准备找庄飞帮忙，现在来到庄飞家里的副主任只有两个，实际上还有2个住在酒店。

　　当然，对于官员来说，他愿意做最坏的打算，但是如果庄飞能够成功那是最好的，特别是庄飞的助手也是学生在上届奥运会带着中国男篮打进了四强，这个几乎是难以超越的成绩之后，北京奥运会要是拿不了前三他也是失职的，所以对他个人来说，他自然是希望庄飞成功，而且他也很相信庄飞能够成功，毕竟这个中国人在NBA做到的这一切简直是让人难以置信，在NBA他都能成功何况是一个小小中国篮球。

　　只是对于李元位的办法，他的这些助手们是很不情愿的，改革意味着发财的机会，李元位跟着庄飞这些年，从庄飞身上赚的钱都上百万美金了，在北京都已经买了别墅了，他对这些改革中的小钱看不上，但是他的这些助手可都不是看不上啊，在这种情况下，基本上除了他的几个亲信之外，其他人都是反对的，对于这些反对庄飞主持改革的人，李元位也没有太在意，只要庄飞同意了，体育总局都拿他没有办法，这些人他想怎么办就怎么办。

　　所以他请庄飞帮忙除了庄飞能够给他顶缸之外还能够给他撑腰，现在改革压力太大，他的后台还不够硬，而他带来的这两个助手就是反对他的，现在他带这两人来见庄飞是要告诉这两人，庄飞就是他的后台，他心意已定，这两人再反对还得考虑考虑后果。

　　李元位不是一个能力很强的人，但是他也不是一个一点追求也没有的，可以说他算的上一个有一些抱负的平凡人，这也是庄飞一直和他交好的原因，他不是一个官僚。

　　“李主任，这事我明白了，我可以给你做主，但是我不会去具体的实施的，我自己的球队都管不过来，现在没有功夫去趟国内官场的那趟浑水”看着李元位两位对自己很不满的副主任，庄飞也是笑着说道，而李元位听了庄飞的话之后先是一阵失望，很快就兴奋了起来。

　　庄飞这话的意思是告诉呀，他可以给李元位一个方案，但是不会去实施，这具体实施的事情还得他来干，但是庄飞可以给他撑腰，他只需要给庄飞当一个打手就可以了，庄飞不想趟国内的那趟浑水，他可不在乎，在这种情况下，这几乎是李元位最好的选择，干不好庄飞顶着和撑着，没他什么事，干好了庄飞也没有必要和他抢功劳，而且现在手上的权利还是他的。

　　“庄主席，我明白了，你放心吧，你让我怎么干，我就怎么干”

　　这个时候已经有些激动的李元位站起身来之后直接在自己两位助手惊讶的眼神下给庄飞鞠了一躬，这也是让庄飞一愣。

　　最后回过神来的庄飞看到这个极为兴奋的李元位也是有些觉得好笑，李元位的决心确实不错，只要有他有改革之心，庄飞给他撑腰没有任何问题，在中国，改革最难的不是没有好的改革方案，而是有了好的改革方案但是没有改革的权利和改革所触碰到的利益集团，这恐怕也是李元位真正害怕的。

　　庄飞猜的没错，李元位确实是很害怕这些改革阻力，足球就是最典型的例子，最终足球的改革沦为了各位大佬分割利益的舞台，只要有了庄飞这位背靠总理大人的奥委会副主席支持，在他篮球这一亩三分地没有任何人敢挡得住他。

　　庄飞现在做的仅仅只是解放了他的双手。

　　在庄飞和这三位来自祖国的官员谈完这事之后，庄飞还留下了李元位在自己家里，两人谈了一些改革的细节，虽然庄飞并不在意中国篮球改革的事情，但是毕竟这事是他做主的，一些大的方向还是需要庄飞把握的。

　　对于庄飞来说这些事情仅仅只是一个插曲，现在对于庄飞来说最重要的依然是还在进行的总决赛，2005年6月11日，洛杉矶湖人主场和纽约尼克斯的第二场也是开始了。


第974章 击溃纽约尼克斯！

　　上一场比赛洛杉矶湖人在主场大胜了纽约尼克斯，那只志在夺冠的纽约球队被湖人在主场打的一点脾气都没有了，而也正是因为上一场比赛的胜利彻底奠定了洛杉矶湖人在今年总决赛上的优势地位，几乎是不可撼动的。

　　几乎全美所有的媒体都希望能在这场比赛看得纽约尼克斯和菲儿杰克逊的变化，如果这只球队依然没有变化的话，那么这轮系列赛基本上就可以定了，最起码在2比0领先的时候，庄飞和他的球队在季后赛从来没有输过系列赛。

　　因此，这一场比赛将会是这两只球队的一次生死之战，当然，这样的生死是对纽约尼克斯来说，因为现在陷入绝境的是他们，他们只要还想赢这轮系列赛的话就必须击败庄飞，在客场击败庄飞一次，不能让湖人将比分变成2比0。

　　当然，这仅仅只是一个美好想法，对于纽约尼克斯的球迷来说这是一个很美好的想法，这场比赛一扫上一场比赛的颓势，然后在这场比赛比赛大爆发击败湖人，最终在最后的总决赛也是击败庄飞和湖人，这是很多纽约媒体和纽约球迷的幻想，而这样的幻想能够有几成的实现可能就不得而知了。

　　最起码当比赛开始之后，这样的幻想就有些破灭了。

　　这场比赛对菲儿杰克逊来说压力有些大，上一场比赛的失败让他在这场比赛必须有所改变，不管他能不能找到破庄飞这种双绕前战术的方法，最起码上一场比赛纽约尼克斯球员那种无斗志的状态必须改变，也是必须将更多的球交到最有把握的奥尼尔的手上才行。

　　而这场比赛一开始就是这样的。

　　和上一场比赛两只球队先开始都是让自己的核心奥尼尔和科比一边看着，直到队友打不开他们再出来接管比赛不一样，这场比赛纽约尼克斯率先的发难，奥尼尔一开始就极具气势的进攻了起来，很显然，这是因为这个时候约什史密斯在场下坐着的原因，现在湖人没有办法双绕前奥尼尔。

　　对于任何一只球队来说，第一节对一场比赛来说都是尤其重要的，毕竟第一节基本上确定一只球队一场比赛的走势，只要一只球队第一节能够发挥出色，那么接下来的比赛就能有一个很好的状态，特别是对于进攻来说更是如此，庄飞现在就喜欢在自己的球队首发阵容加强进攻，奠定球队的进攻节奏，对于进攻球队来说，节奏是一种很重要的东西，一只球队一场比赛开始时候的节奏是能够影响命中率的，在这种情况下，即便上一场比赛约什史密斯表现很出色，但是湖人的首发阵容也是没有他，这就是因为庄飞并不是很信奈他的进攻能力，比起约什史密斯来说不管是希尔还是斯泽比亚克在进攻端都比他重要。

　　也正是因为如此，菲儿杰克逊才想着这场比赛是不是能够打乱一下这只球队的节奏，只要洛杉矶湖人在开局受挫之后接下来的比赛状态下降了，那么纽约尼克斯就拥有了获胜的机会。

　　“我现在就看看你还能不能够忍受的住”

　　看着球场上正在肆虐着洛杉矶湖人内线的奥尼尔，这个时候菲儿杰克逊觉得很解气，因为奥尼尔算是帮他报了仇了，只要没有那该死的双绕前，他相信上一场比赛湖人都未必能够赢下他们，而他们又何至于此沦落到这样的地步。

　　也正是因为这样，菲儿杰克逊比赛一开始就准备给庄飞和湖人一个下马威，不管他们是不是找到了对付湖人的办法，这个时候他们也是必须这样做。

　　只是有些让菲儿杰克逊觉得有些像上一场比赛奥尼尔一样将拳头打在棉花上的是，即便这个时候奥尼尔在肆虐着单薄的洛杉矶湖人，但是庄飞这位湖人主教练似乎像是没有看到一样，丝毫都不为所动，也是没有丝毫变动的意思。

　　“漂亮的扣篮，沙克这场比赛火气很大啊，纽约尼克斯这场比赛一开始进攻比上一场比赛果断了不少，湖人这个时候是不是应该将约什史密斯拿上来了”

　　看着球场上纽约尼克斯似乎像是掌握的主动的样子，解说席上的巴克利也是有些建议的说道，在他看来，这场比赛纽约尼克斯就像是其他人说的一样，这只球队这场比赛变化了，只是让巴克利有些意外的是，当他说完之后，他身边的搭档似乎并不认同他的看法。

　　“纽约尼克斯确实是和上一场比赛有了一些变化，这只球队的试探性进攻没有了，一开始就动真格的了，只是很显然，这并没有从根本上解决问题”肯尼史密斯看了看湖人替补席前那个一脸淡定的庄飞也是接着说道：“这场比赛的关键并不在一开始谁能够掌握着主动，而是半场之后两只球队的形势会是怎么样的，不要忘记了上一场比赛纽约尼克斯在前面20分钟都和洛杉矶湖人打得难解难分，虽然不像这场比赛这样他们拥有着主动权，但是实际上差别并不是很大，最起码即便是奥尼尔完全开放了自己的火力，其他纽约尼克斯球员也是带动了起来，他们这个时候领先湖人也并没有多少，而这样的纽约完全也不值得Z教练去打乱自己开场的节奏冒着影响整场的危险去改变什么”

　　“现在只要一直这么坚持下去是Z教练最好的做法，很明显Z教练已经看出了这一点，所以在菲儿杰克逊率先发难之后没有一点的在意，湖人该怎么打就怎么打，时间长了，可能比较担心的还会是菲儿杰克逊”最后当肯尼史密斯说完之后没有理会一边惊讶的巴克利而是向纽约尼克斯的替补席看了看，心里也是想到，这个时候我想你应该也是明白的吧。

　　菲儿杰克逊自然是明白的，这种无法改变大势，想要借着改变小势让对手换乱的做法并不是一个很复杂的策略，最起码肯尼史密斯都看到出来的战略确实也是并不是那么高明的，在这种情况下，他之所以敢于在庄飞这位有名的高智商面前使用就是希望借着庄飞以前的习惯，来产生这个策略的效果，就像中激将法的人他们明明知道那个是激将法他们还会上是一样的。

　　菲儿杰克逊并没有打算在庄飞面前瞒着自己的战略意图，庄飞是一个极为看重球场上局势的教练，一般情况下，他不允许自己球队在场上出现长时间的劣势，只要出现这样的情况他一定会改变，这可以说是一个优点也是一个缺点，或者说这根本就是庄飞的强迫症，在菲尔杰克逊看来，庄飞就是一个强迫症患者，跟庄飞交手了这么些年他自信也是对庄飞有些了解的。

　　只是让菲儿杰克逊郁闷的，这场比赛庄飞的强迫症似乎并没有病发，并没有走入他的圈套。

　　当然，庄飞之所以没有走入他的圈套并不是因为菲儿杰克逊做的有什么不对，只是庄飞并没有在菲儿杰克逊认为的强迫症而已，以前他在面对波波维奇的时候或者是帕特莱利的时候确实是不允许自己的球队在球场上出现长时间的劣势，那是因为这两个人太狐狸了，庄飞并不清楚这两人心里在想着什么，这两人对于庄飞来说就像是未知事物一样，对于未知事物，庄飞本能的会有危机感，在这种情况下，他自然不会允许自己的球队在球场上有任何的异样或者是长时间处在劣势的情况发生。

　　只是波波维奇和帕特莱利可不是菲儿杰克逊，面对菲儿杰克逊的时候庄飞从来没有感受到这样的未知感，作为同样靠三角战术起家的庄飞来说，他对这位自己的老对手的了解绝对远远的高于其他人，而且他也知道自己的这位老对手没有波波维奇和帕特莱利那么多的花花肠子，而这也是菲儿杰克逊每次遇到庄飞都有些倒霉的原因，他并不了解庄飞，因为他了解的庄飞总是很片面的，而庄飞却很了解他，这也是他在面对波波维奇或者是帕特莱利以及拉里布朗的时候他都不会处在这样弱势的地位，但是庄飞就是他的克星。

　　当然，在场边，庄飞和波波维奇在斗法，波波维奇想要逼着庄飞变化，打乱湖人一开始的进攻节奏，只是很明显庄飞没有上当，只是这对于场上的韦伯来说就难办了，现在球场上可没有约什史密斯的支持，他一个人根本饶不住奥尼尔，加上前面一场比赛的仇恨，奥尼尔对韦伯那可是早就想要收拾他了，这样的机会放在他面前他哪能不心动，可以说，在这场比赛开始之后，韦伯算是两边球员中最倒霉的一个，即便是和科比直接对位的阿兰休斯顿都没有他那么惨，最起码阿兰休斯顿虽然被科比虐的也很惨，但是好歹并没有像韦伯这样身体也受罪。

　　可以说在球场上湖人球员看着奥尼尔的庞大身躯一次又一次的往韦伯身上撞过去的时候，这些湖人球员心底都有些发凉，那可是三百多磅啊。

　　“克里斯，没事吧，要不你先下去，让我来顶一顶吧”

　　看着再次被推倒在地只能眼睁睁的看着奥尼尔完成扣篮的奥尼尔，这个时候作为包夹奥尼尔，一直挂在奥尼尔身上的希尔在奥尼尔扣篮结束离开之后也是上前将韦伯拉了起来，看着这个时候的韦伯，这位老将觉得实在是太虐人了，只是很显然，对于希尔的好意，韦伯仅仅只是上下扫了扫希尔的身板就连忙的摇了摇头，希尔挂着奥尼尔的时候基本上被奥尼尔当空气一样，如果这不是出场，现在希尔就因为犯规太多下场了，让他来代替自己顶奥尼尔？这不是把希尔直接往医院去推吗？这种事情他还是做不到的。

　　而最后看了看意志坚定的韦伯，希尔也是有些无奈的摇了摇头，有些时候他也是觉得奇怪，即便是为了进攻，也可以在球队放一个肉盾啊，只是庄飞这样的极端有些让希尔不解，只是很显然，如果庄飞不这么极端的话，湖人本赛季的进攻会不会有这么强？谁也不知道。

　　想要得到什么就要做好失去一些东西的打算，同样的，在失去一些东西的时候同样也要有得到一些东西的打算，最起码这个时候韦伯虽然一次又一次的被奥尼尔的狂虐，在上一轮甚至也是被邓肯弄的够呛，但是毫无疑问，这个系列赛结束之后这位湖人的当家内线恐怕会脱胎换骨，毕竟能够连续被邓肯和奥尼尔这两位NBA最顶级的内线直接洗礼，这对于任何一个球员来说都是一件极为难得的事情，最起码像韦伯这样球商的球员他们能够很明白自己能够得到什么。

　　这场比赛从一开始，纽约尼克斯就在疯狂的冲击湖人的内线，这样的打法有些欺负人，就像湖人不断的利用五号战术冲击篮下欺负纽约尼克斯的内线防守太松散移动不行一样，两只球队都是拿自己最擅长的东西去打对方的弱点，这样的打法是极为正确的，最起码在电视机前的很多专家教练看来这两只球队的决定都是最正确的，在加上第一节打了8分钟纽约尼克斯换下奥尼尔的时候，纽约尼克斯还领先着湖人4分，这更是让人觉得菲儿杰克逊这场比赛一开始做的更加的成功。

　　只是让人疑惑的是，在奥尼尔下场的时候，当电视转播镜头对准到这位纽约尼克斯的主教练的时候，他似乎并没有像所有人想象的那样应该很高兴。

　　“看来策略是彻底失败了”菲儿杰克逊在拍了拍下场的奥尼尔之后看着球场上本来纽约尼克斯主动的局势立马被湖人再次扳回来的时候也是叹了一口气想到。

　　而当双方的第一节打完，洛杉矶湖人在第一节的最后时刻最后完成反超的时候，这位纽约尼克斯的主教练心也是被狠狠的刺了一下。特别是他回过头看着湖人球员走下场和庄飞一一击掌似乎是庆祝胜利的时候他心里的怨气就不打一处出，再想到每次遇到这个中国人都没有什么好下场的时候更是让这位前湖人主教练一阵憋屈。

　　“难道这个家伙真的是我的克星”最后这位纽约尼克斯的主教练看着那个中国人的身影心底也是有些疑惑的想到，不过很快，他就将心底这样的疑惑给甩开了，对于他来说，只要他还想击败庄飞，那么他就不能有这样的想法。

　　就像肯尼史密斯说的一样，这场纽约尼克斯和湖人的比赛一开头谁占据优势都没有什么大不了的，因为不管谁占据优势，都基本上没有将对方甩开的能力，而比赛的关键就是第二节后半段的时候约什史密斯和韦伯同时上场的时候，在湖人还能够保持不错进攻的时候，纽约尼克斯能不能帮奥尼尔解套，如果做不到这一点，那么这场比赛的本质还是会和上一场比赛一样的。

　　要知道，这个时候的湖人可还没有尽全力，这只球队最恐怖的终结者战术还没有用，如果纽约尼克斯在总决赛连湖人的终结者战术都逼不出来，那么他们也就没有资格说自己比马刺更强了，最起码庄飞在上一场比赛结束之后说马刺远强于纽约的话他们是没有办法反驳的了。

　　对于湖人来说，让约什史密斯和韦伯一起上场是会拖低球队的进攻的，毕竟这个时候斯泽比亚克是在场下的，但是同样的，约什史密斯的上场也是在拖低纽约尼克斯的进攻能力，而从现在场上的情况来看，约什史密斯的对纽约尼克斯影响，比起对湖人的影响打的多。

　　“教练，看来这场比赛我们还能赢”

　　虽然在对比赛的嗅觉和眼光上格林比不上庄飞，但是也绝对不差，当约什史密斯上场之后，纽约尼克斯的进攻难度骤升的时候，这位湖人的助理教练就明白，锡伯度发明出来的这个防守奥尼尔的办法还是奏效的，菲儿杰克逊并没有找到什么解决办法，在这种情况下，这场比赛的走势自然是对湖人是绝对有利的，甚至可以说极有可能像上一场比赛一样，第二节后半段和第三节决定比赛的胜负。

　　“是啊，这场比赛我们依然占据绝对的主动”在格林说完之后庄飞也是笑着点了点头，这场比赛湖人基本上赢定了。

　　而实际上就像庄飞和格林预计的那样，这场比赛在第一节本来打成平手的两只球队在半场结束之后，湖人已经领先了四分，四分比起上一场的半场差10分也是好了不少，这也是纽约尼克斯确实是变得更加的小心了，而其他人的进攻也是果断了一些，最起码不会像上一场比赛那样，奥尼尔拿不到球其他人就不知道怎么进攻了，这场比赛不管是马布里还是范埃克塞尔的进攻都不错，当然，最重要的一点就是状态奇差的巴特勒这场比赛的上场时间不多。

　　上半场比赛结束之后纽约尼克斯比起上一场比赛来说是有一些很好的变化的，对于NBA总决赛这样级别的比赛来说，没有任何一只球队是傻子，在输了一场比赛之后还会完全同样的输掉了第二场比赛，虽然纽约尼克斯没有找到破庄飞双绕前的办法，但是毫无疑问这只球队也算是有了一些心得了，只是这样的心得很难真正的说去击败湖人，这只纽约尼克斯想要击败湖人就必须利用奥尼尔的力量，这是必须的。

　　所以在第三节开始之后，纽约尼克斯一开始依然是不断的寻找着奥尼尔，虽然这个时候因为约什史密斯和韦伯的同时在场让纽约尼克斯依然很难将球交到奥尼尔的手上，但是即便是这样，纽约尼克斯还没有放弃这样的进攻思路。

　　哪怕这样做是在降低球队的运转速度和进攻效果，菲儿杰克逊和纽约尼克斯其他球员依然是选择这么做了。

　　“可恶”

　　当然，菲儿杰克逊和纽约尼克斯其他球员相信奥尼尔，相信奥尼尔能够带给他们胜利就像之前的比赛一样，但是这个时候奥尼尔的心里却并不好受，看着自己的队友在不断的寻找着将球交给自己的机会，而自己又被韦伯和约什史密斯弄的如此狼狈的时候他的心里有些滴血。

　　“没想到我现在居然成了球队的累赘，没想到我居然有成为球队累赘的一天”这个时候这位纽约尼克斯的大个子看了看场边一直保持着微笑，几乎将他职业生涯一生都毁了的中国人有些痛恨也有些无奈更多的还有丧气，这个中国人总是能够让他失败，失败，不断的失败，现在甚至让他开始怀疑起自己的能力了。

　　这个时候奥尼尔怀疑自己的能力并不是没有道理，纽约尼克斯现在没有了他确实无法击败湖人，即便马布里和范埃克塞尔再如何强势都没有办法击败湖人，但是即便无法击败湖人也要做的比有他的时候好，现在的他确实是拖住了马布里和范埃克塞尔的节奏了。

　　而就在奥尼尔不断自责的时候，马布里几乎是在用尽全力摆脱哈达威将手上的篮球扔给奥尼尔的时候，这个篮球在躲过了约什史密斯的阻截眼看着就要飞到奥尼尔手上，只要拿到球他就能一对一弄死韦伯得分的时候，突然这个篮球居然直接飞出了底线。

　　从奥尼尔耳边擦过，直接飞出了场外，奥尼尔愣神了。

　　而看到这一幕的纽约尼克斯球员集体也是愣住了，他们能够预感到自己球队这位最信任的老大出问题了，即便是场边的菲儿杰克逊这个时候也是很明显的感觉到奥尼尔这个时候的情绪有些不太对，甚至一边的韦伯也是这么觉得的，因为奥尼尔现在的气势没有了锐气，取而代之的是极为散乱的气息，凭借自己的经验他能够判断得出这位几乎无敌的大鲨鱼心乱了。

　　“教练，胜利在望了”

　　这个时候很多人的目光都放到了奥尼尔的身上，场边的庄飞和格林自然也是如此，在格林说了一句胜利在望的时候，庄飞也是笑着点了点头。

　　“这样的结果也不错”看着这个时候球场上被自己弄的已经失魂落魄的大鲨鱼庄飞也是心里微笑着想到。

　　同样的场上的科比在看到奥尼尔的这个失误也是极为不屑的冷哼了一声，似乎在对奥尼尔说，想要和自己斗，你还不够格。而实际上，不管是第一场比赛还是这场比赛，奥尼尔确实在表现上和科比无法比，这位湖人的新任当家球员已经完完全全的证明自己并不比奥尼尔差，只要这次总决赛他带领球队夺冠，那么他就证明了自己比奥尼尔更强。

　　“看来这场比赛纽约尼克斯又要输了”

　　在比赛开始的时候肯尼史密斯就预测了这场比赛的关键不在于开场两边打的怎么样，而在之后的比赛会怎么进行，而最后比赛的发展确实是按照肯尼史密斯的预计在进行了，这也是让一边的巴克利点了点头，他对于自己搭档的判断还是很相信的，这场比赛湖人确实是赢定了，纽约尼克斯这个时候因为球队老大的问题，整个球队的心都乱了，虽然菲儿杰克逊很快请求了暂停，但是效果不会很大，或者是只要奥尼尔没有解决双人绕前的战术这只球队就不会好起来。

　　而实际上在接下里的比赛也是完全是这样的，当比赛结束之后，场边记分牌显示的比分是132比102的时候，肯尼史密斯和巴克利心里也是一惊，又是一场大胜。

　　“那个中国人对于纽约尼克斯来说实在是太强大了”最后两人也是有些惊叹的互相看了一样之后叹道。

　　而这个时候的庄飞则是在比赛结束的那一霎那就举起了自己的右手，然后紧紧的握在了一起，而斯台普斯球馆在庄飞做出这个动作之后也是一片沸腾。

　　因为他们知道，总冠军已经不远了。


第975章 崩溃的奥尼尔

　　篮球比赛是一个极为强调自我的比赛，而事实上篮球这项运动就是极为强调自我的运动，即便是庄飞一直极为推崇的团队篮球也是建立在球员真正自我之上的团队，在这种情况下，一只球队里面的一个超级英雄或者是超级球员对球队的影响就可想而知了，这可以说的上是一只球队绝对的基石。

　　在任何一个NBA球队里，每一只球队的球员都会希望自己球队能够有一个值得信奈的超级英雄，因为这样的球员能够给他们解决很多的事情，比如纽约尼克斯，在奥尼尔没有来之前，这只球队的几个一流或者是二流球星争权夺利或者是争夺球队控制权争斗的厉害。

　　而奥尼尔来了之后他们就全部团结一致了，比如在奥尼尔来之前，这只纽约尼克斯的打法极为简单，每个人拿着球就进攻，球员也不会管那么多其他事情，球员之间也是混乱的没有主次之分，而奥尼尔来了之后，他们就有了主次之分，可以说，这位大个子在纽约的作用不仅仅只是他在球场上得的那么20分，30分或者是40分，对于纽约尼克斯这些大多数基本上连季后赛都很好打的球员来说，今年的总决赛全部是奥尼尔带给他们的，奥尼尔是他们的支柱。

　　而现在，这根支柱却是轰然倒塌了，在这些纽约尼克斯的球员极为震惊和难以置信的目光下倒塌了，而这所带来的冲击或者是对这只球队所带来的打击也是可想而知了。

　　对于这些纽约球员来说，他们并不害怕每一场比赛输给湖人，或者是大败给湖人，因为他们总是会有赢球的信念，以前奥尼尔就能够给他们带来这些信念，而奥尼尔也确确实实的给他们带来了胜利，他们愿意相信只要跟着那个大鲨鱼，他们总是能够迎来光明和胜利的，只是在现在，这样的想法恐怕有些不是很对了。

　　一个连自己能力都怀疑的球员，又如何能够给自己身边的人带来安慰和支撑？这是一件不可能的事情，在这种情况下，当所有的纽约尼克斯球员在比赛结束之后，看着自己球队老大失魂落魄的离开球场，没有和他们打招呼，也没有理会一边的球队主教练菲儿杰克逊，而是自己独自一人走向球员通道的时候，这些纽约尼克斯的球员心里有些失望，同样眼里也是有些失落，恐怕他们自己也没有想过，自己球队的老大会是球队最先崩盘的一个，这位本来应该一直支撑他们追求胜利信念的球员，现在率先的走向了失败。

　　“混蛋”

　　当然，这个时候不会有谁去责怪奥尼尔，对于他们来说，对奥尼尔，他们只能是充满了失望和失落，同样也是极为感激的，因为没有奥尼尔他们不会走到这里，只是即便是这样，这些纽约尼克斯球员的心里依然极为憋屈，他们确实不应该怪奥尼尔，因为他们也是知道奥尼尔这些年和庄飞的恩怨的，如果是他们遇到这样的情况恐怕早就崩溃了，奥尼尔能够坚持到现在，在这个赛季之前还能坚决拒绝庄飞的示好坚持和庄飞斗争到底，这样的勇气已经强于大多数球员了，最起码在这些人看来，奥尼尔比那个在庄飞手下卖命的韦伯来的伟大，韦伯同样和庄飞是死敌，现在却愿意在庄飞手底下承欢，在这种情况下，这些纽约尼克斯的球员虽然不会责怪奥尼尔但是绝度及会把怒火全部发泄到庄飞的身上。

　　只是即便他们将怒火发泄到庄飞的身上，当他们想到自己依然拿庄飞一点办法都没有的时候，这些人剩下的只能是愤怒加无奈，这种有心杀敌却无力回天的感受确实是让这些纽约尼克斯的球员同样的崩溃，特别是在这场比赛之后看到庄飞和湖人球员庆祝在一起，仿佛像是拿了总冠军一样的时候，这些纽约尼克斯的球员就气不打一处来，只是即便是再气，最终也是只能狠狠的瞪上庄飞一样之后落寞的离开了斯台普斯球馆。

　　而这就是NBA的篮球，失败者只能黯然接受胜利者的疯狂和刺激，除非他们也能够成为胜利者。

　　当然，作为这场比赛的胜利者，或者是即将成为这轮系列赛的胜利者的湖人，这个时候不会去在意纽约尼克斯球员或者是教练们的感受，对于他们来说，这场比赛很有可能是本赛季最后的一个主场比赛，而这些洛杉矶湖人的球迷自然也是很清楚这一点，两场比赛湖人赢了纽约尼克斯差不多60分，在这种情况下，纽约尼克斯想要回主场翻盘连胜两场最后将比赛拖回到洛杉矶？这样的事情基本上是不可能发生的，在这种情况下，这场比赛对这些湖人球迷来说就很重要了，他们这几乎是在提前庆祝夺冠了。

　　不过，对庄飞来说，他现在对于球迷提前庆祝夺冠的事情并没有太多的想法，毕竟他自己就提前让球队打造总冠军戒指了，这种事情他自己都干了，那自然也不会阻止其他人这么做，只是很显然，这个时候庄飞也还没有自大到可以直接无视纽约尼克斯了。

　　这只球队确实是在现在出现了一些问题，但是这也依然是一只打进了总决赛的球队，虽然庄飞一直说他们对湖人造成的威胁远远不如马刺，但是也不代表他们不能对湖人造成威胁，况且下一场比赛是客场作战，在客场，还是在总决赛，基本上任何事情都可能发生。所以即便是到了现在，湖人也确实是还没有到了可以无视纽约尼克斯的事情，而事实上，在庄飞看来，现在不管是纽约尼克斯的主教练，还是纽约尼克斯的球员，他们都还没有放弃这轮系列赛，他们现在还在等待着湖人犯错然后反咬湖人一口。

　　所以在赛后的新闻发布会上菲儿杰克逊也是一直在表示自己的球队现在并没有输，这仅仅只是七场四胜制里面的两场比赛而已，而且他们还有三个连续的主场，只要主场全部赢球，他们还能击败湖人，当然，对于菲儿杰克逊来说，他期待自己的球队回到主场连赢三场，只是对于这样的幻想没有任何人会相信。

　　即便是一边的庄飞在听到菲儿杰克逊的这个誓言之后也是微微的笑了笑，而且在现场的这些来自全美，甚至全世界的媒体对于这只球队在回到主场之后是不是能够对湖人进行打反击或者是反超湖人没有一点的兴趣，在比赛打到了这个时候他们如果还相信这样的话，还对这样的话有兴趣的话，那他们就是傻瓜了，现在这些人更加在意的是奥尼尔的现状。

　　在这种情况下，几乎在赛后新闻发布会所有的问题都是围绕着奥尼尔展开的，当然，这些围绕奥尼尔的问题自然不会是一些好的或者是称赞型的问题，基本上都是一些极为刁难或者是质疑甚至是责难型的问题，这两场比赛奥尼尔的市场发挥是这两场比赛纽约尼克斯大败的主因，虽然说这些人都知道，即便奥尼尔发挥不失常，湖人也能够击败纽约尼克斯，但是也绝对不会这么轻松，在这样的形势下，这些媒体向奥尼尔这位联盟第一中锋开炮，这是可以理解的。

　　只是理解归理解，本来现在就因为奥尼尔的事情心情极度郁闷的菲儿杰克逊怎么可能会给这些人好脸色看，在面对这些问题选择沉默无效之后，这位纽约尼克斯的主教练直接在最后发飙一样说了一大段话，然后说完之后就怒气冲冲的离开了。

　　这也是这轮系列赛开打以来，这位纽约尼克斯主教练最失态的一次，不过这也依然是可以理解的，不会有任何一个人在自己即将掉入悬崖的时候还能保持从容和绅士。

　　只是对庄飞来说，能够再次看到自己这位老对手这样的姿态也是一件很不错的事情。

　　当然，在菲儿杰克逊离开之后，这些记者自然不会放过庄飞，只是对比起菲儿杰克逊，庄飞现在的处境就要好上很多了，毕竟他是胜利者，这个时候这些人也找不到庄飞的毛病，只是让庄飞稍微有些无语的是，这些家伙问庄飞的问题依然全部是围绕着奥尼尔的，这也可以看出在未来几天，在全美甚至全世界的舆论中奥尼尔恐怕会很难过。

　　“沙克是一名很出色球员，而科比也是一名很出色的球员，对于你们来说，你们和热衷的想要知道两人睡会更加出色一些，但是对于我们这些教练来说，这并不好评判，因为我们都是带着主观色彩的，比如菲儿杰克逊先生他会认为奥尼尔是联盟最强的球员，比任何人都强，但是对于我来说我会说科比是联盟最强的球员，比任何人都强，这就是我的答案”

　　“沙克这两场比赛确实是很失常，和我最新的防守策略有没有关系？当然有关系”庄飞有些无奈的擦了擦自己额头上的冷汗继续说道：“我们个奥尼尔制造了一个枷锁，他现在没有解开这个枷锁的方法，所以他现在被困住了，但是我却一直知道他现在已经还拥有解开枷锁的方法，在这种情况下我并不认同你们说的他已经老了，他现在依然是联盟第一中锋，在未来几年也许依然还是”

　　当然，这个时候庄飞似乎是在维护者奥尼尔，不过对于纽约尼克斯和奥尼尔本人来说恐怕最不愿意看到的就是庄飞这样‘假惺惺’的维护了，他们更加愿意看到庄飞对奥尼尔的怒骂，因为这样才能证明奥尼尔的强大，现在的庄飞像是给一个手下败将施舍东西一样。

　　“庄先生，现在面对这样的纽约尼克斯你认为接下来的比赛湖人还能赢得更多吗？”

　　在庄飞被关于奥尼尔的问题轰炸了半天之后，终于到新闻发布会结束的时候，这些记者关于奥尼尔的问题才结束，对于庄飞来说也算是解脱了。

　　“能不能赢纽约尼克斯更多我并不知道，但是我知道的是，我们会一直朝着横扫纽约尼克斯的方向而努力，我从一开始就说，我们不喜欢输球的感觉，如果可以我们会一直追求胜利，然后一直赢下去”

　　这算是庄飞对这轮系列赛最后几场比赛的一个展望，对于这些记者来说，庄飞的回答是符合他们的预期的，而在庄飞回到完了最后的一个问题之后也是离开了新闻发布会。

　　只是虽然菲儿杰克逊离开的时候在为奥尼尔辩护了一句，而庄飞在离开之前更是一直在维护者奥尼尔，但是毫无疑问，在比赛结束之后的第二天，这位现役的第一中锋还是很悲剧的成为了众矢之的。

　　“这是我见过最垃圾的一个奥尼尔，他不应该只有这样的能力，他是联盟第一中锋，但是从这两场比赛来看，韦伯都比他更加像第一中锋，我没有任何对韦伯不敬的地方，克里斯这轮系列赛的强硬让我们很惊讶，他能够在一次又一次倒地之后再次顽强的站起来，这样的球员没有任何人会去指责他，在这一点上和克里斯相比，沙克做的就像狗屎一样，这样的球员也配称为联盟第一中锋？这件事是NBA历史上最好笑的一个笑话，事实上证明他永远都不是一个冠军球队领袖，他现在如果还有自知之明的话就赶紧在下赛季退役吧，否则他和科比的差距会越来越远，现在他和菲儿杰克逊简直像两个小丑”

　　这是洛杉矶时报在比赛第二天时候的比赛评论，评论的大部分内容都在指责奥尼尔还有一部分是指责菲儿杰克逊的，很显然这家洛杉矶媒体似乎以前就和奥尼尔或者是菲儿杰克逊有仇，否则也不会这样的‘恶毒’的来评点奥尼尔这位前湖人老大和菲儿杰克逊这位前湖人的主教练。

　　“恭喜洛杉矶湖人，他们今年的表现简直无法阻挡，从现在来看我很支持很多人说的这只球队是史上最强球队的说法，对比起以前的公牛他们更加的让敌人感到恐惧，当然，我并没有否认公牛得到强大，如果我承认了现在的湖人是史上第一，那么我肯定会说以前的那只公牛是史上第二，不过对于现在的湖人来说，他们在总决赛遇到奥尼尔和纽约尼克斯实在是没有什么挑战性，纽约从始至终没有让人看到他们的全部实力是什么样的，而奥尼尔也是让所有人失望了”

　　这是芝加哥论坛报对比赛的评论，虽然没有洛杉矶时报那么狠毒，但是毫无疑问，同样是对奥尼尔和纽约尼克斯的软弱十分不屑的。

　　“这就是当年四大中锋剩下的唯一一个球员，奥尼尔没有支撑起中锋的天地，反而是在奥尼尔统治NBA中锋的事情，NBA失去了中锋的荣光，他就像一个末代的君王，无能而无助，现在已经不再是他的时代了，恭喜洛杉矶，他们在去年做了一个很正确的决定，伟大的科比没有必要臣服于腐朽的鲨鱼，他的反击从现在看来不是背信弃义，而是极为正确的”这是今日美国对这场比赛的一些评论。

　　如果说像芝加哥论坛报这样还算是绝对中立的媒体对奥尼尔的态度还算是比较缓和，而洛杉矶媒体对奥尼尔稍微有些恶毒，那么剩下的那些骑墙派的媒体也就是主流媒体对奥尼尔的看法就很一致了，基本上和今日美国的态度是一模一样的，基本上全部是将两场比赛一共轰下80评分的科比捧上了天，把两场比赛发挥失常的奥尼尔给狠狠的踩在了地上。

　　而这个时候面对全美和全世界抨击奥尼尔和指责奥尼尔的大风暴，这个时候即便是纽约的媒体也是全部沉默了，包括纽约时报在内，没有任何一家媒体给奥尼尔做任何的辩护，很显然，对于奥尼尔的现状，他们无心也无力的去帮助。

　　“还真是疯狂啊，那个骄傲的大胖子现在应该更加崩溃了吧”

　　在洛杉矶湖人的主教练办公室，庄飞拿着手上的报纸有些感慨的说道，实际上这样的现状在上一场比赛结束之后庄飞就已经想到了，美国媒体的现实是极为可怕的，而对于极为好面子的奥尼尔来说，这样的全民讨伐绝对是他人生中的第一次。

　　这样的感受对于他来说并不比当年被还在上大学的邓肯骑扣来的丢人，在这种情况下，这位纽约尼克斯的中锋要么是在屈辱中站起来向所有人证明自己的强大，要么就像很多媒体说的一样，懦弱的终结属于自己的时代。

　　“沙克，不知道你会怎么做呢？”想到这里的时候，庄飞这个时候也是一脸微笑的期待着下一场比赛奥尼尔会做出什么样的选择，勇敢的站起来？还是懦弱的逃避？这都有可能，而这样的答案只有等到6月14日两只球队总决赛第三场的时候才知道。


第976章 纽约尼克斯的最后一搏

　　南加州大学，这是洛杉矶最好的大学之一，也是全世界最好的私立大学之一。

　　这个学校因为坐落在好莱坞附近，所以这所学校也是全世界最好的电影电视专业的学校，现在南加州大学的电影电视学院是全美也是全世界最好的电影电视艺术类学院，而庄飞的女友斯嘉丽也是在这个学院里面的导演系就读，而现在，斯嘉丽也是即将在这里毕业了。

　　庄飞以前的时候也没少来这个地方，毕竟这里距离庄飞家里并不远，同样距离湖人队也不远，只是这一次来到这里却是有些特殊，因为庄飞这次来这里是要参加斯嘉丽的毕业典礼的。

　　2005年6月11日，在洛杉矶湖人主场击败了纽约尼克斯之后，湖人将会有三天的休整时间，毕竟6月14号湖人和纽约尼克斯的第三场比赛才开打，而在这期间，斯嘉丽因为学分已经完全修够了，她的电影‘甜蜜生活3’也是已经在不久之前就在学校上映了，而且她的这个第一部电影也是准备在暑期档的全世界公映，作为一个刚刚毕业的导演，她的第一部作品就能有这样的待遇不得不说庄飞为了这事‘牺牲’了很多，送出了不少的人情，不过能够看到斯嘉丽高兴，庄飞还是觉得很值得的。

　　而现在，斯嘉丽确实是很高兴的，最起码在和庄飞一起回自己母校参加毕业典礼他是很高兴的。

　　在美国，和中国不一样，中国的大学毕业，校长或者是院长在台上说两句，或者是一些大牌学校找来几个院士说上两句，说完之后也就差不多了，然后找几个优秀的学生装装样子上去领取毕业证书或者是学位证书就可以了，看起来全是一些很形式的东西，而在美国，这是一件很庄重的事情，最起码，亲戚朋友是需要到场的。

　　本来，今天斯嘉丽的毕业典礼庄飞是不想来的，因为毫无疑问，斯嘉丽的父母亲人都会来，庄飞现在是绝对不想见到这些人，这个时候正是湖人和纽约尼克斯打的激烈的时候，而斯嘉丽的一家子人又全部都是纽约尼克斯球迷，而且还是很死忠的那种，在这种情况下，两边见面有些尴尬。

　　如果这事放在以前，庄飞能躲就躲了，即便是斯嘉丽苦求他也不愿意来，只是在现在，斯嘉丽已经怀孕了，按照庄飞父母的吩咐，现在一切以斯嘉丽为大，斯嘉丽让他干什么他就得干什么，现在也是没有一丝的办法。

　　对于庄飞的抵触情绪斯嘉丽自然是很清楚的，只是以前的时候没有什么，庄飞躲着她的家人就躲着了，现在眼看着两人已经在准备结婚了，如果还这么躲着就说不过去了，所以这次斯嘉丽也是带着调解双方的矛盾而来的。

　　只是这事可能斯嘉丽有些想简单了，或者是想的太美好了，当这么一大家子在斯嘉丽母校出现的时候很明显，斯嘉丽家人那一边看庄飞的眼神都能冒火，而且庄飞这边对比起斯嘉丽一家来有些势单力孤，毕竟庄飞来这里是一个人，而斯嘉丽的父母，哥哥，姐姐，还有弟弟，这些人极为不友善的盯着庄飞也是让庄飞有些难受，这也是庄飞一直不愿意和他们接触的原因，如果不喜欢他的是一个两个还好说，如果是一家子，这就有些难办了，毕竟连一个打圆场的都没有，这样连说话都不好说。

　　而且即便是想要调节矛盾的斯嘉丽，她也不是一个可以做调解人的人，毕竟她是十五岁就在全家的反对下跟了庄飞，又在全家反对下放弃了演员的职业学起了导演，这让庄飞直接得罪了自己的丈母娘，要知道，斯嘉丽的妈妈可是准备让自己的小女儿当一个大明星的，而现在小女儿现在不干演员干导演了，这让她所有的培养和付出都打了水漂。

　　得罪了斯嘉丽的妈妈等于是得罪了斯嘉丽家族的所有女性，而至于他们家族的所有男性就更不用说了。

　　事实上，这样的矛盾实际上还是很好解决的，毕竟这不是什么不可调和的矛盾，庄飞和他们弄的这么僵的最关键原因还是他们并不同意庄飞和斯嘉丽在一起，毕竟两人国籍不一样，人种不一样，年龄也不一样，怎么看都没有办法在一起，也正是因为这样，他们自然不会对庄飞有好脸色，即便这一家子不是纽约尼克斯球迷，他们也不会看得上庄飞，同样即便斯嘉丽不学导演，斯嘉丽得到妈妈对庄飞还是有意见的。

　　当然，不管是这个时候多么的尴尬，庄飞也是必须要按照斯嘉丽的要求去和这些人打好招呼，只是即便是庄飞再降下了身段，斯嘉丽的家人都对庄飞不是很感冒，特别是斯嘉丽的老爸卡斯滕，看到庄飞的时候第一句话就是。

　　“你想要娶我女儿，等到纽约尼克斯拿到冠军再说”

　　这位看着庄飞就一脸不爽的家伙，没有任何拐弯抹角的意思，他们当然知道斯嘉丽现在怀孕了，也知道庄飞和斯嘉丽正在准备结婚的事情，只是他们现在一直没有同意，显然是即便是斯嘉丽怀孕了，他们也不愿意接受庄飞。

　　在美国，和中国也是不太一样的，虽然未婚妈妈在任何地方都不是一个很好的群体，但是在美国还是比在中国宽大的多，社会环境对她们的眼光也是没有那么多的色彩，所以对于斯嘉丽一家来说，斯嘉丽怀孕与否并不能改变什么，所以庄飞也没有想过自己先上了船就能够买到船票。

　　只是这是一个很特殊的场合，虽然斯嘉丽的老爸对庄飞很不对付，庄飞也没有办法在这样的场合和他争执什么，虽然庄飞也看不上斯嘉丽的老爸。

　　好在是庄飞在南加州大学还是有一些朋友的，毕竟他在好莱坞的人脉圈子还不算窄，比如这次南加州大学的毕业典礼，这所大学最著名的校友之一的乔治卢卡斯就是庄飞的朋友之一，这位星球大战之父今年就是观礼嘉宾之一，好在这位老头办庄飞解了围。

　　“庄，没想到实际上还有如此讨厌你的人啊”

　　面对自己这位‘老’朋友的调侃，庄飞也是有些无奈，全美不喜欢庄飞的人多了去了，但是让庄飞放下身段去巴结也没有效果，反而是被奚落，这样的人全美可不多，要知道，即便是和庄飞最不对付的纽约尼克斯球迷，只要庄飞放下身段说自己会去纽约尼克斯执教，这些最恨庄飞的人很快就会成为最支持庄飞的人。

　　“是啊，所以我现在都知道怎么办”庄飞最后也是有些唏嘘的对一边的老头说道，而庄飞这个神色也是让这个老头哈哈大笑了起来，当初两人认识的时候是在当年奥斯卡晚宴上，从那之后，庄飞给他的感觉总是极为自信的，他可是从来没有看到庄飞这样。

　　“哈哈，对于你来说，女人应该不重要吧，你看詹姆斯现在多潇洒”

　　卢卡斯说的詹姆斯自然是好莱坞有名的婚姻大王詹姆斯卡梅隆，现在已经结婚五次了，美国很多赌博公司一直有一个赌盘就是卡梅隆一生会结婚几次，而最近这位天才导演感情生活似乎又出了问题，对于他们来说，感情和女人这种东西实在是太简单了，毕竟这也是和他们的职业有关。

　　只是对于庄飞来说，他哪能有这些人这么潇洒啊，斯嘉丽是他的唯一，在这种情况下，面对卢卡斯的调笑庄飞只能是苦笑。

　　现在庄飞的婚姻问题在斯嘉丽家人那边遇到了困难，但是这也不可能让庄飞去逃避，在结束了斯嘉丽的毕业典礼之后，庄飞算是暂时的摆脱了斯嘉丽一家人的冷眼，只是下一次庄飞该怎么面对他们，这还是一个很大的问题，但是不管怎么说，这次算是完成了斯嘉丽的任务，而这位少女对于庄飞没有躲着她家人的事情也是很满意。

　　在斯嘉丽看来，不管交流的结果是不是成功了并不是很重要，重要的是双方都有了交流，在她看后来以后只要接触多了，这样的问题自然是解决了，而如果庄飞知道现在斯嘉丽心中的想法，估计会直接找块豆腐撞死，他可不想再和她那一家子交流了。

　　当然，陪着斯嘉丽参加毕业典礼，这是一件必须要做的事情，但是也是在总决赛期间的一个插曲，现在对于庄飞来说最重要的就是接下来的和纽约尼克斯的决赛第三场，而在结束了斯嘉丽的毕业典礼之后，庄飞就全力的投入到了于纽约的备战之中。

　　而这个时候和庄飞一样正在全力备战的人不仅仅只有湖人，还有菲儿杰克逊和纽约尼克斯。

　　现在NBA的总决赛局势其实已经很明显了，现在全世界都在责难奥尼尔，全世界都在看低纽约尼克斯，这个时候即便是纽约尼克斯的球迷和纽约的媒体都极为看低这只球队了，最起码面对来自全美和全世界铺天盖地的批评，这只球队不管是球迷还是管理层或者是这个城市的媒体都选择了沉默。

　　沉默，有些时候是对付外面舆论的最好办法，但是沉默却也没有办法解决实质性的问题，最起码现在纽约尼克斯的沉默没有办法解决奥尼尔的问题。

　　“沙克现在这么样了？”

　　2005年6月13日，纽约尼克斯的主教练办公室，菲儿杰克逊一脸凝重的看着自己手上的一些材料和报告，头也没抬的淡淡说道，而这个时候他身前的助手则是有些紧张，说话也是有些吞吞吐吐。

　　“最近，最近一段时间，在我们回到纽约之后，沙克，沙克他似乎心事很重，状态有些不对”

　　虽然知道这并不是自己上司希望听到的话，但是最为一个专业人士他还是需要将这些专业评断说出来，这个时候的奥尼尔确实是存在着很大的问题，即便是他自己都没有想过，自己球队的当家球员怎么去了一趟洛杉矶之后，回来就会变成这个样子，现在看起来对比赛似乎是完全失去了兴趣一样，对比赛也没有什么渴求了，这样的一个球员几乎就等同于一只球队的废物，而现在奥尼尔就是这样的一个球员。

　　能够让一个霸气十足的球员在两场比赛之后变成这样，这位牛玉尼克斯的助手也是想到这件事的始作俑者，那个中国人的时候也是心底有些发凉，那个家伙也实在是太可怕了。

　　“这样啊”在得到了自己助手的答案之后，这位纽约尼克斯的主教练也是稍微顿了顿，然后抬起头脸色如常的说了这么一句，然后在他助手的疑惑下，菲儿杰克逊也是示意他的助手离开了。

　　看起来奥尼尔现在的状况完全没有出乎他的意料一样。并没有什么让人很意外的。

　　“还真是难办啊”最后在看着自己助手离开的背影，这位纽约尼克斯的主教练也是叹了一声喃喃自语道。

　　自从离开了洛杉矶回到了纽约，他才知道现在所面临的压力有多大，现在全美的舆论看起来是对对付奥尼尔的，而实际上却也冲着他和他的湖人，可以说没有一个媒体是单独的将他和的球队以及奥尼尔单独拿出来分析和批判的。

　　在这种情况下，奥尼尔受到的压力自然也就是他的球队和他自己受到的压力，现在这样的压力之下奥尼尔几乎是差点被压垮了，这样的一个大鲨鱼在这轮系列赛甚至是以后的比赛都有可能一蹶不振。

　　要知道，现在这个大鲨鱼可是他和他的球队最大的保障，如果奥尼尔不能用了，他该拿什么和庄飞去作战？

　　当然，在这个时候，他也已经没有再想要怎么去击败庄飞了，因为这样的要求确实是有些困难的，但是他也没有准备总是这么被庄飞狂胜，然后一直的羞辱下去，在第一场比赛，他的球队输了28分，上一场比赛他的球队又输了30分，再这么下去，他的球队难道还要越输越多，然后创造总决赛历史上两队最大分差纪录？

　　对于这一切他不敢想象，对他个人来说他当然不希望这样的事情发生，而就目前纽约尼克斯的现状，这只球队正在发生这样的事情，奥尼尔的低迷不仅仅只是他一个人的问题，这个时候他是能够影响整个球队的情绪的，想到这的时候，这位纽约尼克斯的主教练脑袋有些发蒙，也是一脑的无奈。

　　“如果我解决问题的能力和战术素养更好的话，应该也就不会才出现这样的事情了吧？”最后想到这里的时候这位纽约尼克斯的主教练也是有些自责，他的临场能力和解决问题的能力比起庄飞来说差多了，即便是和波波维奇以及帕特莱利比他也是差了一块而且还是一大块，这也是直接导致每次庄飞给他制造问题的时候他都没有办法及时的解决，最后成为输球的关键。

　　“现在我不能再像以前一样坐以待毙了，我必须有自己的办法”

　　……

　　……

　　对菲儿杰克逊来说，这个时候他需要找解决奥尼尔问题的办法，而这个时候庄飞在结束了斯嘉丽的毕业典礼之后也是在调整了一下洛杉矶湖人之后就直接带着洛杉矶湖人在6月13日下午的时候就出发了，然后在6月14日凌晨就来到了纽约，这次的比赛对于湖人和纽约来说基本上盖棺定论的比赛，如果说2比0的领先还是会让对手有些幻想的话，那么3比0就基本上确定了。

　　所以庄飞和湖人现在就是准备在第三场比赛结束之后就将这论系列赛的结果给确定了的，所以自然也是准备全力的追求第三场比赛的胜利，对于现在湖人的状态和纽约尼克斯的状态来说，这是一件不是很难办到的事情。

　　只是让庄飞有些惊讶的是，在6月14日晚上7点钟，比赛开始的时候，纽约尼克斯这场比赛的一个变化却是让庄飞有些意外，甚至是惊诧。

　　“教练，我没有看错吧？奥尼尔坐在替补席上？没有首发？纽约尼克斯想要干什么？菲儿杰克逊想要干什么？”

　　当比赛准备准备开始的时候，这个时候让全场麦迪逊花园广场的球迷惊讶的是，自己球队的当家球员这个时候正在坐在长边的替补席上，而当电视转播镜头扫到他的时候，这位中锋虽然稍微有些低头，脸上看起来也是很平静，但是只要有心的人都能够从他的眼神中看到很多的痛苦和无奈。

　　奥尼尔这场比赛会替补，这让庄飞很意外，对于庄飞和湖人来说，纽约尼克斯只要没有变化，那么这轮系列赛的结果就已经没有悬念了，对于自己老对手菲儿杰克逊，庄飞是极为了解的，他的变化能力实际上是极为有限的。

　　只是这一次，这位老对手异常的表现让庄飞有些刮目相看了。

　　“看来，这是你的最后一搏了”

　　想到这的时候，庄飞也是在巴维塔将篮球扔向空中的时候也是向一边的菲儿杰克逊那微笑的看了看。

　　“看来这场比赛会很有趣啊”


第977章 再胜纽约和菲儿杰克逊的决心！

　　本赛季纽约尼克斯的比赛没有奥尼尔参加的场次并不少，毕竟对于现在的奥尼尔来说，他是需要经常的休整的，所以对于奥尼尔出现在球队的替补席上或者是出现在球队的看台上这样的事情，纽约尼克斯的球迷实际上并不是很陌生的。

　　但是这场比赛可不是常规赛，这场比赛可不是奥尼尔休息调整的时候，同样这场比赛也是纽约尼克斯为了自己一线生机必须去取胜的一场比赛，但是在现在，他们球队最大的保障现在却坐在了替补席上，很明显，这并不是一个很正常的事情。

　　本赛季总决赛的前面两场比赛奥尼尔的表现很糟糕，但是再怎么糟糕，这位湖人当家球员的场均得分都是这只球队最高的，虽然说现在全美都在对他口诛笔伐，纽约尼克斯球迷也是觉得他的表现有些不太符合他们的预期，但是毫无疑问，这只球队想要击败湖人，那就必须有奥尼尔的贡献，在这种情况下，哪怕这个球员表现的再怎么丑陋，他们也不愿意他就这么坐在板凳上看着。

　　所以，这个时候纽约尼克斯的球迷对奥尼尔现在的心情是极为复杂的。

　　当然，这个时候和纽约尼克斯球迷对奥尼尔的替补心情很复杂一样，这个时候纽约尼克斯球员的心情同样也是很复杂，这场比赛的意义很重大，虽然对他们很多人来说，这轮系列赛想要击败庄飞和湖人，反超夺冠基本上已经不是很现实了，但是就像菲儿杰克逊不允许他一直大比分惨败一样，这些纽约尼克斯的球员也不允许自己这个时候在总决赛的舞台被横扫。

　　因为算上1994年NBA总决赛第六和第七场输给火箭，再到1999年总决赛被马刺横扫，在到现在再次连输湖人两场，现在纽约尼克斯总决赛的战绩以及是8连败了，这已经创造了NBA的记录了，如果今年被湖人横扫的话，那么这只球队将会成为NBA历史上第一只总决赛舞台上连输10场的球队，这样的一个耻辱记录绝对是能够将这些纽约尼克斯的球员给钉在NBA历史的耻辱柱上的，就像本赛季常规赛魔术在常规赛被湖人虐了169分一样，甚至会更加的悲剧，毕竟魔术的纽约尼克斯本身就不能比，一个是豪门一个是草根，再者魔术被湖人创造记录是在常规赛，而纽约尼克斯被湖人创造记录这可是在总决赛的舞台。

　　在这种情况下，对于现在纽约尼克斯的球员来说，他们确实算是已经有了不可能再输的理由了，哪怕这个时候球队老大被主教练摁在了替补席上，他们也要击败湖人。

　　“不管如何，今年绝对不能再被湖人横扫了”马布里缓缓的在弧顶运着球，然后抬头看了看自己的对手哈达威，这场比赛他有必胜的决心和勇气。

　　这场比赛对于纽约尼克斯来说是很万众一心的，虽然奥尼尔不在，但是在这场比赛开始之后，这只球队却是利用主场优势和湖人尚未适应的原因率先发难，可以说算是像上一场比赛一样拿到了比赛的主动权，特别是这只球队两位现在的当家球员马布里和取代奥尼尔担任球队首发球员的范埃克塞尔表现是极为出色的，这场比赛纽约尼克斯的阵容没有一个内线，奥尼尔被撤了之后，菲儿杰克逊换上的是范埃克塞尔，而不是其他的内线，很显然，菲儿杰克逊也是知道的，面对湖人，一个防守型内线根本没有一点用处，能够防守住湖人进攻的内线就那么几个，而不管是邓肯还是加内特或者是霍华德都不在他们球队，在这种情况下，放一个防不住又无法进攻的替补内线上去拖慢球队的进攻还阻止不了对方的进攻就是找死，在这种情况下，这场比赛菲儿杰克逊就是准备和湖人拼小个阵容和进攻的。

　　而且对于他们来说比较有利的一点就是他们现在是主场作战，不管是突破造成的杀伤，和收缩防守让对方在外面投篮，他们都是有优势的。

　　而实际上当这场比赛开始之后，不得不说菲儿杰克逊的这个变化是极为正确的，最起码现在纽约尼克斯领先的比分让这些纽约球迷有些意外。

　　“这个小子这场比赛的突破真坚决”

　　看着突然向自己杀来的马布里，哈达威有些暗自惊讶，在前面的两场比赛，这位纽约尼克斯的当家外线的进攻是很犹豫的，毕竟对于这只球队来说，真正处在进攻第一顺位的是奥尼尔，在这种情况下，他的个人进攻自然是受到压制的，而现在，奥尼尔不在了，自然也没有任何人压制他的进攻了，在这种情况下，他几乎能够将自己的进攻能力全部发挥出来。

　　而且最为重要的一点就是，对于任何一个NBA球员开始，防守球员往往是比进攻球员被动的，而这个时候哈达威就很被动，毕竟马布里现在可以肆无忌惮的进攻，而他则不行，他还需要顾忌球队的进攻战术和体系，在这种情况下看起来哈达威在面对马布里的时候是处在下风的。

　　“漂亮的切入，马布里的突破很出色，哈达威的贴防也是到位了，只是马布里起步之后就没有任何的犹豫这让哈达威很难受，韦伯对这突如其来的上篮没有多少办法，虽然他跳的很高，但是他的防守位置有问题，漂亮的一条龙上篮，咦？犯规了，主裁判巴维塔判罚哈达威犯规了，这是比赛开始之后四分钟的第二次个人犯规，哈达威现在需要下场了”

　　在麦迪逊花园广场的看台上，肯尼史密斯看着球场上的纽约尼克斯有些惊喜，这只看起来已经完全没有了领袖的球队打得极为出人意料，马布里的突破，范埃克塞尔的三分冷箭，还有一直很软的奥多姆这场比赛也敢于投篮了，在没有了奥尼尔之后这只球队像是活过来了一样，特别是这只球队的二当家马布里，比赛仅仅只是进行了4分钟之后，这位之前比赛在哈达威面前吃了很多苦头的球员居然将哈达威打了下去，这不得不说是一件难以置信的事情。

　　当然，现在纽约尼克斯的球迷和很多电视机前的观众会为纽约尼克斯这场比赛目前为止的发挥而惊喜，只是这个时候在纽约替补席坐着的奥尼尔绝对高兴不起来。

　　这个时候这位纽约的当家球星心情是很复杂的，球队能够在缺少他的情况下能够和洛杉矶湖人打成这样确实应该是一件极为值得他高兴的事情，但是毫无疑问，球队打得比前面两场比赛出色从另外一方面来说不正是他在前面两场比赛表现的不是很好吗？或者是说他在前面两场比赛拖累了球队。

　　对于这位联盟第一中锋来说，菲儿杰克逊把他放在替补席上可以说让这位本来最近就很纠结的纽约尼克斯当家球员更加的纠结起来，这个时候这位纽约尼克斯的当家球员再想到最近媒体上说的那些风言风语更是神色有些暗淡。

　　只是奥尼尔没有发现的是，这场比赛纽约尼克斯其他球员表现的很出色，除了他有些失落之外，一边的纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊也没有太多的欣喜之色，甚至这位纽约尼克斯主教练没有关注场上的局势而是不断的在观察着奥尼尔的变化，每次看到奥尼尔神色有些变化的时候，这位纽约尼克斯的主教练的脸色也是在不断的变化着，似乎是在想着什么东西。

　　“教练，这场比赛看起来没有我们想象中的那么轻松啊，你说我们是不是应该改变一下战术？”在保罗换上了因为犯规麻烦下场的哈达威之后，庄飞身边的湖人助理教练史蒂芬格林也是有些叹息的说道，而这个时候庄飞也是微微的点了点头。

　　纽约尼克斯这场比赛孤注一掷的和湖人比进攻，这并不是一个很好的选择，但是因为这场比赛是湖人的客场第一场，也是纽约尼克斯的主场作战，所以湖人的进攻效率在前面的这几分钟很低，在这种情况下，纽约尼克斯这种不给湖人站稳脚跟机会的进攻几乎打的洛杉矶湖人没有立足之地，只能是不断慌乱的接招而没有太多的反攻机会，毕竟连脚跟都没有站稳就被纽约尼克斯这种不要命的打法给冲散了这样确实是对湖人来说有些难办。

　　“虽然现在有些困难，但是没有必要改变战术，就这样就可以了，而且我现在很想知道菲儿杰克逊想要干什么”虽然格林建议庄飞这个时候球队需要改变，但是这个看起来是很合理的一个建议却是直接被庄飞给拒绝了。

　　这场比赛在一个阶段纽约尼克斯确实能够利用主场之利来压制住湖人，但是这样的一只缺少奥尼尔的球队想要一整场比赛压制湖人却是不可能的，除非这只球队有球员出现神迹一样的表现，但是很显然，神迹如果那么容易出现，那么神迹就不再是神迹了，最起码庄飞不认为纽约尼克斯的球员有谁能够在接下来超神的表现然后在没有奥尼尔的时候击败湖人。

　　“克里斯，小心一点，尽量和他保持一定距离，这场比赛的哨子对我们不利，放投不放突”

　　看着刚刚被马布里再次突了一个虽然没有打成2+1，但是也造成了犯规的保罗，格兰特希尔有些安慰的拍了拍这个时候有些用力过猛的保罗说道。

　　保罗是湖人队中一个很奇怪的年轻人，这个年轻人很有大将之风，哪怕今年是他的新秀赛季，但是这个最佳新秀依然表现出了足够的成熟和稳重，即便是来到了总决赛的舞台，和其他的年轻人紧张畏战不一样，这位年轻人和约什史密斯似乎并没有任何这样的畏战情绪。

　　约什史密斯还好说，这就是一个浑人，对于这样的球员畏惧是什么他们完全不知道，自然也不会害怕，而保罗就不一样了，最起码希尔自认为自己在第一次打总决赛的时候就挺紧张了一阵子。

　　不过从现在看来保罗在面对重大比赛的时候确实不容易紧张，但是却有另外的一个毛病，那就是容易用了过猛或者是兴奋过头，这是斗志型球员的通病，在一般的时候斗志旺盛用力过猛到没有什么样的伤害，但是在这个时候就有些耽误事了。

　　“格兰特，我知道了，下次我一定不会再犯规”保罗在被希尔提醒了一下之后也是有些惊醒，很快也是反映了过来，这也是让希尔极为欣慰。

　　“这个小子的未来不可限量，球商高的可怕”最后希尔也是深深的看了保罗一眼心里暗暗的想到。

　　在没有了奥尼尔之后纽约尼克斯的进攻是一个什么样的进攻？或许对于很多纽约尼克斯球迷来说他们自己也是不知道，毕竟没有奥尼尔的时候很少，而且大多数时候他们也不会关注那样的比赛，或者对于所有人来说，他们都很陌生纽约尼克斯没有了奥尼尔之后会怎么进攻。

　　而事实上，这场比赛开始之后就告诉了所有人，这只球队的进攻方式，那就是不管的突破分球和突破分球，马布里突破完了范埃克塞尔突，就目前位置能够撕开湖人防线的球员就这两个，其他人比如巴特勒这轮系列赛因为自己的原因也因为希尔的原因被锁死的厉害，完完全全没有一点的发挥，而另外的一个球员奥多姆，他虽然有很强的支配球能力，但是纽约尼克斯现在这只球队不需要他支配球，这么高的个子让他在湖人这群运动能力极强的球员面前玩花活？除非他还想像上一场比赛被麦迪那样的不断的虐。

　　也正是因为这样的原因，这只湖人在缺少了奥尼尔之后其实也是一只很简单的球队，事实上这只球队本来就是为奥尼尔配置的，有了奥尼尔的牵制之后奥多姆额阿兰休斯顿或者是巴特勒才能有更好的发挥，纽约尼克斯才能更加的强大，在奥尼尔这个体系之外，才会稍微存在着马布里为主的体系和范埃克塞尔为主的体系，在奥尼尔正常的时候，这两个体系基本上很少被使用，现在纽约尼克斯用的就是这两个体系，当然，上半场更多的还是在用马布里。

　　这位纽约尼克斯的当家外线这场比赛的状态和斗志确实很好，仅仅只是第一节，他就将湖人的防线从外面到里面搅得是一团糟，而在第一节比赛结束的时候这位纽约尼克斯的当家球员带着这只球队居然在主场以33比30领先了湖人3分。

　　而即便是到了第二节比赛，他被换下来，范埃克塞尔带队虽然在轮换阶段还是输了比分，但是两队首发球员全部上场之后，这位纽约尼克斯的二当家还是带着球队始终和湖人纠缠的难解难分，最起码，在半场结束之后，纽约尼克斯是以64比63暂时领先了湖人1分。

　　“肯尼，我没有看错的话，现在湖人居然领先了？太让人不可思议了”巴克利看着球场边上计分牌的比分有些难以置信的对一边的肯尼史密斯说道，而这个时候肯尼史密斯也是同样惊讶的点了点头。

　　“这是纽约尼克斯在总决赛三场比赛第一次的半场领先，不过，这场比赛上半场裁判对纽约有利，马布里的状态超强，湖人一直立足未稳，在这种情况下，纽约尼克斯仅仅只是领先1分，虽然局势让人欣喜，但是下半场是关键”最后肯尼史密斯也是看了看走进了球员通道的纽约尼克斯球员有些总结性的说道。

　　“看来这场比赛无论如何菲儿杰克逊都不准备让奥尼尔上来了，这应该是菲儿杰克逊执教生涯做的最大的一次赌博，他现在已经不满足于一直输给Z教练的现状，准备改变了，希望他的改变能够给他带来胜利”

　　这场比赛的菲儿杰克逊让肯尼史密斯觉得有些陌生，这位一向在临场指挥上面有些保守的主教练这次很大胆，硬是把奥尼尔压在替补席上半场，即便是到了下半场开始之后，这位纽约尼克斯的主教练还是没有准备将这位纽约尼克斯的当家球员给换上来，这多少又是让很多人跌碎眼镜，同样也是证实了肯尼史密斯的猜测，这位前湖人主教练这场比赛确实是准备以无奥尼尔的阵容来对阵湖人了。

　　在上半场的时候，纽约尼克斯凭借着马布里的神勇发挥和不断造成的杀伤将湖人压制了半场，而当下半场比赛开始之后，就像很多人预测的一样，当湖人站稳脚跟之后，这只纽约尼克斯对湖人的压制也就结束了，最起码马布里没有那么容易突破了，而湖人的命中率也是不可能继续那么低了，在这种情况下，球场上的局势也是瞬间的变化了，甚至可以说完完全全的逆转了。

　　“小克里斯，传的漂亮”

　　科比在摆脱了范埃克塞尔之后杀到篮下很快就接到了保罗直接从弧顶抛出来的空中接力，这也是这场比赛这位湖人球员第一次打出这样外传外的空中接力，同样也是他这场比赛打得最爽的一球，在上半场的比赛他和他的湖人队友打得有些憋屈，休整了半场之后情况明显是好多了。

　　而这个时候面对科比伸出来的大拇指，这个时候保罗也是回敬了一个大拇指朝上的动作。

　　对于纽约尼克斯来说，这场比赛在没有了奥尼尔的情况下能够打成这样，这几乎是一个奇迹了，实际上在下半场开始之后，面对这样的局势，菲儿杰克逊有过很多次的冲动将奥尼尔再次换上来，只是最后他都把这些冲动给压了下来，如果他想要真正的改变，那么他就必须将奥尼尔仍在替补席上一整场，如果放在以前，这场比赛似乎看到了胜利机会的时候，啊会将奥尼尔换上来，但是现在，他却不想这样做了。

　　哪怕这个时候湖人的反击很快将纽约尼克斯的领先迅速蚕食，而且很快来开分差的时候更是如此，虽然这个时候菲儿杰克逊知道自己的心里在滴血，但是看了看身边的奥尼尔一眼之后他还是忍住了，他相信，为了以后比赛的胜利，这场比赛的坚持是值得的。

　　纽约尼克斯这场比赛的表现已经很顽强了，虽然在下半场开始之后站稳脚跟的湖人已经对他们产生了绝对意义上的压制，但是这只球队依然没有垮，很明显，他们也想要比赛的胜利，他们也知道这场比赛不能再输了。

　　只是即便是有这样的信念，但是这场比赛两只球队的实力差距实在是太大了，在第三节比赛结束的时候纽约尼克斯已经在主场落后了10分。

　　“看来这场比赛大势已去了”

　　解说席上的肯尼史密斯在看到比赛三节结束之后，洛杉矶湖人领先的局势也是有些遗憾的说道，这场比赛对纽约尼克斯来说有些虐，湖人的实力实在是太强了，在没有奥尼尔的情况下，这只球队已经发挥的足够出色了，特别是看到球场上那个全场比赛不断突破，不断造杀伤将哈达威愣是摁在了替补席上，在第四节开始之后腿都直不起来的马布里，这位解说还是很感动的。

　　虽然说，这场比赛第四节不能说是湖人波澜不惊的收割了这场比赛，第四节纽约尼克斯的范埃克塞尔其实差点打出了一个让纽约球迷再次疯狂的神迹，这位越老越妖的神经刀两分钟之内连续命中了4个三分将分差最少的时候缩到了五分之内，只是即便是这样，当对方的那个斯泽比亚克不声不响的回敬了一个连续三次颜射阿兰休斯顿三分的时候，湖人向所有人证明了他们这只球队的厚度。

　　而当比赛结束的时候，这场比赛的比分也是135比126，洛杉矶湖人客场以9分的优势击败了纽约尼克斯，这是湖人三场胜利中赢分最少的一次胜利，也算是最艰苦的一场胜利，虽然这只球队依然没有用处终结者战术也就是说依然没有用处全力。

　　“最后还是输了”

　　在比赛结束的时候，湖人的球员在球场上放肆的庆祝着自己球队总决赛的三连胜，也是一场奠定冠军的胜利，这个时候对于这些湖人球员来说，系列赛的胜利和总冠军的奖杯已经在向他们招手了，所以湖人球员这样的疯狂是可以理解的。

　　而场边的纽约尼克斯球迷在主场见证了这样的一场遗憾的失败也是让这些人在比赛结束之后极为沉默，只能看着球场上已经全部跪倒在球场上的纽约尼克斯球员。

　　“还是输了”

　　这个时候纽约尼克斯的球员有些无力，这场比赛他们已经尽了全力了，而且甚至是超水平发挥了，即便是很多外在的因素也是对他们有利的，但是最后还是输了，很显然，没有那个大胖子，他们不可能击败湖人。

　　“沙克，你对这场比赛有什么看法吗”看着球场上那些跪倒在地上的纽约球员，菲儿杰克逊有些心痛，而当菲儿杰克逊问出这个问题之后，板凳上坐着的奥尼尔也是再次一阵失落。

　　“我拖累了大家”最后这位纽约尼克斯当家球员有些神伤的答到，眼神中充满了无力甚至是没有多少神采，看着这样的奥尼尔，菲儿杰克逊再次一叹。

　　“沙克，你是拖累了大家，不管是马布里还是范埃克塞尔，他们本来有更加强大的能力，但是为了你，他们封印了自己大部分的能力，他们相信你的能力能够弥补他们自己失去的能力，但是你在前面两场比赛的懦弱和畏惧让他们的牺牲白费了”菲儿杰克逊这个时候语气有些激动，而奥尼尔同样有些惊讶，只是这个时候菲儿杰克逊没有理会一脸惊讶的奥尼尔，而是转过头盯着奥尼尔到底眼睛接着说道：“沙克，在常规赛被湖人横扫的时候你就已经变了，你不再是那个无所畏惧的大鲨鱼了，你的牙齿被那个中国人拔光了，你真的认为自己那么羸弱吗？你真的以为你的这些队友眼睛都瞎了吗？”

　　“沙克，你没有你想象的那么弱”最后，这位纽约尼克斯主教练几乎双眼通红，颤抖着的喊出了这些话，这也是让纽约尼克斯替补席旁边的这些纽约尼克斯替补球员有些惊讶，只是这个时候不管是奥尼尔还是菲儿杰克逊都没有理会这些人。

　　“我没有我想象中的那么弱”

　　“队友相信我带给他们的能量远远高于他们为我牺牲的”

　　“我能够带着他们做的更好”

　　这个时候奥尼尔心底有些天翻地覆，嘴里也是不断的在咀嚼着菲儿杰克逊刚才的话，而再想到刚刚比赛中自己队友在面对湖人的时候的疯狂保险，这位纽约尼克斯的当家球员似乎是想到了什么，而一边的菲儿杰克逊在看到奥尼尔突然变化的神色也是稍微松了一口气。

　　“沙克，希望你不要让我失望”

　　这个时候纽约尼克斯替补席上发生的一切没有人会注意到，庄飞也是如此，这个时候他已经在想着下一场比赛击败纽约之后的夺冠了。


第978章 一定要赢的比赛！

　　“洛杉矶湖人客场小胜纽约尼克斯，夺冠已经倒计时”

　　“再胜一场，洛杉矶湖人3比0领先，横扫已经没有悬念，纽约或许收获总决赛历史上第一个十连败？”

　　“伟大的洛杉矶湖人，Z教练兑现了自己的承诺，他们能够一直赢下去”

　　“又是奥尼尔，没有奥尼尔的纽约或许更强？”

　　“两人贡献81分今夜的马布里和范埃克塞尔就是乔丹和皮蓬，奥尼尔最对不起的就是他们”

　　洛杉矶湖人客场小胜了纽约尼克斯，不管是客场小胜还是大胜，只要是胜利，洛杉矶湖人将拿到赛点，一个3比0的赛点，对于NBA来说，虽然在这个充满神奇的联盟里有着各种各样神奇的记录，但是毫无疑问，没有任何一只球队在3比0落后的情况下完成反超逆转的，也就是说，现在洛杉矶湖人已经确定击败了纽约尼克斯，冠军仅仅只是时间问题而已。

　　也正是因为如此，在这场比赛结束之后的第二天，几乎全美所有的媒体都在提前贺喜庄飞和洛杉矶湖人的冠军，这是没有任何一点疑问的事情，现在即便是上帝降临都未必能够带领纽约尼克斯反败为胜击败洛杉矶湖人，而且更加有意思的是这个时候在洛杉矶的湖人球迷在这场比赛之后已经开始准备夺冠庆典的事情，而实际上这些人还在想着以什么样的一种方式来迎接庄飞和洛杉矶湖人的凯旋而归。

　　在这样的全美大氛围下，纽约尼克斯这只总决赛的另外一只球队几乎被人遗忘了，这只球队在系列赛开始之前被人寄以厚望，认为可以给湖人造成巨大伤害的球队现在看来仅仅只那些专家的一厢情愿，这只球队的表现很糟糕，糟糕到那些不久之前很看好他们的专家现在是提都不想提他们。

　　当然，现在很多的NBA专家不想提起纽约尼克斯这只让他们极为失望的球队，但是这些人却并没有忘记这轮系列赛表现最失常的联盟第一中锋奥尼尔，可以说，第三场比赛马布里和范埃克塞尔大爆发带领纽约尼克斯打出了总决赛最好的一场比赛之后，这些人对奥尼尔的指责就到了史无前例的地步了，这位曾经的四大中锋和现在的第一中锋几乎是被批的连一点价值都没有了。

　　“奥尼尔？我知道，他曾经是联盟最伟大的球员之一，他是最年轻的五十大球星，他当年也是历史上最好的中锋之一，他曾经创造了很多的传奇，但是那些都已经是过去式了，现在，这位在过去极为辉煌的大个子现在的表现让人恶心，我相信，如果现在纽约尼克斯的首发中锋不是奥尼尔，而是姚明的话，纽约尼克斯三场比赛绝对你不会一场都赢不了，前面两场比赛也不至于输了接近60分”

　　“这是一个已经离开NBA一线的球员，他在纽约尼克斯的表现配不上他的地位，看看他现在还剩下的2年合同吧，2年5500万，联盟最高的年薪，这会让他成为NBA最高薪低能的球员代表，他的表现在现在来看，连800万都不值，他是这只球队绝对的毒瘤，压制了其他球员的能力又没有办法展现自己的能力”

　　这是洛杉矶时报在这场比赛结束之后的再次对奥尼尔的跑轰，而洛杉矶时报的这个观点也是得到了大部分媒体的认可，可以说这场比赛将不久之前全名唾骂奥尼尔的风潮再次上升了一个层面，如果在以前的话，大家骂奥尼尔仅仅只是因为他没有办法带领球队获胜，他没有展现出自己的实力，他没有做到一个领袖应该做到的事情，这仅仅只是他个人的行为，和其他人是没有什么关系的，而现在，这些人评点奥尼尔的时候就不再仅仅只是奥尼尔的一个个人行为了，最起码还加上了一些他的队友比如马布里和范埃克塞尔，而奥尼尔也是从一个不合格的领袖上升到了球队毒瘤的层面，可以说在程度上严重了太多了。

　　当然，不管这个时候外界对奥尼尔是如何的口诛笔伐，对于庄飞和湖人来说都没有什么关系，这个时候庄飞和湖人并不在乎这些，毕竟现在湖人上下实际上是很轻松的，3比0的大比分可以让他们将自己的胜利存放到银行的保险柜，只要他们不愿意，没有人能够偷走或者是拿走属于他们的胜利。

　　所以，在结束和纽约尼克斯的第三场比赛之后，这些湖人球员还在纽约逛了逛，和圣安东尼奥或者是盐湖城不一样，在这两个地方，庄飞会禁止自己的球队在比赛间隙去街上乱晃，如果想乔丹在盐湖城那样乱晃被投毒了查都查不出来，而在纽约，庄飞并不制止，特别是在曼哈顿这个地方，虽然庄飞自己不能上街，但是湖人球员还是可以的，大城市的球迷和小城市的球迷最大的特点就是同样疯狂但是有度，是以庄飞也是可以放心这些湖人球员出去的。

　　当然，和洛杉矶湖人现在的轻松比起来，纽约尼克斯上下就有些不那么轻松了，最起码这个时候在纽约尼克斯的主教练办公室里，这只球队的主教练菲儿杰克逊现在的脸色并不是那么的好看，或者是现在这位纽约尼克斯的主教练在一直担心着下一场总决赛的事情。

　　毕竟，对于纽约上下任何人来说，下一场比赛都是不能再输了，如果下一场比赛输球被横扫，那么纽约尼克斯将会成为一只连续两次总决赛被横扫的球队，同样也是一只总决赛连输10场的球队，这样的耻辱菲儿杰克逊担当不了，同样的，这位庄飞的老对手也不愿意庄飞在自己的地盘捧起总冠军的奖杯，虽然说在系列赛开始之前他说自己最有成就感的一件事情是在斯台普斯球馆，在全场；洛杉矶湖人球迷的嘘声中带着纽约登顶NBA，但是如果庄飞也做到这一点，那么，这对于他来说就不是最大的成就感，而是最大的耻辱了。

　　“现在不管如何，我都要连赢两场才行”

　　想到这的时候这位纽约尼克斯的主教练也是咬了咬牙，对于他来说，今年是他职业生涯极为重要的一年，毕竟这是他离开公牛之后再次连续两年带领球队进入总决赛，虽然连续两年带领球队拿到亚军已经成为事实了，但是他绝对不允许自己在总决赛第一次被人横扫，加上公牛的6次进入决赛湖人的2次进入总决赛，他一共9次进入了NBA的最后总决赛，前面8次拿了六个冠军和2个亚军，但是没有一次被横扫，而现在的第九次，虽然是最艰难的一次，但是他也绝对不会允许这样的事情发生。

　　虽然说今年菲儿杰克逊并不想将自己的总决赛第一次横扫贡献给庄飞，但是想要在今年击败庄飞一场确实很困难，毕竟这位自己的老对手今年带着湖人常规赛加上季后赛一共就输了4场球，这样的战绩简直让人难以置信，对于这样的一只球队和一个对手，菲儿杰克逊知道，即便是自己球队最鼎盛的时候都未必能够击败他们，何况是现在的内忧外患之下，但是不管怎么说，下一场比赛他都是必须要赢的，而他现在指望的就是奥尼尔能够重新找回自己，那也是自己能够赢球的唯一希望了。

　　……

　　……

　　“史蒂芬，你手上拿的这一大包什么什么东西？”

　　在庄飞和洛杉矶湖人下榻的酒店里，庄飞饶有兴致的看着酒店的电视，这个时候他倒不是在看比赛录像，最近几场比赛纽约尼克斯的表现根本没有观看他们比赛录像的价值，实际上对于下一场比赛，庄飞也不需要有太多的准备，只要洛杉矶湖人能够正常发挥，下一场比赛的胜利者就基本上是没有什么悬念了。

　　只是就在庄飞觉得看电视看得有些无聊的时候，他的助手却是带着几个大包的东西走了进来而这也是让庄飞一愣。

　　“什么礼物？”今天湖人球员在外面逛街逛了半天，给他带一些东西回来并不是什么太大惊小怪的事情，只是看着格林手上拿的这些大包大包的东西可不是一点半点的小礼物啊。

　　“都是一些衣服和首饰，今天曼哈顿有时尚周”格林说完之后也是微笑着将手上的这些东西小心的放到了庄飞的床上，而庄飞听了自己助手的回答之后也是有些无奈的笑了笑，纽约不但是世界有名的金融城市，同时也是世界著名的时尚之都，这里在百老汇附近几乎每个月都有时尚周，全世界各个牌子的名牌服饰都能在这里买得到。

　　只是对于庄飞来说，他的这些球员给自己买这些东西不是摆明在嘲讽他不会穿衣打扮吗？事实上，对于这些黑人球员的时尚品味庄飞是绝对不敢认同的，虽然说湖人队内不管是希尔还是斯泽比亚克或者是哈达威和韦伯甚至保罗和科比都是一些时尚型男，但是他们的这些人喜欢的风格还真的不是庄飞喜欢的，以前在森林狼的时候或者是在凯尔特人的时候也是如此，庄飞手下的那些球员大多数都觉得庄飞太土，甚至很美媒体都还为此在报纸上批判过庄飞，作为NBA的头牌教练，他却一点头牌教练的觉悟都没有。

　　“教练，他们也是为了你好，你穿成这样确实是像上世纪四五十年代的老头子一样，虽然说你和波波维奇帕特莱利他们是NBA最顶尖的教练，但是你不要忘记你可比他们年轻二三十岁，你还是一个年轻人”格林在给庄飞放这些湖人球员送给他的服饰的时候还不愿‘教训’庄飞，在其他方面庄飞可以教训他，但是在这方面他却自认为有资格教训庄飞。

　　只是这个时候这位湖人助理教练不知道的是，庄飞这个时候看到他这身打扮简直是想吐，花花绿绿再配上黑框眼镜，这样的品味庄飞可不想要，而且更加让人崩溃的是，这为湖人的助理教练脖子上和手腕上甚至腰上还挂着各种各样的金链子，简直就像一个爆发户一样，对于黑人喜欢在自己全身弄满纹身和挂满首饰的癖好庄飞是极为不认同的。

　　当然，虽然庄飞一直很看不上这些黑人的穿衣打扮，但是庄飞也没有必要说出来扫了格林他们的兴致，毕竟他们都是为了自己好，只是很显然，回到家里之后，庄飞肯定是要把这大包大包的东西往外面松了，以前的时候庄飞大多数时候都会把这些自己不需要的东西送给那位蓝管中心的李主任，这一次估计还是这样，毕竟送给其他人庄飞实在是拿不出手。

　　这个时候庄飞的心里活动很剧烈，而这个时候正在帮庄飞整理这些东西的格林可不会知道庄飞心里在想什么，跟了庄飞10来年，他对庄飞各方面都很崇拜，庄飞的各个方面在他看来都是完美的，就是这一点有些太邋遢了，虽然这些年他一直想改变庄飞的品味，但是效果不是很大，这也是让这位洛杉矶湖人的助理教练，也是庄飞亲传弟子的格林很无奈。

　　所以每次这个遇到这样的事情的时候，这位庄飞的学生基本上会数落庄飞半天，直到庄飞保证下一次一定改变之后他才会停止。

　　当然，这个时候因为总决赛的结果已经极为分明了，湖人上下的轻松也并没有让庄飞觉得有什么不对，对于NBA的大多数球队来说，3比0之后，基本上第四场就是一场直接崩盘的比赛，毕竟对于大多数人来说，一场没有可能胜利的战争谁会继续拼命？即便是有拼命的理由，但是能够有多大的自信发挥多大的能量也是一个问题，在这种情况下，对于洛杉矶湖人和庄飞来说还真的没有必要在意下一场比赛。

　　……

　　……

　　2005年6月16日晚上七点钟，纽约麦迪逊花园广场，这洛杉矶湖人和纽约尼克斯本赛季总决赛的第四场比赛，在上一场比赛，纽约尼克斯在缺少了奥尼尔的情况下，凭借着自己主场优势和顽强的斗志主场小输湖人，这也是让很多纽约尼克斯的球迷极为欣慰，所以在这场比赛，本来预计的来现场的球迷应该不会那么疯狂，但是比赛还没有开始的时候，这里的球迷却并没有像所有人预料的那样会沉默的看着球队再次输给湖人，最终眼睁睁的看着湖人在他们的面前捧起总冠军。

　　对纽约尼克斯的球迷来说，这也许是他们今年最后一次在总决赛看到自己球队的表现了，或许对于他们来说，球队的连续三场失败让野心勃勃的他们和小道兰一样的痛苦，但是毫无疑问，上一场比赛的纽约尼克斯的斗志让这些球迷没有办法去放弃这只球队，最起码这只球队现在还是有希望的，不管奥尼尔现在怎么样，他们不是还有马布里，不是还有范埃克塞尔吗？所以这场比赛他们还是有欢呼和疯狂的理由，同样也有期待球队创造奇迹的理由的。

　　……

　　……

　　“菲儿，今年看来你要被我横扫了，我想这应该是你总决赛的第一次吧”

　　庄飞看着自己眼前这位纽约尼克斯的主教练，也是自己去年总决赛的对手有些微笑的说道，而庄飞笑着说完之后这位纽约尼克斯的主教练脸色也是变了变。

　　“哼，不要高兴的太早，谁胜谁负现在可不知道”虽然知道庄飞这是故意在挑衅他，但是看到庄飞这个时候的嘴脸，菲儿杰克逊还是气不往一处去，毕竟以这两人的关系，对于菲儿杰克逊来说，庄飞的任何一句话都会让菲儿杰克逊过分的去解读。

　　所以庄飞有些时候是很喜欢说一些激怒菲儿杰克逊的话的，毕竟每一次效果都很不错，只是让庄飞稍微意外的是，这一次菲儿杰克逊虽然依然是在他挑衅玩之后很愤怒，但是很快这位纽约尼克斯的主教练就平静了下来。

　　“哼，就算你今年再次击败了我又能怎么样？我还是比你多一个冠军，而且我还是在一支球队创造了一个王朝拿下的总冠军，你现在可还没有我这些东西”

　　这位纽约尼克斯的主教练非但没有因为庄飞的激怒失去方寸，反倒是激怒起庄飞来了，这也是让庄飞有些愣神，还以为自己遇到的这个人不是菲儿杰克逊。

　　“这个家伙今天有些不一样啊”

　　最后当庄飞醒过来看着菲儿杰克逊离开的背影也是有些微笑的想到。

　　在比赛没有开始之前，庄飞和菲儿杰克逊就开始打起嘴战来了，而和庄飞与菲儿杰克逊一样的是，这个时候在球场上热盛的奥尼尔和科比现在所表现出来的敌意远远的高于这两位主教练。

　　特别是两人互相对视那恨不得拿起猎枪杀死对方的敌意更是让两只球队一边的其他球员都有些胆寒。

　　“这场比赛我赢定了”

　　几乎同时，奥尼尔和科比的心里在看着对方的时候心里都响起了这句话。


第979章 疯狂的湖人！

　　“上一场比赛你的表现真的很不错，不过，今天，你可别想再得昨天那样的分数了，一半我都不会给你的”

　　安芬尼哈达威面带微笑的看着前面这位上一场比赛给他造成了极大麻烦的纽约尼克斯的首发控卫淡淡的说道，虽然这个时候这位洛杉矶湖人的超级后卫是面带微笑的，但是马布里却能够很清楚的从哈达威的微笑中看出一丝丝的冷意。

　　这位老迈的摇摆人现在想要找回场子，几乎是一瞬间马布里就明白了，对于他这位联盟最好的几个单挑好手，以前玩街球出身的他来说，他是极为善于观察自己对手气势的，在想到上一场比赛这位湖人球员被自己一整场都因为犯规问题摁在板凳上，马布里自然也是很清楚的知道哈达威是准备在干什么了。

　　“小子，现在还准备将就吊给篮下的那个大胖子吗？”

　　几乎是在马布里刚刚想要有动作的时候，哈达威再次说了一句，这也是直接让马布里的动作停了下来。

　　这场比赛纽约尼克斯主场和湖人的比赛在阵容上有一些变化，上一场比赛在替补席上坐着的纽约尼克斯的当家球员奥尼尔再次首发上场，很显然，纽约尼克斯的主教练似乎像是已经找到了解决奥尼尔问题的办法了，而当奥尼尔重新上场之后，对这只球队来说，马布里自然也就从上一场比赛的第一攻击点顺理成章的变成了第二攻击点。

　　而这也是必然的，毕竟对于菲儿杰克逊来说马布里即便是上一场比赛表现的再出色，这只球队还是属于奥尼尔的，只要奥尼尔在球场上，一切都要围绕着奥尼尔转。

　　只是这一次，在哈达威把话说完之后，这位纽约尼克斯的后卫并没有像往常一样将球交给内线的奥尼尔，而奥尼尔实际上也是没有像往常那样的向自己外线的队友要球，而这也是让马布里暗暗的下了一个决心。

　　这场比赛他还要击败哈达威，他还要把哈达威给弄到场下去，就像上一场比赛他做到的一样。

　　而只是在这一次，当他启动之后，却发现了一个问题，今天的哈达威和昨天有些不一样了。

　　“这个家伙的防守真紧”马布里几乎是像往常一样在距离哈达威一步的时候迅速加速的往篮下的方向杀了过去，而这个时候当他刚刚没有加速几步就被哈达威给贴住了，如果他是上一场比赛马布里几乎不会给哈达威任何让他停下来的机会，而这一次他却被哈达威给缠的停了下来。

　　对于一个准备突破篮下的球员来说，在半路山停球是一个极为危险的事情，毕竟在这样的位置不管是自己进攻还是传球都会很尴尬，而这个时候在罚球以下一步被哈达威缠住迫使停球的马布里准备传球的时候，却是有余光一扫，发现他的队友居然全部拉开了让他单打哈达威，不仅仅只是他的那些普通队友都给他拉开了，即便是这只球队的当家球员奥尼尔都给他拉开了。

　　要知道，在奥尼尔来到这只球队之后，这位湖人的前王牌球员是很看不上现在纽约这些人的，虽然不是对他们实力上的轻视，更多的是对于他们以前在NBA职业生涯的轻视，毕竟原来的那些纽约尼克斯球员基本上没有几个人打了季后赛，在这种情况下奥尼尔对这些人始终是不太信任的，而马布里在以前想要让奥尼尔给他掩护或者是让奥尼尔给他拉开空间，让他一个人拿着篮球玩，这样的事情在这只球队以前是不可能发生的。

　　而在现在，奥尼尔居然给了他信任。这不得不说是一件极为意外的事情。

　　虽然说对奥尼尔的信任马布里很意外，但是这位联盟一流的后卫也是没有太多的犹豫，既然全队拉开空间让他一个人玩了，那么他就一个人拿着球玩就好，毕竟他是进攻一方同样也是占主动的一方，即便是这次单打哈达威失败，不是还有自己的队友特别是奥尼尔不是还能抢篮板吗？毕竟这个时候奥尼尔早就做好了准备，而这同样让马布里一愣，毕竟奥尼尔来到这只球队之后就没有给他太多这样的机会。

　　不过好在马布里也不是等闲之辈，虽然稍微有些一愣，这位纽约尼克斯的当家后卫很快就开始了再一波的进攻。

　　哈达威这场比赛一开始对他是特殊照顾的，加上他的防守确实是很出色，马布里被一开始就弄的很难受，不过好在一点的就是，这个纽约尼克斯的当家球员不仅仅只是只有突破，他的进攻方式有很多的，如果打急了，和范埃克塞尔拼三分他都敢。

　　而这一次好不容易甩开哈达威半步的他直接在中距离拔起就果断的将手上的篮球给扔了出去，这样的打法有些像菲儿杰克逊时期的科比。

　　而当马布里扔出去的这个篮球在篮筐上弹了两下再次弹出来的时候，看台上的纽约尼克斯球迷也是有些遗憾，这球之前的马布里一系列的动作都做的很漂亮，只是最后没有进。

　　这球马布里的打法很像以前湖人的科比，只是这个时候在场边坐着的菲儿杰克逊反而没有丝毫怪罪马布里的意思，相反这位纽约尼克斯的主教练嘴角还露出了一丝微笑。

　　“就是这样的进攻，坚持下去，我们能赢”而当他看到马布里扔出的这球没有命中，最终篮板被韦伯拿下的时候他也是稍微有些遗憾之外，却是对马布里的这次进攻的果断露出了赞赏的神色。

　　“小子，我说了，这场比赛我不会让你再像上一场比赛那样的疯了，不但不会让你像上一场比赛那么疯，我还要让你在这场比赛得分连上一场的一半也没有”

　　在马布里打铁之后，这位纽约尼克斯球员旁边的哈达威也没有忘记激怒他，而这也是让马布里有些生气，而更加让马布里生气的是，这个他没有仍中的篮球在被韦伯保护下后场篮板之后，很快就发动了反击，这个时候他回身一看的时候，希尔和科比已经一马当先的在纽约尼克斯的后场了。

　　而这也是让他有些左右为难，因为回去回防是肯定追不上的，而不回去，这样又说不过去，在菲儿杰克逊来入主这只球队之后他在这方面一直做得还是不错的。

　　而就在马布里犹豫之际，这个时候科比已经接到希尔的打板传球空接得手了。

　　“漂亮的防守，漂亮的一传，哈达威是湖人外线防守的核心，而韦伯则是这只球队的组织核心，这次湖人的反击就是这两人发起的，特别是韦伯在力压奥尼尔艰难的抢到了后场篮板之后依然不需要调整的准确一传让人惊讶”

　　在开场之后，湖人完成自己这场比赛第一个扣篮的时候，在解说席上的肯尼史密斯也是激动的站了起来，不管这个赛季他有多么不希望庄飞和湖人夺冠，但是现在的湖人确实已经走在了夺冠的道路上，不管是开场之后的气势还是，这只球队的斗志都已经到了顶峰。

　　“这样的一只球队简直不可战胜”而这个时候在他身边的巴克利也是激动的说出这句话的时候，肯尼史密斯也是不断疯狂的点着头表示赞同。

　　“佩里这场比赛看起来很兴奋，克里斯和格兰特也是如此”

　　在科比接到希尔的传球空中接力成功之后，在湖人替补席前站着的湖人助理教练格林也是有些感慨的说，这三位湖人老将是这个赛季湖人最大的宝藏，没有他们这只球队这个赛季会怎么样谁也不知道，而到了这几乎是总决赛的最后一场，这三位老将的状态似乎是到达了顶峰。同样对于格林来说，他对于庄飞在赛季初坚决弄来这些老将的做法也是完完全全的认同了，这位自己的老师再次完成了一件其他人全部反对，而他他一个人坚持的事情。

　　“是啊，这也许是他们职业生涯最重要的一场比赛，这样的疯狂并不让人意外”庄飞在自己的助手说完之后也是笑着点了点头。

　　这三位老将本赛季来到湖人刚开始的时候是将信将疑的，毕竟对于这只破烂不堪几乎是重建的湖人，他们即便都清楚庄飞的能力，对自己的能力也是有自信，但是自信归自信，在这样的一个残酷的NBA里，这些人都很清楚自己在这样的一只球队无论如何都没有办法获得总冠军的，而最后，他们却被庄飞给彻底的震撼住了，常规赛的37连胜，常规赛的80胜2负，季后赛的不断横扫晋级，总决赛的摧枯拉朽，而现在他们已经被称为是NBA历史上最强大的一只球队了。

　　“现在就是我们释放自己全部能量的时候了”看着马布里和其他纽约尼克斯球员离开湖人半场时候的背影，哈达威和韦伯两人对视了一下，在短暂了对视之后两天人似乎都明白了对方的新意一样的笑了笑。

　　这场比赛洛杉矶湖人打得很疯，这种疯和上一场比赛是完全不一样的，在上一场比赛的时候，因为来到客场的第一场比赛的原因，这些湖人球员都有些不适应，在这种情况下，一开场的时候，这只球队就被纽约尼克斯打了一个立足未稳，而即便是到了半场结束的时候，这只球队都还落后着纽约尼克斯。

　　而在这一场比赛这只已经完完全全适应了这个环境的湖人却是变成了先发制人的那一个，疯狂的防守和强力的反击几乎将这只纽约尼克斯压制得到喘不过气来，再加上纽约尼克斯的当家球员奥尼尔似乎在开场之后不想进攻，而是将大部分的进攻机会交给了自己的二当家马布里，而这也是让纽约尼克斯始终没办法对湖人造成什么实质性的杀伤。

　　上一场比赛马布里之所以能够对湖人造成如此巨大的杀伤不仅仅只是因为他的个人能力极强，更多的还有哈达威自己的问题，和裁判的问题，而这一场比赛这样的问题都不在是问题的时候，这位纽约尼克斯的当家后卫事实上表现的比起上一场比赛来说是打了折扣的，只是这个时候即便是这样不管是场边的菲儿杰克逊还是场内的奥尼尔都没有任何的表示，似乎像是理所当然一样，而这倒是让场边的庄飞有些疑惑。

　　“这个家伙在想什么呢？如果还这么下去的话，我们可是半场比赛就能够终结比赛了”庄飞最后也是百思不得其解的摸了摸自己的下巴转过头看了看一边还在纽约尼克斯替补席上镇定自若的坐着的菲儿杰克逊想到。

　　这个时候在面对极为艰难的情况下，纽约尼克斯的打法依然没有变化，本来作为球队主攻点的奥尼尔不断的在给马布里或者是其他纽约尼克斯的球员坐着掩护和拉扯空间，仿佛这只球队他仅仅只是一个助手，湖人的其他球员才是老大一样，这样的比赛方式别说场边的纽约尼克斯的球迷都没有见过，即便是解说席上坐着的那些NBA各大电视台的解说都没有见过。

　　“奥尼尔不会是在上一场比赛结束之后放弃了球队的领袖权了吧？否则怎么会这么安静，虽然他的掩护策应同样很出色，他的能力注定能够吸引很多的防守，自己的队友见过也会更加的顺畅一些，但是毫无疑问，这绝对不是奥尼尔以前的打球方式，即便是当年他在魔术的时候，他那个时候和哈达威的地位相当，但是他也没有给哈达威打过下手”

　　在湖人开场的疯狂让肯尼史密斯激动了好一会之后，这位TNT的解说员也是将目光放到了纽约尼克斯的身上，只是这个时候纽约尼克斯的古怪场景有些让他很惊异。

　　从根子里面来说，NBA的每一个进攻型的超级巨星都是很独的球员，他们都希望自己来终结比赛，别人来给自己打下手，奥尼尔也不例外，奥尼尔不但很独，而且也很强势，但是这场比赛开场之后的这个奥尼尔没有让人看到以前他的影子，反而让人觉得他像一个策应型的组织中锋，这样的奇葩印象连一边的巴克利也是有些看不过去了。

　　“这个家伙不会真的害怕了吧？不愿意承担球队的责任了？”巴克利看着球场上那个算是自己老对手的胖子有些同情，在他看来，这位大胖子算是被最近一段时间疯狂的舆论给害了。

　　而当第一节打了差不多五分钟的时候，当湖人的比分来到了18比12的时候，这两位在解说席上的TNT的解说员也是对视了一眼之后摇了摇头。

　　“看样子纽约尼克斯本赛季完了”半节比赛就要快落后湖人10分了，比赛的局势还全部在湖人的掌控之后，球队的当家球员奥尼尔又不进攻，这样的局势简直让人看不到这只球队的任何希望，而且更为重要的是这只球队的主教练这个时候似乎也是放弃了一样坐在了替补席上一动不动，似乎是没有任何办法，也似乎是完完全全不想管这场比赛一样。

　　这样的球队如果还没有玩完谁信？

　　“教练，纽约尼克斯现在快崩溃了”而这个时候就像和TNT的两位解说员的看法一样，场边的湖人助理教练史蒂芬格林也是看到球场上的局势之后有些兴奋的对庄飞说道。

　　而几乎在他说完之后，马布里再次准备给借助奥尼尔的掩护进攻，而这个时候在奥尼尔给他掩护之后，挡住了韦伯的内线防守，在马布里的身前几乎是一片坦途，而只要这位纽约尼克斯的当家后卫能够摆脱哈达威看，那么杀到篮下就可以直接上篮或者是扣篮了，而正当马布里准备杀到篮下的时候，却是突然发现自己手上的篮球不见了。

　　“糟糕”

　　而当反应过来的时候，突然他感觉自己身边一直缠着自己的哈达威已经往纽约尼克斯的后场杀了过去，这位纽约尼克斯的后卫不用想都知道，自己的球被哈达威断了，在奥尼尔给自己掩护的时候仅仅只是一个小小的失神，就被哈达威找到了机会。

　　而这个时候回追的马布里看到哈达威疯狂上前奔跑的背影也是有些憋屈，这场比赛一开始球队让他主攻，但是他的主攻却并没有太多的效果，想到这的时候他看着自己身前的那个背影就充满了怒气。

　　这球我要反断回来，这个时候马布里暗暗咬了咬牙再次加速。

　　不得不说，马布里的速度绝对是NBA最快的那一群人之一，哈达威的带球速度很快，几乎在周围的纽约尼克斯球迷看来，这位老将完完全全就像是飞一样的风驰电掣，而即便是这样，稍慢一些起步的马布里还是在过了罚球线的时候追上了哈达威，而且还已经稍微领先了半个身位准备侧身断哈达威的球了。

　　而就在两人踩过了罚球线两步之后，马布里刚刚转身准备断球，只要哈达威再运一步，这球就是他的了，想到这的时候马布里也是一阵惊喜，只是就在他伸出手之后却发现事情并没有按照他的想法去做，而哈达威也没有按照他想的那样继续的运球，而是直接在罚球线以下两步的位置拔了起来。

　　哈达威要扣篮了。

　　看着这个已经飞在了空中的湖人球员，马布里心里全部都是震惊，这个位置虽然不远，但是也不近，高速运行之下在自己横档住去路之后立马刹车，而在刹车之后还能这样的拔起来，这对于一个三十三岁的老将来说简直是不可思议的一件事情，即便是他自己也做不到哈达威这样。

　　轰的一声，随着哈达威将手上的篮球砸进篮筐的声音响彻麦迪逊花园的时候，这个时候纽约尼克斯本来就比较沉默的球迷再次更加的沉默了起来。

　　而这个时候唯一高兴的恐怕就是湖人替补席上那些为了这个扣篮疯狂庆祝起来的湖人替补球员了，因为这个时候即便是球场上的湖人球员也被哈达威这飞跃马布里半个身子的扣篮吓了一跳。

　　“太霸气了”

　　这个时候一直追着哈达威下快攻的科比本来在看到马布里刚刚的动作为哈达威暗暗单担心的时候，却没有想到哈达威完成这样的一出。

　　“如果这三个老家伙不愿意给我帮忙，我肯定玩不过他们”这个时候这位湖人的当家球员心里也是有些复杂，虽然说他是这个赛季湖人最风光的球员，但是毫无疑问，这三位老将在他心里造成的‘阴影’恐怕这辈子都摆脱不了，毕竟这个赛季之前的夏训被这三个老将虐了一个夏天。

　　“洛杉矶湖人这场比赛真的疯了，每一个人都像是在打自己职业生涯最后一场比赛一样，纽约尼克斯快要被这群疯狂的湖人击溃了”

　　而就在哈达威这个扣篮之后，在肯尼史密斯疯狂的喊声中，这场比赛居然迎来了第一次暂停，而且还是一个官方的电视暂停，而现在的场上比分则是半节比赛结束之后，湖人以22比14暂时领先了纽约尼克斯8分。

　　……

　　……

　　对于菲儿杰克逊来说，这场比赛他有他的想法，马布里一开始的进攻是他的安排，在他看来他的这个安排并没有任何错误，这场比赛第一节前半部分马布里的表现也很出色，而马布里也算是完成了他布置的任务，虽然说半节比赛结束落后八分的事实是很让人难受的，但是这并不怪他，谁也没有想过这场比赛一开始湖人会这么的疯狂，这样的疯狂绝对是超出了菲儿杰克逊自己的想象。

　　连自己都没有想到的事情，自然也就不能将这样的事情推到了自己球员的身上。

　　“斯蒂芬，你的表现很出色，球队现在的情况并不怪你，而且就目前为止，你们所有人的表现都让我满意”

　　在纽约尼克斯的替补席，这个时候这只球队的替补席有些压抑，虽然菲儿杰克逊一直在安慰他们，但是很显然大多数的纽约尼克斯球员在心情稍微好了一些之后还是有些压抑。

　　“教练，湖人太强了，我们根本赢不了”

　　而这个时候就在菲儿杰克逊想着怎么让这些纽约尼克斯球员再次充满斗志的时候，最起码像上一场比赛那么充满斗志的时候，一边的巴特勒却是开口说了一句，而这也是让菲儿杰克逊眉头皱了皱，不过在扫了纽约尼克斯所有球员一眼之后，他并没有爆发。

　　因为这个时候很显然，他能够从大多数纽约尼克斯的球员脸上看到他们赞同巴特勒的表情。

　　现在的情况对于纽约尼克斯来说有些危急，而这个时候，这位纽约尼克斯的主教练也是看向了一边的奥尼尔。而奥尼尔在看到菲儿杰克逊的目光之后也是眉头紧了紧，不过最后还是开口了。

　　“伙计们，这场比赛你们现在就放弃了吗”

　　奥尼尔最近一段时间的表现并不出色，但是这并不影响他在这只球队的威信，最起码这位常规赛MVP，前联盟四大中锋之一，现役的联盟第一中锋，四次打进总决赛的球员是有足够的资历让这些纽约尼克斯的球员诚服的，甚至这些纽约尼克斯的球员对他的信奈还要在菲儿杰克逊之上。

　　如果不是因为前面两场总决赛奥尼尔的糟糕表现，这些纽约尼克斯的球员对奥尼尔的信任绝对是盲目的，所以这个时候奥尼尔开口之后这些纽约尼克斯的球员，特别是马布里也是神色变了变，这场比赛奥尼尔不断给他掩护，策应，而他的表现最对不起的恐怕就是奥尼尔了。

　　“我知道，现在你们都清楚对方的实力是怎么样的，我也知道，你们现在很害怕，事实上我也很害怕”在奥尼尔说出这句话之后，纽约尼克斯球员甚至是菲儿杰克逊都有些惊讶的看向了奥尼尔，这个大家伙会承认自己害怕？

　　只是没有理会自己身边的这些队友和教练，奥尼尔则是接着说道。

　　“现在我是很害怕，害怕输球，害怕被横扫，害怕再次和总冠军失之交臂，我想你们应该清楚，我已经进了四次总决赛了，而现在还是没有能够拿下任何一次的冠军，即便是本赛季，我想我依然会两手空空，我们本赛季已经注定了失败，所以，我害怕，但是害怕已经无用了”在说道这里的时候奥尼尔的脸色有些痛苦的挣扎，四次总决赛，四次亚军，今年总决赛之后，千年第二的帽子肯定会戴在他的头上，而同样的，一边的纽约尼克斯球员也是有些挣扎，毕竟这轮系列赛输球的方式太让人难受了。

　　“所以，现在，你们和我一样，我们什么都没有了，我们还怕什么，我们现在没有了荣誉，没有了冠军，也没有了别人给予的骄傲，现在我们唯一拥有的就是还可以自己争取的自尊，如果现在我们放弃了，我们连自尊都没有了”当奥尼尔说道最后一句的时候几乎完全是吼出来的，而这个时候他周围的所有人都有些目瞪口呆，包括最为自责的马布里。

　　“斯蒂芬，你是一个很优秀的球员，你没有必要为自己的表现自责，甚至我还需要感谢你，你这场比赛已经为我分担了足够多的压力，不要忘了，我现在还没有发力，虽然我在前面两场比赛的表现让你们很失望，我发誓，这场比赛我的表现不会让你们失望的，所以请你们在我休整的时候尽情的展现自己的能力，只要不要忘记你们背后还有我给你们撑着就好，就像这个赛季很多时候一样，只要我还没有倒下，我们的比赛就还没有倒下，为了我们的尊严，这场比赛我们一定能赢，斯蒂芬，现在你明白了吗？”

　　当奥尼尔的声音从亢奋，到平静，再到最后温柔注视着马布里和其他尼克斯球员的时候，这位纽约尼克斯的当家球员所传达出来得到能量几乎是让所有人都下意识的选择相信他，而这个时候纽约尼克斯其他的球员却是全部都下意识的点了点头。

　　奥尼尔的承诺他们愿意相信，他们现在也依然相信这个大个子能够再次成为他们最坚强的后盾，即便是刚刚发出怯阵之言的巴特勒这个时候也是有些小小的激动，奥尼尔说的确实很煽情。

　　“沙克，你终于成熟了”在菲儿杰克逊看来，奥尼尔刚刚的那番话是以前不可能说出来的，最起码也是菲儿杰克逊以前不敢想象的，很显然，前面几天外界的舆论对他的压力太大了，大到可以改变一个人的性格，而这位大个子没有被压垮，反而更加的坚强了，这也是让菲儿杰克逊有些欣慰。

　　“是啊，因为我知道，凭借我一个人永远不可能击败他”在有些感慨的说完这句话之后，这位纽约尼克斯的当家球员跟着自己的队友再次踏上了球场，而这个时候暂停也是结束了。

　　第一节比赛的前半段，马布里主攻的纽约尼克斯被疯狂的湖人像上一场他们冲击湖人那样这场比赛被湖人冲的差点溃败，而这场比赛第一个暂停之后，这只纽约尼克斯再次上场之后，依然没有改变自己开赛时候的策略。

　　马布里依然主攻，而奥尼尔则是依然辅助，其他的纽约尼克斯打的球员就围绕在这两人周围伺机而动。

　　“看来菲儿杰克逊已经没有办法了”当比赛重新开始看到纽约尼克斯的进攻套路之后，解说席上的肯尼史密斯也是有些感慨的说道，纽约尼克斯的溃败已经成了定局了，本来他还想期待这场比赛暂停之后纽约尼克斯和菲儿杰克逊是不是能够带来一些奇迹，只是奇迹没有发生。

　　暂停之后唯一有些不同的是纽约尼克斯的球员以马布里为进攻核心的打法更加的坚决了，这些球员现在的气势还算不错，不过在肯尼史密斯看来这仅仅只是刚刚受到了菲儿杰克逊的一些鼓励而已。

　　对于篮球比赛来说，士气固然是重要的，但是却一并不是决定性的东西，他们如果挡不住对方，找不到击败对方的办法，即便他们气势再强也没有多少用处。

　　最起码在奥尼尔打了八分钟下场之后，纽约尼克斯和湖人的第一节在结束的时候，湖人已经以42比28领先了纽约尼克斯14分了，而当两队第二节一开始的轮换阵容上场的时候，虽然范埃克塞尔这场比赛手感很不错，但是他一个人也无力阻挡保罗和杰克逊的湖人轮换阵容，在这种情况下，当这场比赛第二节官方暂停来临的时候也就是第二节比赛打了半节之后，双方的分差已经来到了58比40了，纽约尼克斯已经落后了18分。

　　而这个时候即便是现场最死忠的纽约尼克斯的球迷也不相信这场比赛纽约尼克斯还有什么胜利的机会，被横扫基本上已经成了定居，只是现在唯一的悬念就是这只球队这场比赛会输给这只疯狂的湖人多少分而已。

　　“真是一只可怜的球队啊”

　　在暂停结束之后，看着纽约尼克斯再次登场的时候，解说席上的巴克利也是有些感慨的说了一句，而这个时候也就是在巴克利感慨完之后，似乎像是风云突变了一样。

　　……

　　……

　　“什么，这个家伙的球居然这么轻松的就传了出来？”

　　看着这个时候挂在篮筐上的奥尼尔，这个时候就在刚才被奥尼尔直接撞到在地上的韦伯也是有些不可思议的看着这个大胖子，本来按照前面两场比赛的防守策略，这个时候马布里这样极为容易判断的传球应该会被约什史密斯直接在空中拦截的，根本就不可能来到奥尼尔的手上，而这个时候当韦伯回过头往约什史密斯那看过去的时候却发现这个时候这位湖人的年轻前锋和他一样倒在了地上，而同样和他一样倒在地上的还有纽约尼克斯的全能前锋，那个在前面两场比赛表现极为软弱的奥多姆。

　　而这个时候奥多姆还躺在地上抱住约什史密斯嘴里面还念念有词的再说着什么。

　　“这次就算死也不让你去影响沙克的进攻”

　　当然，韦伯只能看到奥尼尔嘴上似乎在一直说着什么，而无法听到他的碎碎念是什么，只是这个时候刚刚看到马布里传球立马起跳的他在起跳一瞬间就被奥多姆保住了，再听到这位活宝嘴里面说的这些话，作为同样比较活宝的约什史密斯都不知道该说什么了。

　　“犯规在先，得分无效”

　　最后在约什史密斯求助的眼神下，当值主裁判巴维塔犹豫了一下之后，还是吹罚了奥多姆的犯规，奥尼尔的进攻也是无效。

　　“教练，那些家伙也太乱来了吧？就算输球也不能这样吧？”

　　在看到球场上的奥多姆也这样极为‘不正规’的方式影响了约什史密斯的抢断之后，场边的湖人助理教练史蒂芬格林有些不干了，而这也是让庄飞有些觉得好笑。

　　他是很清楚的知道，奥多姆是联盟有名的走神大王和慢半拍，这次他抱摔约什史密斯很显然是反应慢了，倒也不是故意伤人的。

　　“不过这只纽约尼克斯现在有些不太一样了啊”虽然庄飞并不在意奥多姆在球场上干了什么，但是庄飞这个时候倒是很在意这只湖人似乎是有一些不太一样的变化。

　　事实上感觉到这只球队有了一些变化的球员还不仅仅只是庄飞，在场上刚刚被奥尼尔撞倒的韦伯也是如此，刚刚奥尼尔身上爆发出来的力量和反应能力以及速度绝对不是前面两场的那个看起来有些迟钝的奥尼尔能比的。

　　“看起来这场比赛不是那么简单了”看着慢慢往自己半场回去防守的奥尼尔，韦伯站起来之后也是有些暗暗的想到。

　　“克里斯，你没事吧？”希尔看着韦伯一直在注视着前面的那个湖人大胖子，也是以为韦伯是不是刚刚被那个大胖子弄伤了，所以连忙过来问了问，在韦伯摇了摇头之后算是放心下来。

　　“不用担心，这场比赛我们赢定了”最后希尔也是拍了拍韦伯的后背笑着说完之后就往前场而去了，对于希尔来说，他不相信有任何球队，任何球员能够挡住这个时候已经疯狂的湖人。

　　只是很快，在接下来的比赛，纽约尼克斯的一些变化就让很多人都看了出来了，因为这只球队的进攻方式完完全全发生了变化。

　　如果说在前面第一节的比赛主攻点是马布里，第二节开始是范埃克塞尔带着的替补阵容，那么现在纽约尼克斯的进攻很快就转移到了奥尼尔的身上。

　　实际上对于纽约尼克斯这样的进攻变化，庄飞自然是能够预料到的，否则他也不会换上约什史密斯，只是让庄飞和很多人吃惊的是纽约尼克斯对于奥尼尔的进攻防守的变化。

　　这只球队居然直接将手上的篮球往空中扔，和以前马布里给奥尼尔的传球完全不一样，现在马布里的传球似乎是故意让奥尼尔和韦伯去争抢一样，这让一边的约什史密斯基本上没有办法，而且本来很软的奥多姆这个时候也愿意在约什史密斯的面前进攻，或者是纠缠约什史密斯了，这为湖人的年轻前锋现在也很难受。

　　而这个时候更加难受的恐怕还是韦伯，马布里这样将篮球故意扔到两人的头上让他和奥尼尔去抢，在这种四分之三绕前的身体接触之后，他哪能抢的过奥尼尔，在这种情况下，他只能一次次的被奥尼尔拿到篮球转身就是扣篮的打法给要打吐了。

　　而这个时候突然像是复活的奥尼尔也是直接将整个麦迪逊花园广场给镇住了，而当这场比赛半场结束之后，本来刚刚落后了18分的纽约尼克斯居然仅仅只是落后了10分，半节比赛追了8分。

　　“原来这既是你的策略啊”

　　看着球场上那个不断肆虐着自己球队篮筐的奥尼尔，在半场比赛结束的那一刹那庄飞也是从震惊醒过来，似乎也是想到了什么往一边的纽约替补席那看了看，这个时候菲儿杰克逊正面对微笑的同样的看向了庄飞，两人的目光这个时候也是在空中对上了。

　　“看来你还没有准备认输啊，不过这场比赛不管你怎么弄，随后的胜利者一定还是湖人”最后庄飞深深的看了菲儿杰克逊一眼之后有些暗暗的想到。


第980章 疯狂的对轰！

　　“太强硬了，实在是太强硬了”

　　在麦迪逊花园广场的解说席，肯尼史密斯看着球场上的那个大胖子几乎是硬砸着往湖人篮下撞的时候，这位在上半场比赛几乎是已经早早判了纽约尼克斯死刑的解说员，这个时候也是有些淡定不能了。

　　在上半场比赛，洛杉矶湖人利用一开始的摧枯拉朽式的疯狂进攻几乎是将纽约尼克斯给打的崩溃，在那个时候几乎所有人都会认为湖人在这场比赛赢定了，毕竟对于纽约尼克斯来说，在上半场大多数时间，这只球队最大的大杀器奥尼尔可是一直都没有怎么发挥。

　　在那种情况下几乎所有人都认为，那位湖人的当家内线因为最近一段时间外界疯狂的压力，已经被压垮了，也正是如此，谁会相信这只球队在后面的比赛还能风云突变的追回来？

　　而当第二节快要结束的时候，纽约尼克斯和奥尼尔突然发力，将两队的比分追到只差10分，双方的比分也变成70比60的时候，所有人在反应过来，这只纽约尼克斯虽然在前面一直被压着打，但是毫无疑问，这只球队依然没有放弃，甚至可以说是有计划的在进行这场比赛。

　　而特别是这个时候这些人想到之前纽约尼克斯的进攻主要由马布里发起的时候也才明白，马布里这是在为奥尼尔蓄力，也就是说奥尼尔第一节和第二节前半段的沉默并不是他被压力压垮了，而是一直等待着时机给湖人重重的来那么一下。

　　当然，这仅仅只是一种猜测，在上半场结束之后的时候很多人的猜测，猜测奥尼尔可能没有什么事情，而当下半场比赛开始的时候，这样的猜测也化成了现实，下半场比赛一开始，这位湖人的当家球员可没有像比赛一开始那样将手上的球权让给马布里进攻，自己在一边看着，恰恰相反，这位联盟的第一中锋继续了第二节后半段的强势表现，开始带着纽约尼克斯继续追分了。

　　“马布里现在的传球很危险，他在故意的躲避约什史密斯的抢截，但是几乎每一个给奥尼尔的传球都是需要奥尼尔和韦伯做一个争抢的，不知道这是菲儿杰克逊故意布置的还是马布里的传球真的有问题，不过从现在来看，约什史密斯现在拿马布里给奥尼尔的传球没有办法，而韦伯和奥尼尔抢这个传球的时候也没有任何优势，看起来奥尼尔现在灵活性完全不输给韦伯，简直难以置信，难道这也是他在上半场休息了大部分时间的原因？”

　　这场比赛对于纽约尼克斯来说，只要他们没有解决怎么给奥尼尔的传球问题，那么这只球队就会一直处在劣势，甚至是没有任何赢球的机会，这一点几乎谁都知道，所以在这场比赛开始，看到奥尼尔再次出现在首发阵容中的时候，几乎大部分人都会认为这场比赛纽约尼克斯会输的比上一场比赛惨。

　　毕竟前面两场比赛证明，现在的奥尼尔面对现在的湖人只能是球队的累赘，只是没有想到的是，虽然菲儿杰克逊没有彻底解决给奥尼尔传球的问题，但是却也找到了一个很不错的方法，更多的传出那种远离约什史密斯堵截路线的球。

　　虽然这样的球给奥尼尔的接球制造了很多的困难，但是这个时候休整了几乎半场比赛的奥尼尔而且极度饥渴的奥尼尔，在对篮球的欲望程度上要比韦伯强多了，从马布里这样极为危险的传球开始，韦伯没有一次在这样的抢球中战胜奥尼尔。

　　而这就是成功了，本来以为应该是一个冒险的举措，现在因为奥尼尔和韦伯的斗争全部取胜而变得不再是一个冒险的举措，既然不是一个冒险的举措了，那么就是一个可以用于常规实战的方法，而且更为让人惊讶的是，每次奥尼尔和韦伯这样的互相抢球之后，韦伯都会失去重心，只要奥尼尔拿到球那就是直接抹过韦伯的篮下扣篮，这样对纽约尼克斯来说实在是太有利了。

　　“还真是一个意想不到的结果”看着奥尼尔再次抢到马布里的篮球撞飞韦伯之后抹到篮下完成扣篮一边纽约尼克斯替补席上的菲儿杰克逊这个时候也是一脸激动的想到，虽然他让马布里这样给奥尼尔传球是想过奥尼尔能够很好的击败韦伯的，但是击败的这么彻底他还是没有想过。

　　“沙克，现在的你，饥渴的无法阻挡，让全世界看看你的实力吗，你能够带领球队击败那个中国人，我们能够拿下这场比赛”最后看着场上正在发泄着自己情绪的奥尼尔，菲儿杰克逊也是内心一阵激动，对于他来说，这场比赛是必须拿下的，否则这对他来说对球队来说就是一个耻辱，如果在以前，他没有这样拿下比赛的自信的话，那么现在，奥尼尔就是他的自信，现在的奥尼尔不但是他的自信还是场上和场边所有纽约尼克斯球员的自信来源，这个大胖子再次成为了球队的支柱。

　　“可恶，实在是太可恶了，那个家伙太难缠了”

　　韦伯有些气喘吁吁的看着已经往回走的奥尼尔的背影，这场比赛对这位湖人的当家内线来说实在是太艰难了，如果说上半场大部分时间奥尼尔在散步他也跟着奥尼尔在散步，比赛也完完全全掌握在湖人手上，他自己也是打的很轻松的话，那么现在，奥尼尔的突然接管比赛直接让他将前面所有散步时候的闲适全部都补了回来，而且现在更加的痛苦了，这短短几分钟他遭遇到的压力比起以往一整场来说还要困难，那个大鲨鱼简直就在摧残他的心身，这和与邓肯比赛时候的感觉是完全不一样的。

　　“克里斯，冷静一些，现在我们还领先，不管对手能不能得分，只要我们能够得分就够了”

　　这个时候在看着脸色极为难看的韦伯，一边的哈达威也是笑着安慰的说道，而这个时候韦伯在哈达威提醒了之后也是深深的吸了一口气，哈达威说的每次，这个时候领先的还是湖人，没有必要太过担心，对于湖人来说，不管对方能比能得分，只要自己能够得分就可以了，而这也是庄飞在这个赛季一直给他们灌输的东西，只要他们的得分比对方多，他们就赢了，这也是本赛季湖人进攻比当年的森林狼还要恐怖的原因，当年的森林狼，庄飞只是对纳什一个人说了，他的进攻可以完全无视自己的防守，而现在对湖人呢这些人，他是全部都说了，所以这只球队进攻的欲望那是绝对强于森林狼的。

　　事实上对于湖人来说，即便是这个时候的奥尼尔突然发威，这只球队本来也不应该这么快就被将分差追回来的，很显然也是因为有些立足未稳，或者是准备不足，而在半场休息之后，第三节回来，虽然奥尼尔还像上半场结束之后一样的迅猛，但是湖人的追分势头很明显的减缓了，现在双方的分差就在6分之间徘徊。

　　虽然因为内线被打爆看起来湖人失去了优势，实际上纽约尼克斯也没有办法将这只球队一下子砸死，即便是奥尼尔也做不到这点。

　　“洛杉矶湖人的进攻实在是太棒了，这是我见过第一只完全不需要内线防守，可以利用自己的外线进攻和对方的内线进攻拼在一起的球队，Z教练这一年在洛杉矶创造了一个奇迹”

　　当第三节两只球队来到拉锯战的时候，这个时候解说席上的肯尼史密斯也是陷入了疯狂，而这个时候他一边的巴克利早就站了起来不断的大喊大叫了起来，现场纽约尼克斯的球迷也被这场比赛球队疯狂的追分势头给带动了起来，虽然说现在看起来纽约尼克斯的追分遇到了瓶颈，但是这也无法影响这些已经憋了很久的纽约尼克斯球迷的热情，也正是如此，现在整个麦迪逊花园像是完全沸腾了一样。

　　而这个时候纽约尼克斯的主场优势，也算是第一次展现在了全世界观众的面前。

　　“教练，我们现在要不要暂停调整一下”

　　现场麦迪逊花园官场的气氛很吓人，这个时候作为洛杉矶湖人的助理教练，史蒂芬格林这个时候就有些被现场疯狂的气势给弄的有些担心，虽然说球场上洛杉矶湖人球员还在顽强的保持着比分优势，但是却给人一种摇摇欲坠的感觉，总是会让他有些不踏实的感觉，只是让格林有些无奈的是，虽然他希望庄飞能够这个时候喊一个暂停让球队休整一下，但是庄飞却直接摇了摇头。

　　“史蒂芬，不要忘记我说的话，越是这样的逆境就越要相信你的球员”庄飞淡淡的说完之后，再次将目光放到了球场上，而这个时候格林则是若有所思的点了点头。

　　格林的做法实际上没有任何的错误，大多数NBA的主教练在球队面对对手这如潮水一样的疯狂攻势，再配上现场疯狂的球迷的时候，都会想到暂停，然后避其锋芒，这样的做法甚至对于所有人来说都是一个最明智的选择。

　　只是，现在这样的做法并不适合湖人，这场比赛是湖人收割冠军的一场比赛，这场比赛是湖人球员士气，气势和自信到达了最顶点的一场比赛，这场比赛同样对于湖人来说是一场有进无退的比赛，在这样的一场比赛，庄飞不认为自己的球员愿意退缩，事实上，在这个时候湖人如果退缩了，那么他们失去的绝对不仅仅只是这场比赛必胜的信念，对于庄飞来说，他现在能够很清楚的感觉到自己场上球员这个时候的艰难。

　　同样，他也能够感觉到自己场上球员的斗志，那种遇到势均力敌对手时候的嗜血的斗志，那种想要和这样势均力敌对手一较高下的斗志，所以这个时候，湖人的所有球员眼睛都杀得赤红了，而这也是一直吊着他们的一口气，这口气让他们能够一直顶着纽约尼克斯的疯狂进攻和纽约尼克斯球迷的疯狂呐喊。

　　而庄飞绝对不允许自己将他们的这口气卸掉，这个时候他无比的相信自己的球员能够做到这一点。

　　庄飞确实是一个掌控欲极强的主教练，但是同样的，庄飞也是一个愿意给他的球员以最大自由空间的主教练，所以他的球员才会一直觉得没有什么束缚，能够完美的发挥自己的篮球天赋和灵气，但是同样又不会被自己的天赋和灵性所拖累和限制。

　　“这些家伙实在是太顽强了”

　　虽然说这场比赛第三节开始之后，纽约尼克斯的气势让所有人看到了他们获胜的希望，但是对于这些纽约尼克斯球员来说，特别是对于这个时候主攻的奥尼尔来说，这只湖人实在是太难缠了，不管他们怎么打，都打不死这只球队，不但打不死这只球队，反而这只球队越打气势越盛，这简直是让人不可思议。

　　当然，就像奥尼尔这个时候感叹这只湖人的韧劲的时候，这些湖人球员同样也在感慨纽约尼克斯对他们带来的压力，这场比赛的第三节绝对是他们这次季后赛面临的最大一次的挑战，同时也是最让他们兴奋的一次挑战。

　　“太疯狂了，实在是太疯狂了，纽约尼克斯和湖人彻底陷入到了焦灼，这个阶段对于两只球队来说，谁先退却，那么谁就将失去这场比赛的主动权和胜机，这两只球队都很明白这一点，所以他们都在拼命的坚持着，这样的比赛是再是太棒了，这样的比赛才是总决赛”

　　这个时候纽约尼克斯和湖人在场上依旧疯狂的互相对攻，而这个时候的肯尼史美泗看起来比他们更加的疯狂，基本上可以说和他身边的巴克利差不多了。

　　而实际上，在比赛现场或者是电视机前，像肯尼史密斯这样疯狂的人不计其数，比如这个时候看台包厢里的纽约尼克斯的总经理小道兰和他爹老道兰，这场比赛本来他们以为自己球队会溃败的时候，却突然在下半场爆发了，而这样的爆发方式也是极为精彩的，这样的精彩对这两人来说基本上平生没有见到过，毕竟这个时候在球场上打球的湖人球员和纽约尼克斯球呀并不仅仅只是在打球了，他们比拼的内容也不仅仅只有不断在他们手上转换着的篮球了。

　　“不知道这两只球队这次的较量谁会获胜？”这个时候小道兰已经发现自己双手全是汗水了，而一边的老道兰虽然不至于像小道兰这样，但是毫无疑问，他的眉头也是皱的很紧。

　　对于所有人来说，他们都想知道，这次纽约尼克斯和湖人的较量谁会赢到最后，因为这个时候所有人都知道，这场比赛的胜者就是这次较量的胜者，几乎可以肯定这样的说了，毕竟如果一只球队能够在这个时候将另外一只球队的精气神打散了，那么接下来的比赛就基本上没有悬念了。

　　只是让人失望的是，这次的较量并没有分出胜负，虽然不管是菲儿杰克逊还是庄飞都没有请求暂停，但是最终裁判宣布官方暂停的时候，这个时候现场的所有人都是一阵失望，而场上双方的球员这个时候也是有些失望，这一次精气神全部集中的比拼，两只球队没有分出胜负。

　　而这个时候第三节半节比赛结束的时候，洛杉矶湖人这个时候的比分是88比82暂领先湖人六分，当然，球权依然在湖人这边。

　　“太精彩了，实在是太精彩了”

　　看着球场上双方球员往场下走去的时候，肯尼史密斯和巴克利同时激动的感叹道，第三节的半场比赛，湖人得了18分，而纽约尼克斯在奥尼尔的主攻下轰出了22分的高分，这样的得分已经不逊色于科比领军的终结者战术了，大多数时候终结者战术半节比赛也就这么多分数，可以说这半节比赛是含金量极高，特别是进攻含金量极高的半节比赛。

　　所以这也会让现场几乎所有人认为这个时候联盟的官方暂停出现的有些不合时宜，实际上这个时候在现场已经带来总冠军奖杯的NBA总裁大卫斯特恩也觉得这次电视暂停让他有种空落落的感觉。

　　“还真是一场很不错的比赛，如果总决赛每场比赛都像这样就好了”这个时候在看台上的大卫斯特恩看向湖人替补席上的那个中国人的时候也是心里有些炙热，这个中国人是毫无疑问带动NBA突破瓶颈完成第三次飞跃的人。

　　这场比赛现在的局势不是很明朗，这个时候的电视暂停打断了本来应该分出胜负的一场比赛，而这个时候所有人都在想着这次暂停之后两只球队会不会有什么新的变化，对于他们来说，这场比赛现在的看点很足。

　　而这个时候当两边的球员上场的时候，现场所有的人全部震惊了，因为这个时候纽约尼克斯上场的球员里没有刚刚表现的像天神下凡一样的奥尼尔，这位纽约尼克斯的当家球员这个时候正坐在场下，而同样的，这个时候湖人球场上的球员更是让人觉得疯狂，因为这个时候湖人三老和科比全部都坐在场下。

　　而看到这一幕的时候，几乎所有现场的尼克斯求你全部嗡嗡嗡的喧嚣了起来，很显然，两边主教练这样的做法完完全全出乎了他们的预料之外。

　　事实上，这个时候别说他们有些意外，就连庄飞和菲儿杰克逊在看到对方的场上阵容的时候同样也是一愣，然后再次看向了对方，而这一次，这两位NBA名帅的眼神再次交汇在了一起。只是这一次两人没有像以前那样对视很久，只是在一愣之后全部都哼的一声转过头去了。

　　“看来不管是菲儿杰克逊还是Z教练，两人都想到了一块了，那就是将大决战留到第四节比赛”

　　在两只球队的第三节下半段的阵容上场之后，肯尼史密斯这个时候也是有些深思的说道，这个时候纽约尼克斯这边的阵容是奥多姆，巴特勒，阿兰休斯顿，范埃克塞尔和马布里，这是上一场比赛将湖人拖住的阵容，而在湖人这边，除了约什史密斯依然留在场上之外，刚刚和纽约尼克斯血拼的四个湖人球员全部在替补席上坐着，而这个时候除了约什史密斯之外，其他四个球员是杰克逊，斯泽比亚克，保罗和鲍比西蒙斯。

　　“从现在两只球队场上球员的对比上来看似乎纽约尼克斯这边稍微占优，但是我们都知道，湖人虽然几乎全部都是轮换阵容，但是他们的轮换阵容在很多时候即便是面对对方的首发都能保持不败，在西部决赛和马刺的最后两场比赛，湖人的轮换阵容在一些时间段和马刺的主力阵容是平分秋色的，所以Z教练派出这些人并不是意味着他放弃了比赛”肯尼史密斯看了看两边球队的球员也是接着说道。

　　“在刚才，奥尼尔的接管比赛给了纽约尼克斯其他球员很多的休息机会，而湖人这边，湖人三老和科比却消耗了很多，事实上之前就是他们四人在对抗着奥尼尔，所以Z教练做出这样的安排是能够理解的”

　　有些时候，一个内线的作用绝对不仅仅只是人数就能填平的，在NBA所有人都知道，只要内线将对方打爆了，就意味着比赛占据了主动，而对方如果没有内线，那么就需要付出很多的代价来填平，虽然湖人的进攻不逊于奥尼尔接管比赛的纽约尼克斯，但是需要付出的代价也不少。

　　而这恐怕也是这场比赛菲儿杰克逊的核心战略之一，那就是奥尼尔和其他球员之间的互相依托，在以前的时候，奥尼尔对于他的这些纽约尼克斯的队友是很不信任的，毕竟不管他们能力怎么样，他们都是一群连季后赛都进不去的家伙，而在现在，在上一场比赛结束之后，奥尼尔选择了相信自己的队友，只是这个时候他的这些队友能够给奥尼尔对少帮助就不得而知了，最起码这个时候肯尼史密斯是很期待的。

　　肯尼史密斯现在很期待这场比赛纽约尼克斯这些球员和湖人的这些轮换球员能够打出什么样的火花，而实际上，字比赛重新来说，之后，纽约尼克斯就率先发难了。

　　“漂亮的三分，范埃克塞尔面对鲍比西蒙斯的防守直接三分线外两步拔起来投篮命中，很显然鲍比西蒙斯这位纽约尼克斯的弃将并不了解这位三分线外两步命中率比踩着三分线命中率还要高的球员。”

　　“这家伙还是人吗？”

　　鲍比西蒙斯看着自己一步多远的范埃克塞尔有些觉得自己头皮发麻，这个家伙这样的射程让人怎么防守？只是这个时候被鲍比西蒙斯盯着的范埃克塞尔根本就没有看他，而是在命中这个超远距离的三分之后就把目光对准了斯泽比亚克。

　　两人以前是队友，以前两人在队内也较过劲，两人当年都是菲儿杰克逊最信任的射手，一个是人来疯，一个则是稳定的可怕，对于这样的两个人来说，他们注定是不同风格的对手。

　　“沃利，以前无法分出来的胜负，这一次，我们就做一个了断吧”

　　在深深的看了斯泽比亚克一眼之后，范埃克塞尔就转身离开了，整个NBA三分射手很多，但是真正让这个极为桀骜的范疯子心服口服的人却只有他的这位前队友。

　　而面对范埃克塞尔的挑衅和挑战，这个时候斯泽比亚克也是有些激动，他是一个极为冷静的射手，几乎任何时候都没有心理波动，这一点和人来疯的范埃克塞尔不一样，只是即便是这个时候，他也是有些忍不住了，很显然，斯泽比亚克也是想着这样的对决想了很久了。

　　以前在湖人的时候，两人都在一只球队里面，所以很多事情不是很方便，而这个时候两人却可以真正的分出一个高下了。

　　“沃利，你没事吧”

　　看着自己身边有些发抖的斯泽比亚克，杰克逊有些疑惑的问道，而这个时候斯泽比亚克也是收回了自己一直看着范埃克塞尔背影的目光转过头看了看杰克逊之后笑着摇了摇头。

　　“没事，只是有些兴奋，好久没有这样的感觉了”斯泽比亚克说完之后没有理会依然极为疑惑的杰克逊就直接走向了前场。

　　洛杉矶湖人的轮换阵容实力不弱，这是全世界都知道的一件事情，这只球队的轮换阵容不但是不弱，而且很强，还是全联盟最强的，只是即便是这样，在范埃克塞尔命中那个超远距离的三分之后，双方的分差来到了3分，这也是两只球队在比赛开始之后最少的一个分差，在这种情况下，即便是很多湖人球迷知道自己球队的轮换阵容很强这个时候也是有些心里为这只球队捏了一把汗。

　　当然，对于庄飞来说，刚刚范埃克塞尔的那个三分似乎对他没有什么影响一样，这个时候这位湖人的主教练依然是稳坐钓鱼台的在场边看着，而事实上庄飞相信他的球队是有理由的。

　　因为范埃克塞尔在刚刚命中了那个三分球之后，回过头斯泽比亚克很快就还了一个。

　　洛杉矶湖人的轮换阵容组织进攻的是保罗，所以斯泽比亚克和范埃克塞尔有一些不同的是他不需要自己控球扔三分，虽然在当勇士老大的时候他有担任过控球前锋的角色，他的传控球能力还是很不错的，但是在湖人现在这样的一只球队也不需要他的传控。

　　在这种情况下，他的三分是和范埃克塞尔的三分是完全不一样的，只是虽然风格不一样，一个是持球进攻，一个是接球进攻。

　　而且这样的不同还不仅仅只是两人现在三分球的风格不一样，就像出手时候面对防守时候的风格也不一样，范埃克塞尔刚刚的三分球距离三分线两步远，看起来很吓人，实际上这是因为他身高不高，为了躲避封盖，必须和防守球员有一定距离，所以范埃克塞尔的三分必须要摆脱防守人才行，而斯泽比亚克可不需要这样。

　　当保罗将手上的篮球扔到他的手上的时候，这位站在左侧45度三分线外的斯泽比亚克在面对防守球员阿兰休斯顿已经到位的情况下，根本没有理会这位联盟的中投王，直接在他面前拔了起来。

　　这是一个典型的干拔颜射，而当斯泽比亚克这个无视防守球员的三分扔进篮筐的时候，这个时候刚刚以为范埃克塞尔而疯狂的纽约尼克斯球迷全部都沉寂了下来。

　　而这个时候范埃克塞尔和阿兰休斯顿这些纽约尼克斯球员也眉头紧了紧，斯泽比亚克这样的投篮实际上比范埃克塞尔更加的伤人。

　　“还是这么准，如果能够来我的球队就好了”

　　在斯泽比亚克面对防守扔进这个三分之后，连一边的菲儿杰克逊都有些眼热的想到，在以前的那只湖人，他能够信任的球员很多，可以说除了科比之外，其他所有人他都能够信任，而其中最为信任的球员就属斯泽比亚克和奥尼尔，这两人只要给他们布置了任务基本上没有完成不了的。

　　如果不是因为斯泽比亚克是庄飞培养出来的球员，他会不惜一切的代价将斯泽比亚克挖到纽约尼克斯，如果这轮总决赛将巴特勒换成斯泽比亚克，纽约尼克斯绝对不会在前面输的那么惨，甚至还有可能赢了湖人。

　　当然，这个时候菲儿杰克逊自然是很清楚的，这一切不过是幻想罢了。

　　……

　　……

　　范埃克塞尔这个时候心情很激动，同样也是极为紧张，而事实上这也是他对斯泽比亚克的复杂心理所造成的，在很多时候，面对斯泽比亚克的时候他都是以一个弱者的姿态出现的，毕竟斯泽比亚克是联盟五界全明星三分王，虽然他这个人很狂妄，但是他知道，自己的三分球能力距离斯泽比亚克还是有一些差距的，当然，这样的差距在他看来还是可追的，比如这一场比赛他就准备颠覆斯泽比亚克的三分不败神话。

　　他想要在这场比赛彻底击败斯泽比亚克。

　　也正是因为这样，这场比赛从第三节后半段开始之后，这两只球队就有些有趣了，在纽约尼克斯这边，似乎所有人都知道范埃克塞尔的想法一样几乎每一个人都在为这位球员创造机会，比如马布里现在将球队的主控权交给了范埃克塞尔，而在没有奥尼尔在球场上的时候，主控权就意味着第一进攻权。

　　同样的，在湖人这边，保罗似乎也是有意的在寻找着斯泽比亚克，很显然，湖人上下也是发现了这场比赛的一些不一样的地方，虽然斯泽比亚克没有说什么，但是作为队友，不管是对斯泽比亚克实力的信任，还是为斯泽比亚克做主，他们都应该支持这位湖人三分王的战斗。

　　所以，这场比赛在奥尼尔和湖人这边的科比叫三老下场之后，现在双方的对决变成了三分球大战了，或者更加准确的一点是，变成了斯泽比亚克和范埃克塞尔的三分球大战了。

　　“什么，这样都还能命中，这也太奇葩了吧”看着在自己身前摔倒的范埃克塞尔，鲍比西蒙斯这个时候都快有些崩溃了，虽然一开始他被范埃克塞尔扔了一个远的是他对范埃克塞尔的风格不太熟悉，而这个时候对他风格熟悉之后，这个小个子还能够在这样高难度的出手扔进三分就让这位湖人的防守球员有些无语了。

　　当然，事实上范埃克塞尔虽然是有名的神经刀，但是能够在鲍比西蒙斯这样的贴身之下还能扔进也是让他有些兴奋，毕竟他和斯泽比亚克不一样，他是需要出手空间的。

　　其实在这场比赛打到这个时候，在球场上真正最郁闷的恐怕还不是鲍比西蒙斯，而是那个正在防守斯泽比亚克的纽约前当家球员阿兰休斯顿，他是联盟的中投王，三分球能力也是很好，但是这个时候在比赛打到第三节结束的时候，这完完全全变成了斯泽比亚克和范埃克赛尔对彪的舞台，而他则是像是多余了一样。

　　特别是每次斯泽比亚克无视他的防守连续命中三分的时候几乎能够让他羞愧的无地自容。

　　而当第三节结束之前，范埃克塞尔投失自己第六个三分球，而斯泽比亚克依然极为冷静的在他面前颜射了第六个三分，最终将双方的分差从4分变成7分的时候，这位纽约尼克斯前当家球员想死的心都有。

　　当然，这个时候阿兰休斯顿很羞愧，而范埃克塞尔则是有些失望，这次和斯泽比亚克的对彪他的状态虽然很好，也是率先发力，但是最后还是输了。只是这个时候虽然范埃克塞尔觉得有些遗憾，但是在场边解说席上的肯尼史密斯却不会这么想。

　　“斯泽比亚克压哨命中，疯狂的希尔三分对彪，最终洛杉矶湖人和斯泽比亚克获胜，108比101，洛杉矶湖人暂时领先7分进入第四节”

　　“第四节大决战即将来临”

　　而这个时候和肯尼史密斯一样疯狂的还有现场的所有球迷和电视机前的球迷。

　　而这个时候在替补席两边站着的两队主教练庄飞和菲儿杰克逊这个时候反而在很多人看来极为的平静，而且这样的平静看起来似乎还有些可怕。


第981章 洛杉矶，冠军！

　　108比101，这是洛杉矶湖人和纽约尼克斯第四场比赛三节结束之后的比分，恐怕谁都没有想过这场应该是湖人摧枯拉朽，也必须是湖人摧枯拉朽的比赛现在却打成了这个样子。

　　三节比赛结束之后，洛杉矶湖人领先纽约尼克斯7分，这样的分差在NBA还剩一节比赛的情况下根本不算什么，特别是对于这场比赛两只三节比赛就都轰下了100分以上的球队来说就更加的不算什么。

　　虽然说洛杉矶湖人的湖人三老和科比都在场下休息了半节的时间，但是毫无疑问，纽约尼克斯那边的那个巨无霸同样是休息了很久，可以说，在第四节比赛开始的时候，对于两只球队最核心的力量来说都是拥有最强能量的时候，而这样的比赛又如何不让让觉得热血沸腾。

　　最起码，在麦迪逊花园广场的这两万多纽约尼克斯的球迷和这个时候这场比赛的TNT的解说员肯尼史密斯就是这样，这场比赛第四节开始之后，这几乎是让人窒息的开始。

　　“漂亮的进攻，奥尼尔对篮下的威慑湖人完完全全的挡不住，只要他愿意他能够将前面的几个小个人完全撞开，但是他的这次很理智的没有选择自己进攻，巴特勒的三分，命中，这位纽约尼克斯的小前锋终于在总决赛的第四场找到了感觉”

　　肯尼史密斯这个时候已经控制不了自己的声音了，特别是第四届第一次进攻，纽约尼克斯利用奥尼尔对湖人内线的压迫，然后奥尼尔分球到三分线外面由巴特勒完成三分进攻的时候，这位TNT的解说员，在巴特勒完成三分的时候，绝对是嘶吼出来的，对于他来说，或者是对于巴克利和很多纽约尼克斯球迷甚至是很多中立球迷来说，这场比赛都是一个很大的惊喜，毕竟在这场比赛很早的时候，所有人都宣布这场比赛没有悬念的时候，比赛却是开始有了悬念。

　　而且就巴特勒命中三分之后，两队的比分变成108比104来看，这场比赛绝对还有的打。

　　“肯尼，你说这场比赛谁能够最后获胜，没有了韦伯，全力施展进攻，打终结者战术的湖人，还是完全利用奥尼尔的威慑，同样只剩下了进攻的纽约尼克斯？如果在以往的话我一定会选择湖人，终结者战术实在是太强了，但是在现在，我不知道奥尼尔在面对湖人这五个小个子的时候能不能达到比终结者更强的效果？这个大家伙的进攻我可是很明白的”

　　在巴特勒三分命中之后，肯尼史密斯几乎是在嘶吼着，而一边的巴克利这个时候却已经开始想着这场比赛谁胜谁负的问题了，现在第四节的湖人已经让韦伯在场下休息了，而场上的五个湖人球员也是完全变成了杰克逊，斯泽比亚克，哈达威，希尔和科比了，这也是湖人进攻最强的终结者战术的阵容，这也是本赛季总决赛庄飞的湖人第一次使用这个几乎无敌的战术，对于湖人湖人来说，或许有些球队能够限制这个战术，比如森林狼，比如马刺，甚至灰熊和凯尔特人也是稍微有这个可能，但是对于纽约尼克斯来说，这只球队肯定是拿这个战术没有任何办法的。

　　所以如果按照往常来看，一只挡不住湖人终结者战术的球队想要击败湖人？这是不可能的事情，因为在本赛季的NBA，还没有任何一只球队在进攻端和湖人真正的做到势均力敌，同样也没有任何一个球星接管比赛之后的彪分能够赢下洛杉矶湖人，只是在现在，巴克利却愿意相信奥尼尔能够做到这一点。

　　巴克利不知道自己信心的来源是在哪里，他也不知道自己为什么会这么认为，当他看到第四节比赛开始之后奥尼尔那坚毅的眼神和在有了传球机会的时候愿意将手上的篮球传给球队前面比赛表现最差的那个球员的时候，这位以前总是孤军奋战的大鲨鱼这个时候的形象在巴克利这位老对手面前瞬间的变得高大了起来。

　　很多人在本赛季常规赛结束的时候说今年新科MVP，湖人队的当家球员科比比起以往成熟了很多，这确实是对的，科比本赛季在湖人的表现确实比起以往的他来说好太多了，只是在现在看来，科比在顺利接管湖人之后成熟了，而现在的奥尼尔同样的成熟了。

　　“这两个家伙实在是太有趣了，真的很想知道他们的篮球谁能够给赢到最后”

　　湖人和纽约尼克斯的胜负无疑就是奥尼尔和科比的胜负，这两个当年的队友，现在的对手，在这场比赛就要真正的分出一个高低，而这对于巴克利来说，这绝对是一件让他无比兴奋，期待和激动的事情。

　　当然，这个时候巴克利很想知道这场比赛谁能够最后获胜，实际上肯尼史密斯也是很想知道，但是他现在和巴克利一样无法知道答案，所以在巴克利问题了他这个问题之后，他只能有些无奈的摇了摇头，这也是让一边的巴克利有些失望。

　　“我不知道，这场比赛这两只球队谁能够获得最后的胜利，但是我唯一知道的，这场总决赛将会是我见过的将进攻发挥到极致的一场在总决赛，湖人复杂的进攻套路，所有人的才传球跑位是历史最佳，纽约尼克斯的单兵战术，所有人围绕着一个超级球员，将这位超级球员的能量最大化，或许就整个赛季来说，这只球队这样的战术无法像湖人那样做到历史最佳，但是就这场比赛来说，绝对是当之无愧的历史最佳，这是篮球进攻的两个极致，一个复杂到了极致，一个简单到了极致，这样的比赛也是最让人无法直视胜负的比赛，我希望这场比赛之后，这两只球队都是胜利者，最起码在我的心里，这场比赛没有失败者。”

　　肯尼史密斯希望这场比赛没有失败者，那是因为他是一个以中立球迷的态度看到两个接近完美的工艺品碰撞在一起的时候，不希望这两个精美的工艺品中任何一个有损坏的可能，但是对于这两件精美甚至是完美的工艺品本身来说，有两件完美的工艺品本身就是一件不完美的事情，所以必须是要碎掉一个的。

　　“教练，这场比赛我们能赢吧？”

　　在洛杉矶湖人的替补席，作为球队的核心球员之一，这个时候韦伯的心里极为紧张，他现在很想上去比赛，因为这个时候球队的局势很让人担心，只是这个时候他却只能坐在场边，这种球队需要，他却使不上力的感觉很不好，甚至可以说有些紧张的无以复加，毕竟球队的命运并不决定在自己的手上，而和韦伯一样，其他的湖人替补球员，比如保罗，比如莫威廉姆斯，这个时候也是全部都紧张的看着场上。

　　而当他们看到科比利用终结者战术在奥尼尔的眼皮子底下完成扣篮的时候，这些湖人的替补球员会激动的无以复加，而当他们看到杰克逊被奥尼尔挤翻在地，被奥尼尔完成扣篮的时候，这些湖人球员又变得无比的沮丧是失落，而这个时候实际上纽约尼克斯替补席那边的场景和湖人这边也是差不了多少。

　　这个时候估计这两边的球员都在想，NBA的比赛要是能够让15个球员同时上场就好了，只是这样的事情是不可能的，所以这个时候他们也是只能在场边看着自己的队友们能够完成自己心中的梦想。

　　对于韦伯来说，他的梦想就是希望能够在今年拿到总冠军，自从进入联盟之后，这十几年的职业生涯让他很清楚自己在这个时候想要的是什么，对于他来说，金钱，地位，个人荣誉，这些东西他已经不缺了，也已经不需要了，在不久之前他已经和湖人签了一份3年5千万的合同，所以他的金钱足够他生活一辈子了，而同样的，作为现在联盟资格最老的球员之一，他已经是球员地位的顶端了，除了像乔丹这样等级的球员之外，在现役中没有任何一个人敢说他们的地位在韦伯之上，同样的对于联盟最好的几个大前锋之一，也是联盟历史上第二个完成场均三双的球员，他的个人荣誉可以说已经是历史级的了。

　　而现在他唯一缺的就是那个可以给他的职业生涯画上一个完美句点的总冠军奖杯。

　　在来到湖人的时候他没有想过自己有获得总冠军的可能，毕竟那个时候全世界都在唱衰这只球队，没有任何一个专家或者是媒体愿意相信这只没有内线，缺点多多的湖人能够最后登顶，而现在他们确实已经快要登顶了，对他个人来说，他不想看到自己在登顶的时候出现任何的变数。

　　庄飞当然很清楚的知道韦伯这个时候在想的是什么，这个时候这位湖人的老将这患得患失的紧张感庄飞是能够理解的，当年他在进入联盟第一年的时候，当年和马刺打西部决赛，打到最后决胜时刻的时候他就对最后进入总决赛就是患得患失的，因为只要那一年他拿下了NBA总冠军，那么他将会成为篮球历史上第一个连续拿下NCAA冠军NBA冠军和奥运会冠军的主教练，虽然最后庄飞也成为了篮球历史上唯一一个包揽了NCAA冠军，NBA冠军和奥运会冠军的篮球主教练，但是这三个荣誉并不是连续的，就像对于球员来说，在一个赛季拿下全部的全明星MVP，常规赛MVP和总决赛MVP的意义要大于一个球员通过两个或者是数个赛季全部拿下这些荣誉的。

　　所以在现在，庄飞虽然已经拿了四个NBA的总冠军，也是即将拿下自己第五个NBA总冠军的时候，他还在后悔当年在1999年输给波波维奇，而这也是庄飞一直视波波维奇为自己死敌的一大原因之一，某种程度上，波波维奇破坏了庄飞的最完美教练生涯。

　　“克里斯，不用担心，相信你的队友们，他们和你一样渴望最后的胜利”想到这的时候庄飞也是深深的吸了一口气，然后转过身微笑着看着韦伯说的，而这个时候韦伯在看到庄飞的笑容之后也是下意识的点了点头，似乎也没有了刚刚的那种极为让他闹心的紧张感。

　　而看到韦伯稍微恢复过来之后，庄飞也是再次吧目光看向了球场，这场比赛第四节的进程确实是让庄飞有些意外，因为洛杉矶湖人现在和纽约尼克斯居然打的难解难分。

　　使用了终结者战术的洛杉矶湖人居然和一只球队打得难解难分，这本身就是一件不可思议的事情，最起码这样的事情在本赛季其他时候根本不可能发生，以终结者战术的威力，根本没有任何一只球队仅仅凭借进攻就能够拦住，而这个时候纽约尼克斯就做到了，或者是说，纽约尼克斯的那个大胖子做到了，奥尼尔凭借着自己一人，在面对没有内线，全部都是小个子球员组成的湖人做到了，这位在这场比赛很多时候都在休整的NBA第一中锋在第四节的表现让庄飞以为他已经回到了巅峰，那种退防速度，进攻脚步和灵活性，以及对自己身体的控制，最重要的是这个家伙比起自己巅峰的时候更加信任自己的队友了，这样的一个家伙简直是一个bug。

　　最起码对于现在这个没有内线的湖人来说就是一个巨大的bug，虽然说湖人以科比为首的终结者战术并不怵他，但是两只球队现在确实是打的难解难分，而这恐怕也是韦伯或者是湖人其他球员紧张的原因，和其他时候湖人使用终结者战术就会给他们一定赢球的感觉不一样，这场比赛湖人使用了终结者战术之后还笼罩着输球的可能。

　　“还真是联盟中仅有的几个能够自成体系的球员”最后庄飞看着场上那个骑扣了杰克逊的奥尼尔有些叹息的说道，联盟中有那么几个球员是不需要战术的，只要他们在球场上，把球交到他们手上，他们就是一个体系，这样的球员就拥有传说中的统治力，他们能够在球场上无视一切战术来发挥自己和球队最大的能量，而目前的奥尼尔，凭借自己自带的体系能够和湖人的终结者战术打成这样，这位大个子中锋无疑是这些自成体系球员中最顶尖的存在。

　　当然，虽然说庄飞这个时候在场边有些为奥尼尔感慨，但是这个时候在球场上的湖人球员和奥尼尔却没有这份功夫来感慨对方，因为对于两边来说，对方都是在是太难缠了。

　　132比128，这是目前第四节打了半节比赛时候比分，现在球权在湖人这边，这也是湖人在比赛打了六分钟之后的最后一场进攻，这两只球队在半节的比赛里打出了24比27的比分，如果这一球湖人能够再打中，那么两边的分数会更高。

　　两只球队在总决赛第四场最后一节打出这样的比分，这不能说这两只进入总决赛的球队防守太垃圾，而是这两只球队的进攻对于对方来说实在是太无解了，或者是对于两边来说，他们的进攻质量实在是太高了，已经到达了NBA历史上所以对决都没有达到的高度。

　　而这个时候特别是当湖人进行半节比赛最后一次进攻的时候，这个时候现场麦迪逊花园广场的球迷有一些都下意识的给予了他们掌声，要知道，以庄飞和他们的仇恨，以及这两只球队总决赛的敌对关系，纽约尼克斯球迷只要还能够控制自己的情绪，他们绝对不会给这只对手球队以掌声的，只是很明显，现在这些纽约尼克斯的球迷已经无法控制自己的情绪了。

　　一场比赛打得最后让场边的球迷无法控制自己的情绪，这场比赛也绝对称得上是成功了。

　　特别是当科比再次在篮下溜出空间，而希尔的传球就像长了眼睛一样的追上科比，而科比似乎也是知道自己身后有球传来，几乎是字背着篮球起跳，在空中接到看球直接完成这次扣篮的时候，现场纽约球迷哄得的一声，掌声四起。

　　“太漂亮了，希尔的传球，科比的背着传球的起跳空中接球扣篮，完美的配合，这是最精彩的团队篮球这也是最精彩，最无法阻挡的配合，明明知道科比要到篮下扣篮，明明知道最后希尔会把球传给科比，但是他们就是拦不住，这是无法防守的进攻，这是能够将球传进篮筐的进攻，134比128，洛杉矶湖人再次将分差拉开到了6分”

　　当科比和希尔完成了这个不看球扣篮之后，解说席上的肯尼史密斯和看台上的纽约尼克斯球迷一样疯狂的激动起来了，或许还有很多和这些人一样在电视机前看着这场比赛的其他球迷他们也会一样的激动。

　　毕竟就像肯尼史密斯说的一样，看洛杉矶湖人的篮球是一个享受，特别是看洛杉矶湖人打终结者战术的时候，在Z教练在场边不断打手势指挥，而场上的湖人球员也是完成一个个几乎是反篮球规则的跑位和传球，最后将球传进篮筐里面的时候，所有人都会觉得震惊和神奇。

　　所以就想很多球迷在看魔术师那只湖人的时候称那只湖人的比赛是‘show—time’，意思就是表演时刻，这是赞叹当年湖人进攻的金彩和华美，而现在，很多球迷，或者是其他球迷在看现在这只湖人的时候会用出另外的一个词汇‘Unbelievable—moment’，特别是在季后赛的时候，当湖人打出终结者战术的时候，斯台普斯球馆看台上的球迷会全部高呼‘Unbelievable—moment’。

　　“还真是一只可以打出Unbelievable—moment篮球的球队啊”最后在激动过后，看到纽约尼克斯在请求了一个官方暂停之后，肯尼史密斯也是有些意犹未尽的说道，Unbelievable—moment，意思就是不可思议时间，或者是不可思议的时刻，这比起魔术师当年的show—time就要高的多了。

　　现在并不是死球状态，但是在比赛还是半节的情况下，纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊也是不得不叫了一个官方暂停，因为这只洛杉矶湖人的进攻已经完完全全超乎了他的想象，纽约尼克斯的进攻已经发回到了完美了，半节比赛拿了27分，这样的总决赛的进攻效率无法再奢求更好了，但是即便是这样，纽约尼克斯依然没有能够往回追回多少得到分差，因为湖人那边的进攻同样完美。

　　当然，这次菲儿杰克逊的暂停自然不是因为对自己的球队有什么不满，恰恰相反，他对自己球队现在的表现很满意，这只球队现在进攻端的完美表现不会有任何人不满的，只是这样还不够，纽约尼克斯是想赢球的，如果继续这么下去，这只球队在比赛结束的时候绝对是没有办法赢球的，所以即便这个时候纽约尼克斯表现再完美，菲儿杰克逊还是需要调整。

　　事实上，菲儿杰克逊在想着怎么让自己的球队更加的完美一些，而同样的，在湖人的替补席上，庄飞也是在准备更加大胆的让科比做一些更加同样‘更加完美’的进攻。

　　“科比，有没有信心”当庄飞布置完球队接下来比赛战术的时候，双眼直愣愣的看着这位湖人的当家球员，而实际上，除了科比之外，其他湖人球员也同样是双眼直愣愣的看着这位湖人的当家球员，这个时候科比在感受到自己队友和教练的目光之后也是在深深的吸了一口气之后狠狠的点了点头。

　　“教练，你放心，我知道该怎么做了，这场比赛我一定要击败那个家伙”

　　而庄飞看了看这个时候已经看起来有些热血沸腾的科比也是暗暗的点了点头。

　　现在湖人的进攻还不够，还要更强才行，庄飞知道这次菲儿杰克逊布置球队进攻是在想做什么，既然知道了对方想要做什么，庄飞自然不可能坐以待毙。

　　“最后的大决战我们会赢下来的”

　　最后当庄飞看着湖人球员上场的背影的时候心里也是暗暗的发誓道。

　　“肯尼，你是菲儿杰克逊现在请求暂停是为了什么，这个时候纽约尼克斯还有调整的必要吗？”巴克利看着重新上场的两队球员有些疑惑的问道，而一边的肯尼史密斯在听到了巴克利的问题之后也是眉头皱了皱，很显然他也是有疑惑的。

　　“从目前来看，纽约尼克斯表现很完美，只是很显然他们依然没有能够追上湖人，这次暂停恐怕就是最后的赌博了”最后肯尼史密斯似乎有些不确定的说道，而肯尼史密斯说完之后巴克利似乎是想到了什么。

　　“你是说，接下来，纽约尼克斯会更多的选择三分战术？”巴克利再次惊讶的看着肯尼史密斯问道，而这个时候肯尼史密斯也是点了点头。

　　“恐怕不仅仅只是纽约尼克斯会使用三分战术，恐怕连湖人也是这样，我们都知道五号战术能够打篮下也能够打外围，所以Z教练的战术体系绝对不会只有一个模式，终结者战术虽然很多时候都是科比以上篮或者是扣篮而结束，但是我不相信，这个战术无法推延到三分线外”最后肯尼史密斯把自己的猜测说完之后，一边的巴克利也是张大了嘴巴，一副不可思议的样子。

　　而就在这个时候，纽约尼克斯开始自己第一次进攻的时候，果然就像肯尼史密斯说的一样，本来奥尼尔在碾压了湖人的内线，将湖人的内线防守挤压的几乎不成形的时候他完全可以像刚才一样的强行击垮这些湖人小个子，但是这个时候这位湖人的当家球员却很意外的将球分到的外线的巴特勒，这位前面几场比赛表现极为糟糕的雷阿伦和汉密尔顿师弟，这场比赛倒是有了一些雷阿伦和汉密尔顿的风采，空位三分稳稳命中，而这个时候双方的分差再次来到了三分。

　　“就是这样”这个时候即便是场边的纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊也是有些暗暗的挥了挥自己的拳头，这个时候球场上的五个球员，除了奥尼尔之外，阿兰休斯顿，马布里，范埃克塞尔和巴特勒都是拥有很好的三分球能力的，只要他们能够将奥尼尔给他们创造的机会投中，那么这场比赛纽约尼克斯能够赢球。

　　只是让菲儿杰克逊有些惊讶的是，当湖人的进攻开始的时候，这次依然是极为熟悉的终结者战术，只是这一次，希尔居然出现在了篮下，而这个时候科比则是出现在了弧顶，这次的湖人终结者战术的传球不再是外传内，而是内传外了。

　　特别是菲儿杰克逊看到在外围弧顶处的科比依然和出现在内线时候一样，周围半米无人的时候，这位纽约尼克斯的主教练心底一阵惊骇。

　　“这样的战术太可怕了吧？”当他看到球场上阿兰休斯顿和巴特勒因为跑位重叠撞倒在一起的时候这位纽约名帅的额头上全是冷汗。

　　而当科比的弧顶正面的三分打板三分命中的时候，这位纽约尼克斯的主教练感觉自己心脏像是遭遇了重击一样。

　　“这场比赛我一定会击败你的”

　　在投进了这个正面打板三分之后，科比看着自己不远处，也就是刚刚准备从篮下补出来，这个时候正在罚球线的奥尼尔说道，这个时候两位过去的队友，现在最大的敌人再次将自己仇恨的目光对准了对方，这个时候科比因为命中了自己想要的三分，所以目光侵略性很强也很嚣张，而这个时候奥尼尔则是有些咬牙切齿，双拳也是紧紧握着。

　　对于科比来说，他当然知道终结者战术不仅仅只是让他冲击篮下，只是对于自己的三分投篮，他以前一直不是很自信，即便庄飞在训练场上一直让他更多的加强外围投篮，他还是觉得没有冲击篮下来的实在，而现在，他愿意为了这场比赛的胜利来做一个尝试，因为他相信庄飞的判断，庄飞说这场比赛纽约尼克斯接下来会打三分战术，而他也必须要打三分战术了，现在他没有了任何退路。

　　只要他还想击败奥尼尔，他就不能有任何的退路，当然，对于自己的第一个三分，这位湖人的当家球员还是选择了自己最有把握的正面打板，这是跟着保罗学来的，也是他感觉自己命中率最高的一个三分。而这个三分命中之后，他也是发现自己这场比赛手感很不错。

　　“肯尼，终于是开始了吗？”

　　当纽约尼克斯和洛杉矶湖人先后采用三分球战术之后，这场比赛接下来的比赛模式就完完全全发生了变化，事实上，这场比赛这两只球队的进攻状态确实是极佳，不管是纽约尼克斯还是洛杉矶湖人，这两只球队的每一个球员这场比赛的精气神都极为高度的集中，这样高度集中的比赛，自然状态也会更好，在这种情况下，这两只球队能够有这样出色的进攻状态就不足为奇了。

　　“是啊，只是不知道，最后两只球队谁最先撑不住”

　　在巴克利说完之后肯尼史密斯再次点了点头，毕竟三分球和两分球是完全不一样的，或者是三分球和篮下进攻是完全不一样的。

　　只是让肯尼史密斯有些想不到的是，这场比赛当这两只球队最终进入三分球大战的时候，这两只球队的进攻效率依然是让人疯狂。

　　“马布里三分命中，纽约尼克斯再次将分差缩小为三分”

　　“科比右侧45度命中三分，分差再次被拉开”

　　“阿兰休斯顿，命中正面三分，分差变成了三分”

　　“科比底线三分命中，分差被拉开”

　　……

　　……

　　当比赛随着时间的流逝在不断的往终结方向而去的时候，每次看到这球场上两只球队的球员命中三分的时候，肯尼史密斯都会跟着下意识的颤抖着。

　　而当比赛还剩2分钟的时候，当纽约尼克斯和洛杉矶湖人就这么用三分球坚持着，因为两只球队都很清楚，只要谁仍丢一个三分，这场比赛就会出现大逆转，湖人虽然是在6分和三分之间不断徘徊，但是这只即便是领先了的球队也没有资本仍丢一球。

　　这样必须全中的压力压在两只球队身上的时候这样的疯狂和痛苦是可想而知的，对于纽约尼克斯来说这还好，他们每一个外线球员可以分担这样的压力，而对于科比来说，这个时候不会有任何人给他分担，即便斯泽比亚克都不行。

　　因为庄飞刚才的吩咐就是，接下来所有的进攻全部给科比，科比的每一次进攻必须是三分，很显然，庄飞是想利用这场特殊的比赛彻底将科比的三分球自信给练出来，这位投篮100的球员，必须拥有属于自己S级投篮球员的自信才行。

　　当然，庄飞这是在逼科比，而科比这场比赛并没有让庄飞失望。

　　当比赛倒了最后还是1分半钟的时候，当奥尼尔再次分出了一个绝对空位投篮机会的时候，阿兰休斯顿还在左侧三分线外故意的调整了一下，只是也正是这个机会比以前更好的投篮，在他这一个调整之下，突然阿兰休斯顿发现自己居然失去了投篮的节奏。

　　而当他的这个篮球从他的手上扔出来的时候，所有纽约尼克斯球迷都听到了一个声音。

　　“沙克，抢篮板！”

　　毫无疑问，这是阿兰休斯顿发出来的声音，就像阿兰休斯顿预测的一样，这球并没有像之前那样飞进篮筐，而是直接砸在了蓝脖子上，这个时候奥尼尔在阿兰休斯顿提醒之后就已经往篮板球方向而去了，对于目前湖人这些小个子来说，谁能抢的过他？这也是菲儿杰克逊敢这么玩三分，纽约尼克斯球员敢这么玩三分的原因，因为他们有湖人绝对没有的优势。

　　“这球已经是我的了”看到近在眼前的篮球板奥尼尔心中也是大吼一声准备去抓，而这个时候让奥尼尔和所有纽约尼克斯球员以及场边的菲儿杰克逊崩溃的是，突然这个已经马上被奥尼尔抓住的篮板球在奥尼尔的眼前消失了。

　　而这个时候所有人定睛一看的时候，哈达威居然从罚球线左侧往下半部的时候直接向篮下飞了起来，而在空中已经完全飞起来的哈达威在自己老搭档奥尼尔的眼皮子底下，将这个篮球以一种极为怪异的姿态拨到了三分线外面。

　　而点到这个篮板球的哈达威也是因为失去平衡直接撞到了篮架上，那身体撞击篮架的声音一边的湖人球员和纽约尼克斯球迷听着都觉得一阵生疼。

　　“科比，快攻！”

　　只是即便是这样，哈达威还是在后辈撞到篮架的时候还没有忘记大喊一句。

　　而这个时候科比看了看满脸痛苦的哈达威最后也是咬了咬牙，马上捡起哈达威拨出来的篮球，往纽约尼克斯的半场冲了过去，这个时候和科比一样反应过来的还有范埃克塞尔，这位在湖人将科比挤到替补席上的前湖人老大。

　　这是湖人的一次反击机会，对于这次反击的意义所有人都知道，只要这球打进了，洛杉矶湖人就铁定赢了。

　　所以这个时候对于范埃克塞尔来说就没有任何的选择了，他现在能够做的就是阻止科比的进攻。

　　至于自己一对一能不能拦住科比，他不知道，但是他知道，他必须尽自己的全力，所以这位小个子后卫几乎是发了疯一样的超过了科比，他必须站到最好的防守位置，等待自己的队友归来。

　　而这个时候几乎场边得到所有人包括菲儿杰克逊和庄飞都看向了这次进攻的科比。

　　范埃克塞尔做到了，疯狂的退防让他站到了最有利的位置，罚球线，罚球线是阻挡对方快攻最好的一个位置。

　　只是就在范埃克塞尔为自己的成功庆幸的时候这个时候，已经在弧顶的科比，突然停了下来。

　　“不好”

　　这个时候范埃克塞尔反应过来的时候准备上前封堵的时候已经晚了。

　　科比弧顶三分线外三分球出手了。

　　时间几乎在这一瞬间就凝固了。

　　而这个时候现场所有人听到先是篮球砸框的梆的一声，然后在梆的一声之后，又是刷的一声。

　　这是篮球落袋的声音。

　　科比的正面打板三分再次命中。

　　而这个时候看着自己身前这位从空中落下来的老队友，范埃克塞尔有些心神失守。

　　而这个时候在场边一直看着这一幕发生的纽约尼克斯主教练菲儿杰克逊，这个时候直接坐倒在了地上，而即便是坐倒在地上的时候，他的嘴里还不断的喃喃自语。

　　如果他身边有人的话，一定能够听清楚，这位前湖人的主教练嘴里喃喃自语的声音，全部都是‘怎么可能’这一个词汇。

　　同样的，和呆滞得到菲儿杰克逊一样，现场的纽约尼克斯球迷和场上的纽约尼克斯球员这个时候同样也是一脸得到呆滞。

　　比赛还有1分20秒，洛杉矶湖人领先9分，他们知道，比赛胜负已定。

　　而这个时候命中这个篮球的科比没有在前场多呆，在全场的寂静之下，他和所有的湖人球员一样，围上了刚刚砸在了篮架上的哈达威，而这个时候裁判也示意担架进场，准备将这个时候已经不能动的哈达威送到医院。

　　“科比，谢谢你，真的谢谢你”

　　这个时候即便已经不能动了，哈达威的脸上依然充满了幸福感。对于他来说，这场比赛，这个赛季，甚至整个职业生涯，他都已经没有了任何遗憾了，因为这个时候他知道，他和他的队友已经拿下了这次的总冠军了。

　　现在已经拿下了总冠军，科比和其他湖人球员这个时候同样也是如此认为的，甚至同样是老将的希尔和替换哈达威上场的韦伯都流出了眼泪。

　　他们可以为了冠军付出自己额一切，哈达威做到了他们想要做的事情。

　　“洛杉矶，今天晚上一定是冠军”这个时候几乎所有球场上的湖人球员这个时候心里只有这一句话，这句话既是给他们的也，也是送给这个时候正在医院途中的哈达威的，这场比赛他们必须赢下来。

　　而事实上在一分半钟之后，当洛杉矶湖人以164比152击败纽约尼克斯的时候，这一刻，他们确实已经是冠军了。

　　“恭喜洛杉矶湖人，这是我见过最为精彩的一场总决赛的比赛，疯狂的164比152，洛杉矶湖人，时隔15年再次拿下总冠军，这一刻，这只几乎创造完美战绩的球队会是一个传奇”

　　在这场比赛结束的时候，这个时候肯尼史密斯几乎是双眼通红的在喊着最后的总结。

　　这场比赛就像他说的一样，太疯狂了。

　　而这样的一场疯狂比赛也创造了一只疯狂的冠军球队。

　　这只洛杉矶湖人就是NBA历史上最疯狂的一只球队。


第982章 伟大的球队，伟大的球员，伟大的冠军！

　　洛杉矶湖人好纽约尼克斯第四场比赛，所有人都知道，这场比赛很有可能是洛杉矶湖人夺冠的比赛，这样的一场比赛不管是对洛杉矶湖人这只球队，还是对庄飞个人来说都很重要。

　　只是因为庄飞和纽约这座城市特殊的关系，所以，在这场客场比赛，庄飞并没有让他的父母或者是斯嘉丽来这场比赛的现场看比赛，甚至没有让他们跟着洛杉矶湖人来纽约，庄飞可不希望他们会出什么意外，特别是这个时候斯嘉丽还是一个孕妇，真要出现一些意外，庄飞都不敢想象。

　　虽然说他们都没有出现在现场，但是对于他们来说，这场比赛的进程同样是让他们觉得窒息，因为庄飞之前告诉他们，这场比赛将会是湖人收割纽约尼克斯的一场比赛，既然是一场收割一样的比赛，自然不可能出现什么太过惊心动魄的场面，而最后，这场比赛的场面却是让庄飞这一家子觉得不知道该怎么形容了。

　　因为庄飞的原因，庄飞的父母兄嫂对篮球还是有一定程度的了解的，斯嘉丽就更不用说了，即便这个时候在庄飞家里陪着庄飞父母的中国蓝管中心副主任李元位也是一个资深篮球人，对于这样的一场比赛，他们自然是极为清楚这其中的含义的。

　　“庄哥，你放心，最后比赛还剩不到一分半钟，现在湖人已经赢定了，过不了多久他就能够再次拿一个总冠军了”

　　而直到这场比赛的最重要的一个转折点，哈达威不顾自己生命安全强行起跳点抢了本来属于奥尼尔的篮板球之后，科比完成快攻之后的反击三分，将双方的分差推到了9分的位置上的时候，庄飞家里的紧张气氛才稍微缓和了不少，只是即便是这样，这个时候除了李元位之外，其他人都是一脸紧张的样子，毕竟之前的比赛实在是太恐怖了，在第一节的时候谁也没有想到纽约尼克斯在落后差不多20分的时候还能够追上来，如果等一下他们再追上来怎么办？现在湖人领先的分数可没有20分啊。

　　当然，庄飞父母和兄嫂的担心也是有他们的道理的，毕竟他们虽然对篮球有一些大致的了解，但是肯定比不上李元位或者是斯嘉丽，在这个时候李元位和斯嘉丽知道纽约尼克斯不可能追上来了，他们可不知道，而且更为重要的是，哈达威刚刚疯狂的举动也是把他们吓得够呛，他们可没有想过篮球是这样一个不要命的运动啊，他们现在都还在为哈达威担心。

　　“小李，那个球员他没事吧？”

　　当哈达威被担架抬出场的时候，庄飞的父亲看到电视上庄飞和其他湖人球员焦急的样子也是有些担心的向一边的李元位问道，而这个时候李元位哪里知道哈达威的伤情会怎么样，最后也只能是打着哈哈，随便的找了几个理由，好在庄飞的父母也不是刨根问底的人，对于他们来说，他们为哈达威担心还是更多的是为了庄飞，只要庄飞没事就好。

　　只是庄飞父母和李元位没有发现的是，一边庄飞的兄嫂也就是庄林的老爸老妈看到哈达威被抬出去的时候却是吓得不轻，庄飞确实不用担心，毕竟他是主教练，但是庄林可不是主教练啊，这要是庄林在球场上弄出这个事情，他们都不敢想象，作为一个中国传统的父母，孩子的安全比什么都重要，什么理想，梦想，在他们看来这些在和孩子的安全比起来全部都是放屁。

　　当然，虽然庄飞的兄嫂在盘算着怎么让庄林‘珍惜生命，远离篮球’最好是跟着他们回家继承家里那十几亩地，但是很显然，这个时候他们还是更多的在关注这场比赛庄飞的事情，就像李元位像他们保证的一样，这场比赛庄飞的球队在比赛还剩下1分半不到的情况下领先9分就基本上是赢定了。

　　而当比赛结束的时候，当庄飞和湖人真的赢了的时候，李元位是激动的跳了起来，对于他来说，既然他已经向庄飞投诚了，愿意给庄飞当马仔和小弟，那么庄飞获得的荣耀越多，那么就代表他获得的荣耀越多，这个时候庄飞已经拿了五个NBA总冠军了，而这几乎能够确立他在全世界华人领袖级的地位了，可以说，这个他刚刚认的老大现在已经确立了一个几乎无人能够超越的地位了。

　　“不知道今天的新闻联播会不会有一个超过5分钟，甚至是10分钟的专题？”这个时候李元位心里也是有些羡慕同样有些激动的想到。

　　这个时候李元位在想着国内因为庄飞的这次再度夺冠而有什么反应，而这个时候庄飞父母的反应却是已经出来了，在比赛结束的那一霎那，当电视画面上出现庄飞和湖人的替补球员疯狂的冲进场内的时候，这两位来人直接哭了出来，而即便是一边的斯嘉丽和庄飞的兄嫂这个时候也是有些眼泪汪汪了，对于他们来说，他们要求的很简单，只要庄飞开心了，他们就开心了，而这个时候他们能够从心底感觉到庄飞的开心和激动。

　　当然，这个时候庄飞确实是很激动，在这场比赛比赛结束之后，他将拿到属于自己的第五个NBA总冠军，而且在湖人上下换完夺冠庆祝行头，准备参加颁奖仪式的时候，从医院传来消息，哈达威并没有什么大碍，仅仅背部神经的短暂挤压造成的疼痛，并没有伤到神经或者是脊椎，这也是让那些医务人员都有些不可思议，按照哈达威摔在篮架上的动静，搞不好会出现脊椎问题，最后弄出一个半身不遂都有可能，而最后得出来的结果居然仅仅只是一个轻微的神经挤压，只要休息几天就好了，连住院都没有必要。

　　所以这个时候湖人上下得到哈达威的好消息之后也是全部放下心来，对于他们来说，如果因为这个冠军最后哈达威出了什么事情的话，他们也会觉得这样的冠军不会完美，不过好在没事。

　　只是这个时候庄飞也是比较庆幸自己的幸运药水是给哈达威使用的，这位打球激情飘逸的球员，在拼命程度上确实也是极为让人无语，不久之前看到哈达威为了那个篮板球那么乱来的时候庄飞都是吓了一跳，对于湖人来说，即便那个篮板球被奥尼尔拿走了，纽约尼克斯扔进了那个三分，庄飞也是自信球队能够赢球的，没有必要哈达威那么做，当然，这位湖人老将的这种责任感无法让庄飞去指责什么，只能是佩服和敬佩。

　　当然，在庄飞和湖人的球员们换好了夺冠的行头之后，这个时候纽约尼克斯的球员还是礼节性的留了下来，而这个时候庄飞也是很清楚的看到这群刚刚和湖人打了一场几乎是史诗级比赛的纽约尼克斯球员现在的表情不是很好看，而且让庄飞有些意外的是，这只球队的当家球员奥尼尔这个时候的脸上出奇的平静，似乎这场比赛的胜负与他无关一样，而一边的菲儿杰克逊这个时候就没有那么平静了，虽然他是在礼节性的等庄飞，但是当庄飞走到他面前的时候，庄飞能够很清楚的听到自己老对手的一句冷哼，而这也是让庄飞有些觉得好笑。

　　“不要得意，如果再给我们一次机会，我们一定能够做的更好，击败你们也不是不可能的事情”

　　这场比赛对菲儿杰克逊来说，很痛苦，毕竟是被横扫了，而且还是被自己最大的对手横扫，但是这场比赛纽约尼克斯完美的表现，这场比赛几乎是他执教过所有球队中表现最好的一场比赛，这样的失败又让他充满了希望。

　　在他看来，如果不是前面三场比赛的失败和溃败，再给他们一次机会，他们绝对能够得到一个完全不一样的结果，甚至可以击败这只被媒体称为史上最强球队，也确确实实是史上最强球队的湖人。

　　只是面对菲儿杰克逊的自信，这个时候的庄飞倒是很淡然的笑了笑。

　　“是啊，如果再给你们一次机会，你们不会被我们横扫，今天的纽约尼克斯可以称之为历史最强的几只球队之一，这场比赛也是我们这个季后赛最困难的一场比赛之一，但是，有一点，我可以确定的是，不管再给你们多少次机会，最后你们都会输，最后赢球的只会是我们”

　　当庄飞一脸微笑注视着菲儿杰克逊把这句话说完的时候，菲儿杰克逊的脸色也是一变，然后再次冲着庄飞冷哼了一声，很显然，这是在对庄飞的轻视而不满，只是这个时候庄飞并没有在意菲儿杰克逊的不满，而是耸了耸肩。

　　“走着瞧，下赛季我会击败你们的，决赛中见”

　　当然，这场比赛的最后胜利者是庄飞，庄飞有可以说任何话的理由，这一点菲儿杰克逊很清楚，所以虽然不满意庄飞的轻视，这位纽约尼克斯的主教练还是很克制的，扔了一句话之后就离开了，而这个时候纽约尼克斯的球员也是全部跟着离开了，整个麦迪逊花园广场现在也是属于庄飞和湖人的舞台了。

　　当然，在比赛中因为精彩的比赛而忘了嘘庄飞和湖人的纽约尼克斯球迷，这个时候倒是没有跟着纽约尼克斯球员和教练的离开而离开，这个时候这群纽约的球迷开始了自己对庄飞和湖人的狂嘘。

　　就像这论系列赛之前菲儿杰克逊说的一样，他最大的成就是希望能够在斯台普斯球馆，在满场湖人球迷的嘘声中捧起总冠军奖杯，而现在，庄飞完成了他的这个成就，面对全场纽约球迷的嘘声，这个时候不管是庄飞还是湖人球员都很兴奋。

　　而当NBA的总裁大卫斯特恩捧着总冠军奖杯上来的时候更是如此，特别是当湖人的这群球员拿到NBA总冠军奖杯的时候，整个麦迪逊花园广场全部都充斥着这些家伙的怒吼，这也是让庄飞有些无奈，这些家伙太没见过世面了。

　　对于庄飞来说，这个时候的湖人球员就像当年他和森林狼球员一起捧起第一个奖杯时候一样的疯狂，而这个时候已经五个总冠军在手的庄飞倒是能够很好的控制自己的情绪了，不过即便是这样庄飞的心情也是极为激动的。

　　“庄，恭喜你，三十五岁，五个NBA的总冠军奖杯，这是一个不可思议的成就，我想等你退役，等你进入名人堂的时候，等你拿到10个以上冠军的时候，这个奖杯是不是应该以你的名字命名呢？”

　　当大卫斯特恩在和湖人上下合影之后微笑着看着庄飞说出这番话的时候直接将庄飞下的够呛，然后再看着这位NBA总裁调笑的样子庄飞也是有些苦笑的摇了摇头，自从和大卫斯特恩在今年的全明星之后关系变好之后，这位总裁和庄飞的说话就没有什么顾忌了，在整个NBA能够和大卫斯特恩平等对话的人现在也不过只有乔丹，庄飞和卡特这三人，所以说，这位强势的NBA总裁其实也很寂寞的。

　　“如果到时候我拿到10个总冠军的时候，希望你敢不要食言啊”最后庄飞也是调整了一下自己的心情，然后顺着大卫斯特恩的话笑着回答道，这倒是让大卫斯特恩有些一愣，不过很快这位NBA的总裁就哈哈大笑起来。

　　“没问题，一言为定，只要到时候我还能掌控这个联盟，我一定不会食言的，这是你对这个联盟做出贡献的回报”最后大卫斯特恩也是哈哈大笑的对庄飞说道。

　　“教练，刚刚你和斯特恩先生说了什么，这么开心？”

　　在和湖人球员庆祝之后有些奇怪的格林走到庄飞身边看着那位NBA总裁的背影有些疑惑的对庄飞问道，而这个时候庄飞紧紧只是微笑着摇了摇头，而这也是让格林更加的疑惑了。

　　当然，格林的疑惑也没有过多久就没有了，因为在颁发完总冠军奖杯之后，很快科比的总决赛MVP的奖杯也来了，这个时候湖人上下所有的人都在为这位湖人的当家球员贺喜。

　　在这场比赛，这位湖人的当家球员拿下了湖人164分中的78分，一举打破了季后赛的单场得分记录，而这78分钟有一半多是在第四节和奥尼尔或者是和纽约尼克斯的对轰中拿到的，这位湖人的当家球员最后一节承担了几乎湖人的所有进攻。

　　而整个系列赛这位球员场均49。5分，接近50分的场均得分也是足够让人惊叹，可以说作为这只湖人体系的终结者，科比的表现已经接近了完美，特别是对于庄飞来说，他很想知道巅峰的乔丹和自己合作会不会表现的比科比更加的恐怖，但是这样的科比已经做的足够出色了。

　　而当科比在庄飞的面前捧起这个总决赛MVP奖杯的时候，这位在赛季初历经挫折的湖人当家球员再也忍不住的嚎啕大哭起来，而一边的湖人球员也是吩咐的在安慰着这位湖人的8号。

　　这个时候的科比已经不再是像庄飞前世那样的是一个独狼了，而且庄飞看着科比身边那些真心安慰他的湖人球员的时候，庄飞也知道，这个科比布莱恩特，永远也不可能会是成为一只独狼了。

　　庄飞不知道自己对科比的改造是不是成功了，但是这确是庄飞能够想到的最好结果。

　　伟大的球队总是需要有伟大的球员，而这个时候不管是拿了MVP的科比，还是在医院躺着的哈达威，或者是这个时候在科比身边的其他湖人球员，他们都是伟大的。

　　“能够成为他们的主教练真好”

　　最后庄飞也是一样看着不远处那些湖人球员有些感慨的说道。


第983章 篮球场边的上帝

　　“恭喜Z教练获得自己NBA生涯的第五个NBA总冠军，同时也是他职业生涯的第一个NBA三连冠，同样的，在前7年的NBA生涯拿下五个冠军简直是一个奇迹，他现在就像是为了冠军而生的冠军教练，同样的，也恭喜科比布莱恩特拿下自己职业生涯第一座冠军和总决赛MVP奖杯，他是继卡特之后再一个包揽单赛季所有MVP的球员，这对于他来说是一个极其伟大的赛季”

　　当麦迪逊花园广场在纽约球迷疯狂的嘘声中，庄飞再次举起总冠军奖杯，而科比举起总决赛MVP奖杯的时候看台上的肯尼史密斯和巴克利也是有些激动，对于这只在赛季之初备受质疑的球队，这只球队几乎是在他们的亲眼见证下一步一步的走到现在的，这个时候这只球队的冠军在肯尼史密斯看来已经没有必要去质疑了，不管这只球队里面有没有中锋，或者是有没有内线，这都没有关系，因为他们就是胜利者，不管如何他们都是胜利者。

　　对于胜利者，不需要质疑，只需要膜拜就好，当然，肯尼史密斯这个时候已经放下了关于湖人队内没有传统中锋的执念，而这个时候巴克利却没有忘记这一茬。

　　“这只湖人的胜利或许可以改变一个时代，一个没有中锋的球队能够获得成功会改变整个篮球世界，就像他在森林狼带着进攻和快速篮球成功之后，现在的联盟已经大多数都是这样的篮球了，而这次湖人的成功不知道未来几年，NBA1是不是大多数球队就已经不需要中锋了？这是一个改变了时代的主教练，他能够够控制篮球的发展方向，我现在已经在为那些和他敌对的教练默哀了，他们的对手或许就是篮球场边的上帝”

　　庄飞以前创造过一个篮球时代，现在NBA的进攻篮球和小球战术大潮就是庄飞带动的，而庄飞即将创造另外一个时代，对于这一点也不会有人怀疑，至于球场边上的上帝，对于巴克利这个疯狂的称号，一边的肯尼史密斯没有觉得有什么不好，一个进入联盟常规赛战绩胜率全部在80％以上，不管带的球队是如何的糟糕，都能够将球队最低带入到分区决赛，这样的教练已经不是其他任何一个NBA教练能够比拟的，说他是篮球场边的上帝或者是篮球场边的第一人没有任何不对的地方。

　　他的实力本就是如此。

　　当然，这个时候现场的两位TNT的解说员正在疯狂的吹捧庄飞，而这个时候庄飞自然不会知道这些，对于庄飞来说，现在虽然沐浴在纽约尼克斯球迷的嘘声中让他很兴奋，但是却也是有些遗憾，毕竟在死敌的地盘捧起冠军会很传奇，但是却并没有在自己的地盘捧起冠军来的温馨，嘘声可以刺激男人的激情，但是激情多了也不好，这个时候庄飞就和湖人球员一样，有些想念斯台普斯球馆疯狂的掌声了。

　　“教练，我现在已经迫不及待的想回到洛杉矶了，我要让所有洛杉矶人和我们一样为这个奖杯疯狂”

　　科比这个时候脸色的激动神色简直就能够燃烧了这位湖人的当家球员，而对于这位湖人当家球员的说法，一边的其他湖人球员也是纷纷的点头同意，这些家伙虽然不是中国人，但是衣锦还乡的思想不管是在任何地方都是一样的。

　　“我想，这个时候你们应该最先把这个奖杯拿到医院让佩里看看，我想这个时候他绝对已经望眼欲穿了。”

　　看着这些兴奋的湖人球员，庄飞也是微笑着说道，而庄飞说完之后，这些湖人球员也是再次跃跃欲试起来。

　　这次夺冠算是比较遗憾的一点除了不是在主场，无法享受到嘘声之外，就是作为球队最重要球员之一的哈达威这个时候不在现场。

　　而就像庄飞提议说的一样，这些湖人球员在简单的接受完记者们的采访之后，这群湖人球员就带着冠军奖杯离开了，直接奔向了哈达威现在所在的医院，哈达威现在需要住院观察一天，否则这位湖人老将早就自己回到麦迪逊花园广场了，而也像庄飞想的一样，这位老将在电视上看到自己的队友们纷纷捧起那个他梦寐以求的总冠军奖杯的时候也确实是眼馋的可以。

　　当然，湖人的球员这个时候能够安然的简单接受完采访就能够离开，而对于庄飞来说，他可不会有湖人球员这样的待遇。

　　毕竟作为联盟的头牌主教练，这个时候庄飞可是现场全世界所有媒体的焦点。

　　……

　　……

　　在庄飞离开球场来到赛后的新闻发布会的时候，这个时候已经是凌晨时分了，湖人球员和庄飞在麦迪逊花园广场的庆祝时间有些长，虽然现场球迷全是嘘声，但是很显然也没有影响到湖人球员们的热情。

　　而同样的，虽然说这次来到新闻发布会现场的时间有些晚了，但是也同样的没有吹散这些媒体对庄飞的热情，甚至可以说，庄飞的出现让这些家伙热情更加高涨了，最起码，当这些等了好半天的记者看到庄飞出现之后，全部疯狂的从椅子上站起来或者是本来站着的就立马停止聊天就向庄飞冲了过来，如果不是现场保安的制止，估计发布台都会被这些人踩翻，而这些人之所以这么疯狂仅仅只是为了向庄飞道喜。

　　“庄先生，恭喜你再次拿下NBA总冠军”

　　“Z教练，你是最棒的，疯狂的三连冠！”

　　“庄先生，伟大的五次NBA冠军，你是最好的NBA教练”

　　……

　　……

　　还没有等庄飞坐下，这些记者就已经疯狂的向庄飞道贺了，而这也是让新闻发布会现场，不过对于这些记者们的疯狂庄飞也是能够理解的。

　　毕竟今年湖人的夺冠意义很大，而这场比赛同样也是一场意义极大的比赛。

　　“庄先生，恭喜你，这是你职业生涯第五个NBA总冠军奖杯，在去年的时候你就曾经说过，今年的总冠军你势在必得，我想在当时你一定没有想过是在洛杉矶湖人拿下自己第五个总冠军奖杯的吧？这个时候你的心情有什么不一样吗比起去年在波士顿的时候”

　　在2004年，带着波士顿凯尔特人连续两年拿下总冠军，加上和凯尔特人续约了五年，几乎所有人都会认为庄飞会在波士顿开始自己在NBA的第一个王朝，只是让人没有想到的是，这样的王朝并没有出现，取而代之的是庄飞西归湖人，而波士顿凯尔特人则是无缘总决赛，这是一个很悲伤的事情，对于很多人来说，特别是波士顿凯尔特人球迷或者是波士顿人来说是一件很悲伤的事情，所以在记者提出这个问题之后，其他的记者也是有些担心的，毕竟在庄飞的夺冠庆典上问出这样的问题不是给庄飞找不痛快吗？

　　当然，这里是纽约，不是庄飞的主场，所以这里的新闻发布会不会照顾庄飞的感受，所以对于这里即将出现的很多辛辣的问题，庄飞也是有准备的，比如一上来的这个问题。

　　“很特别，连续两年带领凯尔特人和湖人拿下NBA总冠军的感受很特别”庄飞这个时候并没有像很多人想象的那样会发火，反而是有些微笑的看着那位提问的记者接着说道：“洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人是NBA最伟大的两只球队，能够在这两只球队取得成功本来不是一件容易的事情，这是一份非常有挑战性的工作，应该说，这是两份非常有挑战性的工作，不管是作为凯尔特人主教练还是洛杉矶湖人的主教练，这都非常有挑战性，但是最后我还是完成了，虽然过程有些让人意想不到，而且对于我来说，能够在波士顿拿下三连冠和在湖人拿下冠军都是很值得骄傲的事情，因为最后我都是冠军，这一点永远不会变，我会是永远的胜利者”

　　当庄飞最后提了提自己的语气，略微大声的说出‘我会永远是胜利者’的时候，现场本来略微嘈杂的现状立马变得安静起来，很显然，庄飞这句话听起来有些狂妄，因为敢于说自己永远都是胜利者的人和物只能有一个那就是上帝，很显然，携带者三连冠和NBA历史上为一个连续带领洛杉矶湖人和凯尔特人获得冠军的荣耀，庄飞是有资格说这样的话。

　　恐怕，在现在，在乔丹退役之后，也就这样一个人敢说自己可以比拟篮球上帝一样能够一直带来胜利了，当然，乔丹是场内的，而他则是场边的。

　　“庄先生，我们都知道，当你接受这只球队时候，你送走了奥尼尔，逼退了马龙，赶走了范埃克塞尔和佩顿，在那个时候你有想过自己可能会在这里遭遇失败吗，这次的成功会不会让你觉得有些运气的成分？在此之前，你考虑过失败的可能吗，比如科比无法承担你给予他的责任，比如湖人三老再次不断的伤病，或者是湖人其他年轻球员对NBA的不适应？”

　　这个赛季初的时候庄飞来到湖人确实是让人吓了一跳的，毕竟湖人当时的水实在是太深了，可以说谁敢跳谁就是自杀，而庄飞跳了，不但是跳了，还把这塘水挖的更深了，在赛季初一系列的操作可不仅仅只是用自杀就能够形容的，简直在很多人看来，这位中国名帅这是自掘坟墓，自损名声，所以这个时候庄飞听到这个问题的时候也是觉得有些有趣，虽然这位纽约记者的语气有些生硬，但是也还算礼貌，对于庄飞这个胜利者，他们没有像以往那样的轻蔑。

　　“首先我需要澄清一点，这个赛季开始的时候，我确实是送走了沙克，但是我挽留过他，但是最终他自己选择离开，如果不是他自己的要离开，我也不会把他送到纽约，我想你们知道我和纽约和菲儿杰克逊先生的关系，我不会拿沙克一样的一个球员去咨敌的，所以不是我送走他，而是他自己想要去纽约，我没有阻拦”庄飞说完这句之后笑了笑没有理会刚才那个纽约记者淡淡表情接着说道：“还有就是马龙也不是我逼退役的，同样的对于他这位NBA历史上最好的大前锋之一，我同样也有过挽留，但是他并不愿意像辅佐菲儿那样的辅佐我，我想比起菲儿，他更加痛恨我，至于佩顿和范埃克塞尔，他们甚至连给我联系他们的机会都不给，所以并不是我想要赶走他们而是他们炒了我的鱿鱼”

　　当庄飞说道这的时候，台下的那些记者也是全部会心的笑了笑，很显然，这些湖人的内幕他们以前是不知道的，他们知道的是庄飞利用自己的强势，把自己对手菲儿杰克逊的亲信全部赶走了，这个中国主教练就像马布里说的那样，只要有人不和他的意思，他就会赶尽杀绝，而现在庄飞的解释明显是不想再背着这样的罪名了。

　　“当然，他们都是菲儿杰克逊先生最喜欢的球员，这样的球员本来就拥有足够的能力让所有主教练喜爱，我也不例外，我很欣赏他们，没有能够和他们合作是一件很遗憾的事情，不过对于我来说，科比，韦伯，希尔，哈达威等人同样也极为优秀，你们问我是不是有想过科比无法承担我给他的责任，我会说永远都没有质疑过，在很多年前我就说他是NBA最被低估的球员之一，他是一个不逊于卡特的球员，事实上今年你们也看到了，常规赛场均42分，总决赛场均49。5分，常规赛单场82分，总决赛单场78分，这些都是传奇，他本来就是一个传奇球员，至于希尔，韦伯和哈达威他们也一样，他们的伤病比起他们的能量来说不值一提，况且，我愿意赌博，而且我赌博的运气一向很不错，这一次，我似乎又赌赢了”

　　最后庄飞笑着说出‘似乎我又赌赢了’同时也做出有些无奈的手势的时候，现场再次大笑。

　　这个时候很多记者也是看出来了这位中国人今天心情很愉快，有一些细致的记者甚至发现最近半个月这位中国主教练的心情一直很愉快，按理说以前的他如果被问道很多尖锐问题的时候虽然不一定会生气，但是脸色不会这么好，也不会和他们玩幽默感，只是对于最近一段时间这个中国人为什么会这么开心，他们却是不知道。

　　当然，虽然说并不清楚这个中国人为什么最近会这么开心，但是只要庄飞现在心情不错，他们就可以继续的问一些尖锐性的问题了，这对于他们来说也绝对是一件极为欣喜的事情，所以接下来的一段时间庄飞被各种各样尖锐问题轰炸的时候，这位最近喜事连连的中国教练都有些招架不住了。

　　毕竟被这些人连续一两个小时这样的狂轰滥炸，庄飞即便是心情再好也是有些招架不住，不过好在这些人还算识趣，见最后的时钟马上指向两点的时候，这次的新闻发布会算是快要结束了。

　　事实上庄飞今天已经给足他们面子了，虽然这些无冕之王都是一些顺杆爬的家伙，但是面对庄飞，他们比面对美国总统都悲催，既然庄飞愿意给他们示好了，他们也可以给庄飞一些面子。

　　“庄先生，佩里现在的伤情您能够透露一下吗”

　　在新闻发布会即将结束尾声的时候，庄飞面对的问题也不是那么让人难以回答了，比如这场比赛在最后救球受伤的哈达威就很被这些人关系，哈达威的人格魅力很高，从这位记者提到哈达威的时候说的是哈达威的昵称‘佩里’就能够想象得出，这位湖人老将算是NBA为数不多能够让各个阶层都喜欢的球员。

　　“佩里的伤病没有问题，很幸运，他仅仅只是背部神经有些挤压，并无大碍，不会影响他的职业生涯，今天晚上在医院观察一天，明天就可以出院跟我们回洛杉矶了。”

　　在庄飞笑着把哈达威的伤情报告了之后，这些记者也是稍微放下心来，当年骑士的时候，哈达威也是在季后赛，面对当年庄飞带领的凯尔特人，最后因为疯狂的突破造成了几乎无法挽回甚至影响他职业生涯的伤害，这位锋卫摇摆人的拼命和牺牲精神几乎在当时感动了全美国。

　　“庄先生，很久以前你就说过，当你集齐五个总冠军戒指的时候，你就会结婚，请问现在这事还成立吗？你会在今年结婚吗？”

　　在这些记者担心完哈达威的问题之后，本来以为新闻发布会到此结束的时候，当一个靠后座位的记者站起来问出这个问题的时候，现场再次一阵骚动，在骚动之后，很快所有人都看向了庄飞。

　　而这个时候，庄飞在一愣之后也是有些苦笑的点了点头。

　　“没错，我马上就要结婚了”

　　当庄飞给出自己的这个答案的时候，现场所有人的记者全部呆住了，而当他们醒过来准备再次向庄飞发起新一轮轰击的时候，这个时候却发现庄飞已经离开了，或者是逃跑了。

　　而这也是让这些记者有些捶胸顿足。


第984章 The king of Losangeles，洛杉矶之王！

　　2005年6月17日，下午。

　　对于已经入夏的美国来说，这个时候全美大多数地方已经开始变得越来越热，或者是已经是最热的时候了。即便是这个时候在明尼苏达森林狼，也是已经几乎到了每年最热的时候了。

　　所以，对于大多数有四季或者是有两季的城市来说，这个时间段都不是那么一个有趣的时间段，最起码在这个时候很少有人会聚在一起，然后会去做一些很奇怪的事情。

　　而在洛杉矶，在这个一年四季只有春天的城市，这个时候在洛杉矶机场的外面，几乎是人山人海，这个时候虽然对于洛杉矶来说似乎不能算是夏天，但是如果这些人在这里等了四个小时或者是5个小时，甚至更久的话，那么这事就得另说了。

　　“他们什么时候回来，应该差不多了吧？”

　　“根据球队发布的消息，洛杉矶湖人准备从纽约出发的时间是上午十点，按照时间推算下午四点之前应该回到”

　　“现在几点了？”

　　“三点半，还有半个小时”

　　“半个小时啊，时间真是长啊”

　　有些时候等人是一件极为难受的事情，虽然说距离自己要等的人出现的时间越来越短，但是也正是在时间越来越近的时候，这样的时间才是最难熬的，也许半个小时，十分钟，甚至是五分钟都能够让人觉得这是天长地久，比如，这个时候在等待洛杉矶湖人上下回来的洛杉矶湖人的球迷们，这个时候随着时间的临近，洛杉矶机场外面这些湖人球迷也是开始变得有些喧闹起来了，或许这个时候对于他们来说，他们这个时候会在担心自己的迎接方式会不会正确的，或许这个时候他们在思考自己在他们出现的时候喊出来的口号是不是正确的，这样的焦虑感确实会让人觉得时间过得很慢，也会让人觉得整个人都有些忐忑。

　　忐忑，这个时候就是洛杉矶湖人球迷，或者是在机场外面迎接洛杉矶湖人上下归来球迷的心情，洛杉矶湖人的夺冠让他们很高兴，虽然说在很早的时候他们就已经想到过了球队会有这样的一天的，球队请来那个联盟最强的中国人，他们就想到了有这么的一天，虽然说在那个中国人到来之后的一段时间那个中国人将这只球队弄的一团糟，甚至让他们怀疑那个中国人是不是故意来捣乱的，而现在，所有人都知道了，那个中国人不是来捣乱的，恰恰相反，他来到这里为这个城市创造了一个属于这个城市的最新传奇，就像当年的show—time时代一样，或许就时间来说，这只湖人只有短短的一年，但是如果就从伟大的程度，传奇的程度，或者是精彩的程度，庄飞创造的Unbelievable—moment，不可思议的时刻，远远在show—time之上，在这种情况下，那个中国人毫无疑问现在就像是当年创造show—time时代的魔术师一样，是这个城市的王者，或者是洛杉矶之王。

　　对于这位早就已经征服他们的洛杉矶新王者，这些洛杉矶湖人的球迷是极为喜爱的，事实上就从这些现场球迷手上举得牌子和标语就能够看出很多的东西，虽然科比，湖人三老，保罗，杰克逊等人的字眼在这些球迷的手上出现的频率很高，但是如果和庄飞的名字放在一起的话，那么就完全不是那么一回事了，这些球迷中最起码有一半的人，是在举着庄飞的标语或者是头像的，仅仅只是一年的时候，庄飞就让这座天使之城彻底的爱上了他，这也绝对称得上是一个奇迹。

　　当然，这个时候洛杉矶湖人的球迷正在忐忑的等着洛杉矶湖人上下的降临，对于这只已经十五年没有获得过NBA总冠军的豪门贵族球队来说，这样的感觉是极为让人陌生的了。

　　而同样的，这个时候在飞机上的湖人上下这个时候同样也是有些紧张。

　　能够捧着总冠军奖杯回到自己的城市这是一件极为荣耀的事情，这样的激动是不言而喻的，而同样的，在这样的兴奋和激动之下，同样也是充满了一些期待，这样的期待就是他们紧张的来源，他们不知道那些球迷和那个城市会以什么样的一种方式来迎接他们，因为对于这些湖人球员来说，大多说都是总冠军初哥，他们可没有什么经验可言，所以这个时候能够在飞机上保持镇定的球员恐怕也就只有前凯尔特人和森林狼的名宿斯蒂芬杰克逊了，即便是莫威廉姆斯这个时候也是有些不是很适应，毕竟当年在凯尔特人的时候他是一个微不足道的小球员，而现在他却是这只球队夺冠的重要一员了。

　　“教练，我现在发现自己的双腿在发抖，这个奖杯还是让克里斯他们第一个捧出机场吧”

　　在洛杉矶湖人上下上飞机的时候，庄飞就收到了球队总经理库普切克的通知，今天会有很多的球迷来现场接机，在这种情况下，庄飞他们走出几场的时候就不能那么随便了，自然是要有一些安排的，而当庄飞在飞机上将这些消息告诉这些湖人球员的时候，这些家伙也是一直腿软到现在，本来按照庄飞的计划是科比代表球队第一个走出几场，同时他也是手捧总冠军奖杯的那个人，毕竟他是球队老大，也是这次总决赛MVP同样也是球队夺冠的最大功臣，只是看这个小子现在连自己总决赛MVP奖杯都拿不稳的样子，看来是没有办法执行这个任务了。

　　“好吧，科比，你可不要后悔了，这可是一个很好的出风头的机会”最后庄飞看了看这位球队老大也是笑着说道，而看到庄飞答应之后，这位湖人的当家球员脑袋点的如捣蒜一样，这也是让一边的湖人球员和庄飞的两个助理教练以及一些湖人的工作人员哈哈大笑起来。只是面对这些人的笑声科比倒是很从容。

　　“我现在只能捧我的MVP奖杯，其他的都不管我的事”

　　本来这算是科比的解释，只是让科比没有想到的是，他的解释居然引来了更大的笑声，而这最后也是让这位在总决赛最后一场轰出78分的球员有些无奈的苦笑。

　　当然，这个时候湖人因为这样的事情，湖人上下的情绪也是变得轻松了起来，而这个时候飞机距离洛杉矶也是越来越近了。

　　“到了，到了，已经到四点了，他们应该快来了”

　　在洛杉矶几场，当几场外面的大挂钟的时间指向下午四点的时候，这个时候外面已经紧张难安的洛杉矶湖人球迷再次骚动起来，这个时候有些已经坐在地上的球迷已经马上站了起来，而这个时候在几场里面放哨的球迷也是开始活动了起来，毕竟他们需要给外面的球迷报告航班是否已经到达，当航班的列表一个个刷新的时候，这些人的心情同样也是极为激动，直到在到机场航班列表出现纽约—洛杉矶字眼的时候，这些在几场里面放哨的球迷一瞬间就呆滞了，不过呆愣之后醒过来也是很快，没有耽误正事，很快就将这个信息透露给了外面的这些洛杉矶湖人的球迷，而这个时候整个洛杉矶几场的外面广场一片沸腾，这也是让一些其他走出几场的旅客吓得连走路都不行了，还以为这个地方发生了暴动。

　　下午四点钟的时候，庄飞和湖人球员他们乘坐的飞机很准时的来到了洛杉矶几场，同样的，这个时候在外面等候多时的湖人球迷早就已经准备就绪了，他们现在也是准备给湖人上下这些人一个惊喜。

　　很快，仅仅只是十来分钟，在洛杉矶机场的通道里，洛杉矶湖人的球迷很快就看到了一些自己认识的人，因为这些人身上全部都穿着洛杉矶湖人的工作制服，很显然，这些人是湖人的工作人员，队医，训练师以及体能师等人，当这些人出现的时候，现场迎来了第一波高潮。

　　‘winner’

　　‘winner’

　　‘winner’

　　……

　　……

　　所有球迷都在高喊着‘winner’这个词汇，很显然，在他们看来，这些球队的工作人员同样是胜利者，而这些刚刚走出机场的湖人工作人员哪会想到这些球迷会在乎他们啊，在他们出来的时候，他们还在想为了不耽误后面的这些人，他们还想走快一点，毕竟对于NBA球队来说，他们都是一些无关紧要的人，特别是对球队的球迷来说更是如此，只是很显然，这次他们想错了，所以最后这些湖人的工作人员一时间差点摔倒，当然，这个时候他们的脸色也是有些复杂，这样的复杂显然是被感动到了。

　　对现在的洛杉矶湖人球迷来说，只要是这只球队的一员，那么就会是他们的英雄。

　　很快，在这些洛杉矶湖人的工作人员出来之后，紧接着出现的是，他们更加熟悉的球队两个助理教练，庄飞最重要的两个助手格林和锡伯度，而这个时候也是随着上一波高潮，这次球迷的热情也是变得更加的高亢起来。

　　“creator”

　　“creator”

　　“creator”

　　……

　　……

　　这两位湖人的助理教练比起前面的湖人工作人员来说，在这些球迷的地位中高的多，甚至比一些湖人的重要替补球员的地位都高，对于Z教练，几乎全美国所有球迷都知道，这位中国主教练习惯于将一些基础的事情交给自己的助手来做，所以对于这两位助理教练来说，他们是这只球队真正的创造者，或者是奠基者，所以他们在冲着格林和锡伯度喊这个词汇的时候直接是击中了格林和锡伯度的要害。

　　他们愿意做无名的工作，对于大多数人来说，他们对于一只NBA球队他们最先想到的是超级球星，然后会是主教练最后是一些重要球员，谁也不会在乎这只球队的助理教练是谁，虽然说他们跟着庄飞，因为庄飞在NBA和教练界的地位，他们这些庄飞的助手地位是很高的，但是在球队成功之后，基本上所有功劳都是庄飞的，这一点是毋庸置疑的，就像大家提到三角进攻的时候会想到菲儿杰克逊，实际上菲儿杰克逊和三角进攻没有多少关系。

　　当然，不管是格林还是锡伯度他们都没有想要争夺功劳的意思，他们也没有必要这么做，因为庄飞从来没有亏过他们，之说以当他他们默默的工作被这些人特别是这么多人认可的时候，那种成就感和自豪感是不言而喻的，所以这个时候这两位洛杉矶湖人的助理教练比起之前那些湖人工作人员来说有些很不争气的流出了激动的眼泪，这样的场景确实能够让人激动的无以复加。

　　所以从这方面来说，这些洛杉矶湖人的球迷做的确实很好，最起码锡伯度和格林都不是没有见过世面的人，特别是格林，别看他年级轻轻刚刚三十岁，但是他可是跟着庄飞拿过三次NCAA冠军和五次NBA冠军的人，这些湖人球迷能够把他感动的哭这本来就是一件极为不可思议的事情。

　　而在庄飞的两个助手出来之后，当湖人的替补球员阿里扎，托尼阿伦，邓台琼斯，诺西奥尼，小沃顿等人出来的时候，这些球迷的口号再次变了，这一次这些洛杉矶湖人的球迷开始高喊着‘Champion—the—cornerstone’，这是冠军的基石的意思，很显然，这些洛杉矶湖人的替补球员被这些球迷称为冠军的基石绝对算是一件很不错的事情，毕竟对于他们来说，他们应该是一群被忽视的球员，球迷以基石来称呼他们让这些人有些感动，不管他们是不是球队的冠军基石，但是能够被球迷这么的认可，这本来就是一件极为开心的事情。

　　紧接着在湖人的五个替补球员出来之后，接下来的出现的是湖人的一些重要球员了，比如走在最前面的鲍比西蒙斯，然后是莫威廉姆斯，之后是约什史密斯和保罗以及杰克逊，在之后就是联盟的三分王斯泽比亚克，很显然，庄飞设计的出场方式是按照球队的重要程度安排的，而这个时候现场的洛杉矶球迷在看到球队这些重要球员一一出现的时候，也是立马变得更为疯狂起来。

　　“Supers他r”

　　“Supers他r”

　　“Supers他r”

　　……

　　……

　　全场的洛杉矶湖人的球迷在这些湖人球员出现之后，全部都在喊着Supers他r，超级巨星，这样的震撼几乎像是将整个洛杉矶给掀翻，而这个时候不管是斯泽比亚克还是保罗或者是杰克逊他们都是极为震惊，他们这个时候可称不上超级巨星，只是很明显，这个时候，这些湖人的真正基石们就是这些湖人球迷心中的超级巨星。

　　斯泽比亚克和保罗他们的出现将整个洛杉矶几场外面的声势弄出了最大的高潮，而之后，当科比举着自己总决赛MVP奖杯出现的时候，这样的高潮直接变成了癫狂，彻底的癫狂。

　　这个时候这些球迷没有在喊超级巨星的口号，而是直接以最简单的一个口号，也是他们在本赛季的斯台普斯球馆经常喊的一个口号，MVP，来迎接自己球队的当家球员，也正是因为全场都是MVP，这个最熟悉的口号，所以这个时候才能超越刚才的高潮达到癫狂。

　　当然，对于科比来说，这样震撼的场面绝对是他这辈子第一次见到，本来在他的想象里，洛杉矶湖人的球迷会给他一个极为盛大的欢迎仪式，而今天这样的欢迎仪式还是超出了他想象当中的规格，甚至超出太多了，所以这个时候这位湖人的当家球员这个时候本来就有些激动的腿软的情况下是真的有些差点站不住了。

　　对于他来说，能够在这个赛季获得这样的认可，对于他个人来说绝对是值了，在和奥尼尔分道扬镳，在被菲儿杰克逊抛弃的时候，他虽然极为不甘，虽然对自己的能力依然极为自信，但是让他自信在一个赛季获得这样的成就绝对是他不敢想象的一件事情，而这样不敢想象的事情，在那个中国人的到来之后，一切都梦想成真，或者是比他做的梦还要伟大和出色。

　　当科比出场之后，几乎在现场的所有人都知道，这个时候接下来出场的恐怕就是球队的冠军奖杯了，而这个时候几乎所有人都在翘首以盼球队本赛季最大的荣耀，而当这样的翘首以待下，很快，他们的视野里就出现了三个人。

　　克里斯韦伯，格兰特希尔，安芬尼哈达威，本赛季球队真正的基石，这三个人同时出现，而且一起举着所有洛杉矶湖人球迷都亟待已久的总冠军奖杯！

　　这个时候本来刚刚口号极为一致的洛杉矶湖人球迷在这个时候突然出现了一些混乱，这样的混乱不是他们不知道该怎么喊出已经早就设计好的口号，而是很多的球迷不知道该以什么样的方式来迎接湖人三老和这个冠军，要知道，在他们的设计中，这两者可不是同一时间出现的。

　　只是很快，在短暂的喧嚣之后，慢慢的，一个声音从很小，到大，再慢慢的蔓延全场，直到全场所有的球迷都在该喊着这一个声音。

　　“champion！”

　　“champion！champion！”

　　“champion！champion！champion！”

　　这个时候全场的球迷都在高喊着‘champion’，这个可以说凝结了一切他们现在感情的词汇，这样的场面并不比刚刚的MVP的声音来的差，而这个时候当这三位湖人的老将在激动的向这些球迷挥手的时候，更是将这里的气氛推向了更高的一个高潮。

　　“太疯狂了，实在是太疯狂了，湖人回到洛杉矶这个气势实在是太疯狂了”

　　湖人归来，这是在洛杉矶地方电视台是有直播的，所以在庄飞的家里面，看到科比出现，湖人三老出现时候现场数万球迷疯狂的喊声简直让庄飞的父母兄嫂以及中国蓝管中心的这位李主任难以置信，而更加让这位李主任难以置信的是，当电视上出现那个他熟悉的中国人的身影的时候，这个时候电视机里传来的声音和配合上那些湖人球迷疯狂的表现简直将他震惊的无以复加，而当他听清楚这些湖人球迷在喊着什么的时候，更是让不知道该怎么形容自己现在的心情，一时间完全蒙住了。

　　因为这个时候，电视机里传来的湖人球迷的声音全部都是‘king！king！king！’，毫无疑问，这个词汇的意思这位李主任自然是明白。

　　这个时候别说这位李主任很惊讶，即便是在现场的庄飞同样也是惊讶的无以复加，他还是第一次听到洛杉矶湖人球迷会以这样的词汇来形容自己，The—king—of—Losangeles，他还真的没有想过自己有一天居然成为了洛杉矶之王，要知道，即便是在波士顿和森林狼甚至是温莎城的时候，那些球迷也没有称他为波士顿之王，明尼苏达之王或者是北卡州之王。

　　当然，这也是和洛杉矶这座天使城独特的文化有关，这个城市喜欢将他们最喜欢的人冠上王的称号，这是他们表达对自己最喜欢之人的特殊称号，就像当年的魔术师一样，现在的庄飞无疑也是成为了这只球队和这些球迷的最爱了。

　　洛杉矶湖人的球迷很疯狂，这样的疯狂早就出乎了庄飞和洛杉矶湖人球员们的想象，所以当他们登上球队为他们准备的大巴的时候，他们还在有些不敢相信，这个时候庄飞带着湖人球员回来之后，还需要做的一件事情就是去洛杉矶的主场斯台普斯球馆，这个时候，按照庄飞的布置，湖人的第一次夺冠庆典就会在球队的主场，而且，同样的，庄飞吩咐库普切克打造的球队总冠军戒指，这位总经理也是已经打造好了，今天，湖人将会创纪录的在总决赛结束第二天向球队颁发总冠军戒指，就像庄飞在总决赛开始之前说的那样，他已经早就准备好了总冠军戒指，同样的他也是早就准备好了这只球队就是冠军了。

　　在庄飞和洛杉矶湖人随着球队的大巴，在道路两边疯狂的洛杉矶湖人球迷的夹道之下缓慢的来到斯台普斯球馆的时候，这个时候斯台普斯球馆外面的广场同样也是人山人海，而当湖人大巴出现的时候，这里的气势丝毫不比洛杉矶几场的差，而当庄飞他们来到了斯台普斯球馆内部的时候，这个时候球馆看台已经坐满了球迷，而这个时候球队的总经理库普切克和球队的老板老巴斯已经在球场中央和四周的湖人球迷互动了。

　　而当这两人和全场的洛杉矶湖人球迷在看到庄飞他们出现的时候则是再次一阵骚动，而这个时候手上拿着麦克风的湖人老板老巴斯，直接向四周大喊了一句。

　　“欢迎洛杉矶的英雄，洛杉矶湖人归来”

　　而在这位湖人的老板喊完这一句之后，全场洛杉矶湖人的球迷，在老巴斯这位客串现场dj的湖人老板带动下，全场球迷的喊声再次一致起来。

　　“hero！hero！hero！”

　　而这个时候的庄飞和他所率领的球队就是这个时候，这座城市的英雄。

　　在昨天的时候，庄飞还一直在想，自己球队在纽约尼克斯的主场麦迪逊花园的时候获得的全部是嘘声，没有来自自己球迷的掌声，而这个时候，当他们回到自己的地盘，在今天，他们在自己的地盘获得掌声和欢呼绝对是能够弥补昨天所有的遗憾，最起码这个时候庄飞和湖人球员，在经历湖人球迷今天为他们做的一切的时候，这些人全部都已经热泪盈眶了。

　　虽然说在过去已经拿了四次总冠军了，这一次也是第五次了，但是这样的感觉庄飞还是第一次。

　　毫无疑问，洛杉矶是一座很特殊的城市，洛杉矶的球迷也是一群很特殊的球迷，所以这座城市，这座城市的球迷才会给庄飞这样不一样的感动。

　　这个时候斯台普斯球馆的现场很疯狂，最起码当最后一个庆祝单元，当球队的总经理库普切克和球队老板老巴斯将球队已经打造好的总冠军戒指带上来的时候现场已经陷入了巨大的疯狂，而这个时候不管是庄飞，还是湖人球员，以及湖人的球迷都不知道自己是怎么离开这个疯狂的球馆的。

　　不过唯一可以确定的是，这一天，整个洛杉矶是属于湖人的！


第985章 湖人第一笔交易

　　最近几天的时间，几乎全美国都在围绕着洛杉矶湖人获得今年NBA总冠军的事情，对于这只NBA豪门球队来说，时隔十五年再次问鼎NBA确实是有很多需要大书特书的东西，特别是今年湖人回到洛杉矶时候遭遇到的疯狂接待和之后的疯狂庆祝更是引起了全美的轰动，事实上洛杉矶湖人那天回到洛杉矶时候的动静确实是极为巨大，能够引起这样的轰动也是必然。

　　当然，除了洛杉矶湖人这只被媒体冠以历史最强球队的球队获得总冠军之外，还有一件事让全美和全世界惊讶的是，洛杉矶湖人的主教练庄飞在总决赛结束的当天晚上宣布结婚了，这可是一件并不亚于湖人夺冠的大事情。

　　庄飞是现在全美国最有名的亚洲人，也是全世界最有名的亚洲人，就在去年，2004年，时代周刊首次评选世界百大影响力人物庄飞就位列其中，而整个中国除了庄飞之外也就剩下两个人入选，一个是国家主席一个是国务院总理，而整个NBA也仅仅只有庄飞一人。

　　而且更为重要的是，在过去几年，这位今年35岁的中国教练一直被传是一个同性恋，虽然庄飞一直在否认，但是很多媒体根本不信，不管是真的不信还是想要抹黑庄飞，反正就是认为这个中国人以后不可能会结婚，特别是随着庄飞的年龄慢慢的增大，这些人德尔言论就更加的猖獗。

　　虽然说庄飞以前也说过，只要他拿到了五个总冠军戒指，他就会结婚的话，但是基本上所有人都不认为这是真的，还以为庄飞紧紧只是在转移话题，甚至有些人会认为，庄飞在拿下五次总冠军为他未来的妻子一只手戴满总冠军戒指还会想方设法的灾区戴满另外一只手。

　　所以，对于庄飞的婚讯，基本上则是一个极为意外的事情，一个意外到让人想不到的事情，而当庄飞在总决赛结束之后宣布自己将要结婚之后没有过几天，当湖人回到洛杉矶之后，庄飞通过自己的经纪人克里斯宣布，他将在8月11日，在洛杉矶水晶大教堂举办一个世纪婚礼，而这个时候在得到庄飞举办婚礼的具体时间之后，几乎全世界最有名的婚纱店以及珠宝公司都开始行动了。

　　庄飞以及说了，要办一个世纪婚礼，世纪婚礼可不是人人都能够喊出来的，一个人如果没有到达一个级别，口号喊得再响亮那也是口号，对于庄飞这样的人物，基本上任何一个商业公司都会往他的身上挤过去，这不是能不能赚钱的问题，而是商业影响的问题，所以除了这些婚纱和珠宝公司开始往庄飞这边和克里斯联系之外。

　　就连美国的几大电视台也是如此，比如和庄飞关系很好的电视台CBS和abc，这两家电视台在庄飞宣布于8月11日举办婚礼的同一天就向外宣布，他们愿意为这场世纪婚礼提供全美直播，而且对于直播费用，他们正在协商中，而根据外界的推测，这次庄飞婚礼的现场直播费用将不会低于1亿美金，因为就在去年的橄榄球超级碗，仅仅广告就买了2。5亿美金，而庄飞大婚这件事虽然不一定说收视率能够比得上超级碗，但是绝对不会低太多，在这种情况下，1亿美金仅仅只是一个最低的猜测。

　　当然，这个时候庄飞结婚的事情早就已经被外面的这些美国媒体或者是世界媒体弄的是沸沸扬扬了，对于他们来说，他们出来都没有想过一个篮球主教练居然拥有如此巨大的影响力，而这个时候最高兴的恐怕就属大卫斯特恩了，对于他来说，庄飞这是无形的帮他做了一个最好的广告。

　　庄飞这个时候在回到洛杉矶之后就一直在陪着斯嘉丽，最近一段时间斯嘉丽的情绪有些不是很稳定，事实上庄飞听自己老妈和嫂嫂说，孕妇就是这样，心理总是会想很多东西，或者说是喜欢胡思乱想，所以孕妇是最容易焦躁也最容易出事，被自己老妈和大嫂这么一说庄飞还真是有些害怕所以也是只能一直陪着她，在这种情况下，他自然也就不知道因为自己的事情对外界造成了多么大的影响。

　　不过，虽然庄飞最近一段时间在陪斯嘉丽，但是基本上最近一天洛杉矶湖人的一些庆祝活动庄飞也是需要参加的，而且因为选秀的临近，庄飞最近也是有些分身乏术，不过好在今年庄飞在选秀上没有必要弄出什么大动作，所以这个时候唯一需要庄飞处理的就是球队的续约事情，对于洛杉矶这只不差钱的球队来说。

　　续约问题只要球员满意之后就基本上没有什么问题了，所以大部分球员都已经续约了，比如韦伯和希尔，这两位湖人老将续约了一份3年五千万的合同，而球队的重要轮换球员也是庄飞的嫡系，斯蒂芬杰克逊也是续约了一份三年2400万的合同，鲍比西蒙斯则是续约了一份4年1500万的合同，基本上湖人所有球员都已经续约了，除了球队最重要的外线球员之一的便士哈达威，这位湖人老将最近一直在犹豫。

　　庄飞在一个多月前就知道自己球队这位老将在犹豫什么，对于这个极为重感情的球员来说，他来到洛杉矶的时候，他在克利夫兰的别墅是没有卖的，而且他的家人也一直住在克利夫兰，很显然，他来湖人的时候就一直想过有一天会回去的，而且那里不管是球迷还是球员对他的感情都是难以割舍的。

　　对于他这位职业生涯已经没有了遗憾的老将来说，克利夫兰是最适合养老的地方，对于这一点庄飞也是认可，而且庄飞也知道，最近一段时间哈达威之所以这么犹豫还有一件事情就是他对湖人也是产生了感情，在这只球队的这一年，湖人队内的气氛，这些天赋异禀的队友们，可以说这一年是他职业生涯最享受篮球的一年，这一年的职业生涯也是他最为开心的一年，他在这里没有任何的压力，无拘无束的享受着篮球，不像在骑士的时候，他需要承担那么多。

　　现在哈达威很犹豫，庄飞和库普切克也愿意给他这个犹豫的时间，毕竟哈达威不管是去还是留，都不是为了钱的事情，而且对于他的不管是去还是留的选择庄飞也是支持的。

　　可能是因为庄飞在宣布了自己即将结婚的消息之后，也可能是庄飞最近一段时间确实是太忙了的原因，所以哈达威似乎也没有想给庄飞增加烦恼，很快哈达威就有了决定。

　　2005年6月21日，洛杉矶湖人主教练办公室。

　　“教练，我在这里的一年真的很开心，如果我还年轻三岁，我不会离开这里，在这里我享受到了什么是真正的篮球乐趣，我也第一次享受到了没有任何压力的篮球，在这里让我很安心，也很快乐，但是我知道，现在我注定和这样的篮球无缘，没有压力的篮球很好，但是骑士现在需要我，我需要完成以前对他们的承诺”

　　“对不起，教练，我希望能够回到克利夫兰”

　　哈达威在说完之后就在庄飞的面前底下了头，他今天来找庄飞是充满矛盾的，庄飞对他很好，球队对他也很好，他在这里也很愉快也很开心，这样的开心是以前没有的，甚至他自己都觉得自己不应该离开这里。

　　只是想到布泽尔，想到安德烈米勒，想到里基戴维斯和大z他们，这位前骑士的老大还是最终没有办法说服自己留在这里，他也许能够在这里获得一个又一个的冠军，也有可能获得一个又一个的胜利，但是他这个时候却也知道，他在不断胜利的同时，他的那些对他无比信任和信奈的小队友们正在经历不断的失败，如果他在拿到总冠军之后还继续留在湖人去拿更多打的总冠军，那么他就太自私了，也太贪婪了。

　　哈达威知道自己不是一个贪婪的人，他没有这么大的追求，对他来说，能够在自己职业生涯暮年拿到一个他几乎梦寐以求的冠军已经足够了，在这种情况下，他也知道自己的选择应该是什么。

　　哈达威同样也知道，自己的这个决定会让庄飞愤怒，毕竟庄飞对他的信任，和他在这只球队的地位，基本上是很难被替代的，但是最后他还是愿意承担庄飞的一切愤怒。

　　只是最后让哈达威有些没有想到的是，他在说出自己希望回到骑士的话之后，等来的并不是庄飞的愤怒，当他抬头再次看向那个几乎拯救了他职业生涯的中国人，也是他极为敬重的教练的时候，这位湖人主教练正一脸笑意的看着他，这也是让他有些疑惑。

　　“佩里，在你来我的球队的时候我就对你说过，你是一个伟大的领袖，你的任何决定都是对的，不管是在球场上还是球场下，我不会干涉你的任何决定，既然你想回到骑士，我不会阻拦，这是你的决定，我相信这是对的，你不是一个自私的人，而我同样也不是一个自私的人，你可以选择更伟大的篮球，我也不会去阻止你的这种伟大”

　　哈达威在离开庄飞办公室的时候不知道自己当时是一个什么样的心情，恐怕在当时除了感激之外也只能是感恩了。

　　当然，对于庄飞来说，在看着哈达威离开自己办公室的时候，庄飞这个时候的心情也是很复杂，没有任何一个主教练愿意失去这样的一个球员，一个在用生命打球，一个在用自己的生命去承担责任的球员在商业化的NBA已经是越来越少了，现在的球员已经基本没有这样质朴的篮球素质了，只是庄飞知道，他这个时候不应该强留他。

　　哈达威的事情很快就有了解决办法，哈达威和湖人还有一年的合同，也就是最后一年的合同，这个时候他可以选择跳出合同直接以自由之身加盟骑士，他即便是这么做了庄飞也不会怪他，不过最后这位湖人老将并没有这么做。

　　在6月22日，庄飞就收到了一份报价，骑士愿意拿出麦克毕比交易哈达威，麦克毕比是一个联盟正值当打之年的一线控卫，哈达威这个赛季虽然回光返照，在很多人看来也是英雄迟暮了，所以这样的交易如果让很多专家或者媒体知道的话，在这些专家看来骑士的这笔交易绝对是亏大了。

　　所以骑士的交易筹码在诚意上是没的说的，他们也是几乎拿出了自己最好的筹码，毕竟在整个骑士队，湖人现在唯一缺少和看得上眼的估计也就毕比了。

　　当然，庄飞知道，哈达威现在的可不是一个英雄迟暮的老将，只是全世界也只有他一人知道而已。

　　庄飞并没有阻止这笔交易的发生，虽然他对麦克毕比没有太多的兴趣，但是哈达威离开之后，保罗必然会顶上首发，到时候湖人也确实需要一个不错的控卫，毕比是一个很不错的选择，他在国王和韦伯的配合就很好，而且实力也很出色。

　　当然，在这笔交易完成之后，庄飞很快得到消息，哈达威最后还是跳出了自己最后一年的千万大合同和骑士签了一份3年300万的老将底薪合同，而当庄飞得到这位前湖人老将的决定之后，也只能是敬佩的摇了摇头。

　　对于骑士，来说他们是幸运的，能够拥有这样的一个领袖是一件极为难得的事情，而对于哈达威来说太阳也是幸运的，能够拥有这样一个几乎对他盲目信任的地方，这绝对也是一件极为难得的事情。

　　哈达威的事情庄飞解决了，在解决了哈达威的事情之后，庄飞也是必须需要离开洛杉矶一段时间，因为他现在需要解决波士顿凯尔特人的事情了。


第986章 波士顿凯尔特人的所有权

　　重新回到波士顿，这个时候庄飞的心情很复杂，在一年之前，庄飞还是这里最受欢迎的人，而一年之后的现在，庄飞已经是洛杉矶湖人球迷中最受欢迎的人了。

　　而这只本来已经准备建立王朝的球队在庄飞离开之后也是失去了自己的神奇，最终连总决赛都没有进入，在分区决赛就被纽约尼克斯以一种比较耻辱的脆败结束了这个失败的赛季。

　　而这个赛季的失败，也让这个时候的波士顿凯尔特人围绕在一股极为难以名状的紧张之中，比如球队老板阿德尔森在赛季结束之后就很少在公开场合露面了，似乎像是从人间蒸发了一样。

　　而球队的主教练拉里布朗则是在本赛季结束之后就宣布辞职，对于他来说，将一个卫冕冠军带成这样，然后在季后赛还失去了对球队的控制，这对于这位老帅来说绝对是一件难以接受的事情。

　　毫无疑问，在他来这只球队的时候，他想过自己会在这里成功，他有这个野心自己做的不比庄飞差，他甚至有野心做的比庄飞好。

　　毕竟在来到这只球队之后，这只球队的大部分球员他都很满意，这些人都是他篮球哲学理想中的那些人。

　　而且在这个赛季的大部分时候，除了韦德这位稍微有些叛逆的球员之外，其他的所有波士顿凯尔特人球员都没有任何反对他，或者是架空他的行为，这只球队的职业素养也是让他满意。

　　虽然最后波士顿凯尔特人一些老将最后还是不听他的了，那是因为他的篮球在那个时候已经在波士顿失败了，那也怪不得球员。

　　也正是因为在这样的一种情况下，拉里布朗这位NBA名帅不能容忍自己还呆在这只球队的主教练位置上，因为今年的失败他就是最大的责任人，而他的辞职也是必须的，同样也是他自愿的。

　　当然，拉里布朗辞职了，这对于波士顿凯尔特人的球迷来说没有什么大不了的，在弄走自己最心爱的几个球员的时候，这些凯尔特人的球迷就已经对拉里布朗极为不满了。

　　在加上庄飞当年在的时候，那种华丽的进攻被这位NBA名帅弄成这样的场面，也是让这些凯尔特人的球迷很难以接受，在这种情况下，这些球迷会支持他就怪了。

　　虽然说很多凯尔特人的球迷早就盼着拉里布朗下课，但是他们也是同样知道一点是，庄飞这位名帅杀手再次发挥了自己的本色。

　　任何一个名帅，只要接手庄飞曾经带过的球队，第一年一定失败的定律再次被证实，至于之后会不会失败，这还得看情况，比如像现在森林狼的主教练乔治卡尔，本来他也应该算是失败的，只是当初庄飞把他的失败挽回了而已。

　　只是即便是这样，乔治卡尔最近两年虽然在森林狼做的不错，但是毫无疑问，他也没有能够再次带着这只球队获得总冠军，或者是进入总决赛，无疑，这位名帅依然是失败的。

　　在这种情况下，波士顿凯尔特人现在几乎所有人都在为新赛季的主教练的事情而烦心，因为大牌教练现在范甘迪和乔治卡尔以及拉里布朗的前车之鉴下根本不敢来。

　　毕竟在整个NBA敢于说自己的能力比乔治卡尔或者是拉里布朗强的主教练也没有几个了，像波波维奇和帕特莱利之流，他们不可能来，而一些小牌的主教练，现在波士顿凯尔特人的球迷根本看不上眼。

　　所以这个时候整个波士顿都在讨论着球队的新帅事宜，只是讨论过来讨论过去，最后还是发现庄飞最好，特别是最近一段时间全世界都在惊奇于庄飞在湖人的神奇夺冠经历。

　　在这样的大环境下，这些凯尔特人的球迷几乎是将球队的老板阿德尔森给恨的牙痒痒，如果不是这个家伙，庄飞怎么可能会在湖人？如果不是这个家伙，今年的冠军又怎么可能是湖人？只要庄飞还是他们的主教练，他们波士顿凯尔特人做的可以比今年的洛杉矶湖人更出色，而且王朝也是早就建立了。

　　只是虽然怀念庄飞，这些凯尔特人的球迷也是极为清楚的，他们想要重新得到庄飞的可能性基本上是0，基本上是不可能的事情。

　　毕竟这个时候庄飞是湖人的主教练，在湖人做的也是很好，他没有任何理由跑回来为自己的死敌打工，除非那个该死的阿德尔森离开，庄飞回归才有那么的一丝希望。

　　但是在波士顿，除了阿德尔森这位最新一期福布斯全球富豪排行榜第五位阿德尔森家族继承人的他自己选择离开，全波士顿，全美，甚至全世界没有任何一个人能够将他赶走，毕竟在美国，这是一个绝对的金钱社会，在NBA，同样这也是一个绝对的金钱社会，在金钱面前，他们这些球迷几乎是可以忽略不计。

　　事实上，这个也是职业体育最悲哀的一个地方，职业体育最为重要的一点就是宣称球迷是上帝，球队的支持者是上帝。

　　这些上帝是他们的金钱的来源，这些上帝是他们辉煌的来源，但是这些上帝没有任何一点的自主权，或许在欧洲很多地方不是这样。

　　但是在美国，这个极度商业化，极度拜金的一个国度就是这样的，这些波士顿凯尔特人的球迷，他们无法决定球队的未来，如果他们能够决定球队的未来，去年波士顿凯尔特人那样的悲剧也绝对不会发生，甚至是连庄飞入主之前那接近10年的黑暗时间都不会发生。

　　当然，对于这些凯尔特人的球迷来说，他们也确实只能抱怨的，抱怨球队为什么会让球队最痛恨的人担任老板，抱怨这为老板为什么会干赶走那些很爱凯尔特人的元老，同样也抱怨为什么他会赶走庄飞，只是这些抱怨现在已经是过去式了，所以他们也是知道，即便是他们再怎么抱怨也是没有任何的用处了，而现在他们也是需要重新的向前看，只是当他们向前看的时候，再次发现，自己似乎再次被球队和球队的老板抛弃了。

　　在去年的时候，也是在这个时候，阿德尔森强势入主波士顿凯尔特人，在那个时候虽然这些球迷并不喜欢他，但是这个波士顿凯尔特人的新老板还是很值得这些凯尔特人球迷惊叹的一点就是这个家伙办事不拖泥带水。

　　庄飞离开没有多久他就位球队弄来了拉里布朗，但是在现在，拉里布朗离开有大半个月了，这位球队的老板居然一点动静都没有，像是人间蒸发了一样，这样的诡异状况也是让这些波士顿凯尔特人的球迷极为难以理解，现在球队正需要一个领军人，而球队老板这个时候应该出手了，只是最后他们却发现这位老板消失了，而且不但这只球队的老板阿德尔森像是消失了一样，就连球队的一些工作人员也像是在搬家一样，这样的诡异场景让这些凯尔特人球迷这个时候在次阴云笼罩。

　　而最近一段时间，在波士顿有一个传言，传言说这只两个赛季之前差点建立王朝的波士顿凯尔特人再次准备易主了，阿德尔森准备将球队卖掉，而另外还有一个传言，波士顿凯尔特人准备搬家了，因为最近一段时间在波士顿消失的阿德尔森一直在纽约被人见到，很显然，这位波士顿的富二代现在正在纽约做着重要的事情，至于这位富二代在纽约到底做什么，没有人知道，但是猜测到纽约曼哈顿最近兴建的那个在曼哈顿地区被选成为世界第一大篮球公园，世界最豪华的篮球馆，这些人就都能联想到一些什么。

　　那就是，那位富二代很有可能准备搬迁球队了，虽然波士顿也是一个大城市，但是和纽约比起来也是不能比的，再加上阿德尔森在波士顿现在的声名狼藉，这位波士顿凯尔特人老板想要搬迁球队离开波士顿这也是可以理解的，在这种情况下，最近一段时间本来就阴云笼罩的波士顿凯尔特人球迷更为的焦躁不安了。

　　现在的波士顿已经是这个城市的骄傲了，也是这个城市的象征，同样也是他们的精神寄托所在，虽然波士顿距离纽约并不是很远，但是如果波士顿凯尔特人真的去了纽约，那么对于他们来说，这简直是一个天塌了下来的事情，在这种情况下，这些波士顿凯尔特人球迷现在的心情也就可想而知了，这也是他们觉得自己和球队像是被上帝抛弃的弃儿一样。

　　当然，这一切都是猜测，不管是凯尔特人即将易手的传言，还是波士顿凯尔特人即将搬迁的传言都没有得到任何官方性质的回应，但是毫无疑问，在全美国这个时候都在关注洛杉矶湖人夺冠和庄飞结婚的事情的时候，只有波士顿凯尔特人的球迷还在被自己球队的命运所牵动着，这些波士顿凯尔特人的球迷这个时候也真的像是在等待审判一样的难熬。

　　波士顿这座城市这个时候都笼罩在一股极为可怕的气氛之中，庄飞来到这里的时候就能够很清楚的发现这一点，因为庄飞下飞机之后，登上一个出租车的时候，这位出租车司机还不断的抱怨着波士顿凯尔特人的未来。

　　庄飞下飞机的时候是带着面罩的，这个时候他并不想让其他人知道自己回到了波士顿，或者是并不想这个时候让人知道，也正是因为这样，庄飞倒也是没有被人给认出来，如果庄飞不乔装打扮的话，按照他在这座城市的影响力，几乎在下飞机过检录口的时候就会被围上了，也就不会有在出租车上被这位凯尔特人的司机球迷抱怨的事情了。

　　“我现在最恨的就是他妈的阿德尔森家族，他毁了我们的球队，他现在让我们每天都像被上帝审判一样的不安，如果我有钱之后，我绝对会把阿德尔森家族搞得破产，然后将球队收购回来，重新再去请回Z教练，现在的波士顿凯尔特人简直让人受够了，如果我们有决定权的话，我们早就清理了拉里布朗那个老家伙，也就不用让球队沦落成这个样子了”

　　庄飞一登上出租车的时候，这位凯尔特人的球迷就一直对他喋喋不休，很显然，这个时候这些凯尔特人球迷都想发泄，如果遇到一些并不喜欢篮球的人，估计这位司机会被投诉，但是这个时候庄飞却一直没有说话，眉宇间也是没有任何的不满。

　　“对不起，先生，让你见笑了，我看你应该是亚洲人，或者是中国人，我们这里最受欢迎的人也是中国人，所以我看着你很亲切就忍不住说的有些多了”也许是发现自己这事不太对，这位中年的凯尔特人球迷赶忙的向庄飞道歉，而庄飞这个时候也是摇了摇头。

　　“没关系”最后庄飞也是带着口罩说道，虽然因为带着口罩的原因声音有些不对，但是吐字还是很清晰的，而让人有些意外的是，即便是庄飞带着口罩，这位司机在听到庄飞的声音之后也是有些一愣，似乎像是在哪里听过一样。

　　当然，这个时候庄飞也是发现了一些异常，也就没有再继续说话，毕竟这个时候这位司机在开车，他也没有想太多，仅仅只是有些疑惑之后，就没有再多想了，而很快的，庄飞也是到达了自己的目的地。

　　“伙计，我想用不了多久你们就能够决定球队的命运了”

　　当庄飞下了车之后，将车费交到这位凯尔特人球迷司机的手上之后也是说出了自己回到波士顿的第二句话，而这个时候这位司机再次听到庄飞声音的时候，心里猛地一跳，而这个时候庄飞已经转身向前面的那个大别墅走去了，而这位司机看到庄飞的背影的时候，心里也是猛地亮堂起来。

　　“Z教练，Z教练，他真的是Z教练，Z教练回来了，Z教练回波士顿了”当庄飞的背影在他眼前消失的时候，这位波士顿凯尔特人的球迷像是发疯一样的大喊起来，而这个时候当他登上自己出租车的时候，似乎像是有什么重要的事情一样，出租车几乎是嗖的一下飞了出去，如果这个时候周围有警察的话，这为司机的驾照绝对要被扣，甚至还会被出租车公司扫地出门。

　　只是这个时候，这位司机也是管不了那么多了，而很快的，庄飞重新回到波士顿的消息立马让这座被阴云笼罩了一整年的城市兴奋了起来，同时也是让这座城市再次出现了一缕充满希望的阳光。

　　当然，这个时候庄飞并不知道因为自己的一句话和一个背影就被一个凯尔特人的死忠球迷给认了出来，然后自己回到波士顿的事情也被全部爆了出来，这个时候庄飞正在阿德尔森别墅里的会客厅坐着，就像一年前一样，这个时候，这里依然只有三个人，庄飞，阿德尔森和阿德尔森的那个助手。

　　只是唯一有一些不一样的是，在去年的时候阿德尔森脸上是极为桀骜的，似乎是完完全全看不上庄飞一样，在面对庄飞的时候那种施舍和居高临下的态度至今让庄飞难忘，只是在现在，这位波士顿凯尔特人的老板已经完全没有了去年的那种锋芒了，像是一柄已经收起了光芒的利剑，即便是以前他那极为凶神恶煞一样的眼神，现在也是变得柔和不少。

　　当然，对于庄飞来说，他现在来到这里并不是想要知道自己的这位老对手现在变了多少的，他也对自己的这位老对手现在变了多少没有一丝的兴趣，他现在唯一有兴趣的就是波士顿凯尔特人的多有权问题，只要他得到了这只球队的所有权，至于这位阿德尔森现在怎么样，庄飞并不会在乎，或许根本没有必要去在乎，因为两人以后还有没有交集都不一定，而且在庄飞的心里面他也是非常不愿意和这样的一位对手以后还有什么样的交集。

　　“庄先生，你赢了，所以这一切都是你的了”阿德尔森有些无奈的看了看这位正在盯着自己的中国人，然后有些叹息的将身边的一份文件递了过去，这个时候，本来盯着他的庄飞也是微微的动了动，然后立马接过了这份阿德尔森递过来的文件。

　　当庄飞在阿德尔森的助手带到这里的时候，庄飞和阿德尔森就面对面的这么坐着，一句话都没有说，就这样互相注视了半个多小时。

　　这也是让一边的阿德尔森的助手有些觉得无奈，这两为对胜利极为执着的人，这个时候都不知道怎么开口，因为这个时候阿德尔森虽然输了，但是他也并不想在庄飞的面前服软。

　　同样的，庄飞等的就是这位凯尔特人老板的服软，如果他因为胜利而率先开口说让阿德尔森将凯尔特人的控制权给他，那么这就是交易，这也求人，他可不愿意这样，他要阿德尔森自己亲自送来。

　　最后作为这里的主人，阿德尔森还是没有坚持住，将自己身边的一份文件交给了庄飞，而这也是让庄飞的眉宇间也是路出了一丝喜色，同样的，一边阿德尔森的助手也是摇了摇头，这次两人的交锋阿德尔森再次败了一筹。

　　“阿德尔森先生果然是一个信守陈诺的人，在这里我代表所有凯尔特人球迷感谢阿德尔森先生的大度”在得到了自己想要的东西之后，庄飞也没有在板着一副脸，稍微扫了文件一眼之后就起身站起来对这位凯尔特人的老板致谢到，只是这个时候庄飞脸上可没有多少感谢的意思，这一点阿德尔森自然也是明白，只是最后也没有任何办法。

　　只能是愿赌服输，在这一年里，庄飞信守陈诺没有任何给他下绊子的事情，既然庄飞做到了，他也同样能够做到，不过这个时候，他心里是真的憋屈这是一定的。

　　“你也不要高兴的太早，我迟早有一天会击败你的”

　　看着这个时候一脸高兴的庄飞，阿德尔森看着庄飞心里暗暗的发誓道。

　　只是不管这位阿德尔森心里在想什么，庄飞也是不知道了，庄飞现在也不关心阿德尔森在想什么，现在庄飞唯一关心的就是，他现在是波士顿凯尔特人的主人了。

　　而他也将可以任意决定这只球队的命运了。


第987章 NBA最特殊的球队

　　最近一段时间，作为NBA的总裁，大卫斯特恩很开心，今年的总决赛圆满的落下帷幕，虽然说今年的总决赛只有四场，比起去年波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人的4比2大戏，今年的4比0的横扫似乎不是那么的够看。

　　而事实上也确实是这样，这一点确实是有些遗憾，对大卫斯特恩来说是这样的，有些遗憾，本来这轮系列赛第三场，在一定范围上他是有给过纽约尼克斯帮助的。

　　对于任何NBA球队来说，客场第一场都会是一场艰难的比赛，在那场比赛纽约尼克斯最终还是很不争气的输了，而最后的横扫也就怨不得任何人了，虽然大卫斯特恩希望总决赛的场次能够多一些。

　　但是他也知道自己在什么时候该干什么事，他不是一个不知足的人，对于一个曾经经历过NBA的无人问津和黑暗时代的人，他比所有人都想要带着NBA强大，只要NBA能够强大起来，他可以做任何的事情，但是同样的对于经历过当年NBA黑暗时代的人，他同样也是极为容易满足的，而今年的总决赛就已经很让他满足了。

　　今年的总决赛虽然仅仅有四场，但是每一场比赛的收视率都不比上赛季的平均收视率低，而且还高出不少，上赛季洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人首次实现单场总决赛收视破30％，而本赛季的第四场，纽约尼克斯和湖人再次保持了这样的记录，同样也是破了30％。

　　而即便是湖人和纽约的第一场和第三场也是差一点就达到了30％这个门槛，在这种情况下，今年的总决赛虽然是一个横扫，但是却比去年更加的成功，无疑，这除了那个中国人和湖人今年的奇迹原因，还有就是这也是纽约和洛杉矶这两大大城市碰撞的原因。

　　也正是因为纽约和洛杉矶碰撞能够产生这样的火花，这也是让最近的大卫斯特恩在想是不是应该开拓纽约的篮球市场，现在纽约只有一家球队纽约尼克斯有些不够，就像洛杉矶都有湖人和快船两只球队一样，现在纽约尼克斯也应该拥有两只球队，当然，这第二只纽约的球队当然不能像快船那么窝囊，快船实际上对开拓洛杉矶的篮球市场没有多大的帮助，现在大卫斯特恩实际上是恨死了快船的那个抠门老板斯特林，白瞎浪费了那么好的一个市场。

　　所以在最近的一段时间，这位联盟的总裁正在联系在曼哈顿新建的那个号称世界上最大，最豪华的球馆和篮球公园的幕后老板，只是最后都没有什么结果，眼看着篮球公园已经差不多竣工一半了，这样的事情自然也是越来越着急了。

　　只是，即便是他再怎么着急，他也没有办法，毕竟那个球馆不是他的，他也没有能够在曼哈顿那个寸土寸金的地方，让NBA的某一个老板或者是他自己拿联盟的钱，在曼哈顿扔60亿美金弄一个球馆或者是篮球公园。

　　不过有一点值得安慰的是，他是很清楚的，既然那个篮球公园的主人能够花费60亿美金建篮球公园，那么自然不是闹着玩的，肯定是要进入NBA市场的，虽然他没有办法联系到这个篮球公园的幕后老板，但是他只要等着，那个家伙迟早会出现，只是如果太晚出现的话大卫斯特恩觉得会有些可惜，在纽约那个地方，多出一个球队，每年都是巨额的金钱，大卫斯特恩还真的有些觉得可惜。

　　当然，最近一段时间大卫斯特恩现在看起来心情很不错，但是同样的，最近一段时间，他也是有些烦心事，至于这个烦心事的来源，毋庸置疑，是来自那个该死的波士顿凯尔特人的新老板阿德尔森，对于这位凯尔特人的老板，大卫斯特恩没有什么好感。

　　如果不是因为把他留在NBA能够有效的减少NBA的赌球和赌盘，他绝对会毫不犹豫的将这位世界第一赌王家族的继承人给剔除出NBA，而且这个家伙在去年收购波士顿凯尔特人的时候也是差一点破话了他和庄飞之间的关系，当然，这是大卫斯特恩单方面认为的阿德尔森破坏了他和庄飞之间的关系，实际上庄飞在今年的全明星之前一直不认为自己好这位NBA的总裁或者是干爹有什么关系。

　　在去年的这个时候，阿德尔森刚刚收购了波士顿凯尔特人，而现在这个时候，这位波士顿凯尔特人的老板居然要出售了这只联盟第一豪门，按照现在的市场价的估价，价值应该在8—10亿左右的球队，而且出售的金额也是让这位总裁有些简直不敢相信自己的眼睛。

　　“1美元，1美元就将这个球队给买了，这个家伙是不是疯了？”

　　大卫斯特恩看着眼前的这份球队交易申请有些皱了皱眉头，如果不是这份交易申请里的另外一个名字让他很难办，他早就将这份交易申请给驳回了，因为这位阿德尔森将球队卖给的对象正是现在NBA的头牌之一庄飞，或许连之一都可以去掉。

　　这位几乎以一己之力将NBA推向第三次法杖高峰的家伙，也是现在大卫斯特恩最在乎的人，如果说以前乔丹将NBA推向了第二次发展高峰，乔丹是这个联盟的头牌，但是乔丹现在退役了，而且乔丹比起庄飞不如的一点就是，乔丹是球员，而庄飞是教练，教练的职业生涯可不是球员能够比拟的。

　　所以也是因为这样，大卫斯特恩对庄飞的重视还在乔丹之上，只要是任何牵涉到庄飞的问题，这位联盟的总裁都会变得格外的小心，极为担心把庄飞弄的不高兴，然后这位NBA的头牌一气之下回到NCAA，那么他就亏大了。

　　“这事还真是难办啊”看着手上的这份交易申请，这位NBA的总裁有些难办，对于他个人来说，他绝对不愿意庄飞从一个主教练变成球队老板，毕竟就像乔丹从球员变成老板之后吸引力大减一样，只是很显然，如果没有庄飞的参与，阿德尔森也不会这么弄，如果他拒绝了，庄飞真的做出什么出格的事情，他就有些难办了，在这种情况下，他也是只能咬了咬牙同意了这份交易申请。

　　当然，对于NBA的球队交易，在实际上只要大卫斯特恩同意了就没有问题了，但是还是需要走一些通道的，还需要大部分其他球队的同意才行，毕竟大卫斯特恩不能让人说自己是一个独裁者，实际上谁都知道他是一个独裁者，而在大卫斯特恩同意了这份极为离奇的交易方案，让他的助手联盟副总裁斯图尔特拿去让其他球队表决的时候，这位联盟的副总裁脸色极为难堪。

　　又是这个中国人，他对庄飞的印象是极为不佳的，虽然他知道NBA能够有现在的这个规模很大原因是因为庄飞，但是不管是从当年庄飞组织的改变整个联盟格局的史上第一大交易，之前因为梦四队选拔的事情让他颜面扫地的事情，都是让他对庄飞没有好感，只是看到自己的老对对庄飞如此放纵这位联盟的副总裁就气不打一处来。心里也是不断的暗骂大卫斯特恩，你都已经同意了，还表决个屁，看到你的批示谁他妈的敢投反对票？

　　当然，暗骂归暗骂，这位NBA的副总裁还是没有自信来挑战大卫斯特恩这位一手缔造了NBA辉煌的枭雄。

　　不过，虽然大卫斯特恩是同意了阿德尔森将凯尔特人转让给庄飞的交易申请，但是这位联盟总裁还是给庄飞打了电话，而这个时候庄飞也是刚刚从阿德尔森的家里出来，回到了他在波士顿的家里。

　　对于大卫斯特恩的‘兴师问罪’庄飞其实并没有什么的，不反而是觉得这是大卫斯特恩的一个暗示，或者是在暗示庄飞可以恃宠而骄，但是也要有一个度，对于这一点庄飞也是极为明白的。

　　“斯特恩先生，谢谢你的支持，不过以后还有事情麻烦你，还请你不要拒绝才好”

　　在两人即将挂断电话的时候，庄飞的这句话更是让电话那边的大卫斯特恩都不知道该怎么形容自己现在的心情了，而且实际上，很快大卫斯特恩就会收到庄飞的帮忙请求。而那个时候这位联盟总裁看到庄飞的帮忙请求之后差点没晕过去。

　　庄飞在波士顿的家没有卖，事实上格林和庄飞在波士顿的家都没有卖，格林虽然和庄飞住在洛杉矶，但是格林的家人却住在波士顿，所以庄飞在波士顿的家也是一直交给格林的妻子打理的，而最后，庄飞的家里也成了格林大儿子杰夫格林的一个巨大的游乐场，这个小子调皮捣蛋的功夫不比当初庄林差多少。

　　现在庄飞回到家里的时候自然也只要他一人，不过在第二天，这里就再次热闹了起来，因为这一天，庄飞请来了以前自己在波士顿的一些同事和好友。

　　比如前波士顿凯尔特人的老板格鲁斯贝克，前波士顿凯尔特人的总裁红衣主教，红衣主教因为庄飞让他‘颐养天年’不要再插手球队的事物之后，这位波士顿凯尔特人的传奇教练并没有像庄飞熟知的那样在2006年即将去世的样子，这位现在快九十岁的老爷子看起来还很健朗。

　　当然，除了这两人之外，以前凯尔特人的实权派代表，指环王拉塞尔，球队副总经理丹尼安吉，以及球队的总监卡尔，这些人在阿德尔森入主凯尔特人之后，基本上被阿德尔森以各种各样的理由给清除出了球队，或者是扔到了一边。

　　对于这些凯尔特人的名宿元老来说，他们不缺钱，也不缺名，只是离开自己心爱的球队让他们极为难受就是了，而这也是庄飞当初想要拿回波士顿凯尔特人的原因，这只球队不是属于阿德尔森的，也不是属于庄飞的，而是属于波士顿凯尔特人所有的球迷，所有热爱这只球队的人，无疑，这只球队内部在当年充满了各种各样的关系网和各种各样的官僚色彩，但是这只球队在以前绝对也是最有特色的一只球队。

　　“庄，没想到你真的将波士顿凯尔特人拿回来了，太让人惊讶了”

　　当波士顿凯尔特人的前老板，这位前高地投资的大股东，现在早就被阿德尔森踢出了高地投资了，以他的能力和智商想要和阿德尔森玩确实还不是很够格，当初阿德尔森强行收购当时市值只有18亿美金的高地投资公司花了三十亿美金，而现在，仅仅只是一年，这家投资公司即便是将波士顿凯尔特人从自己的资产里剔除出去，现在的市值还有25亿美金。

　　无疑，这个投资公司格伦斯贝克他们很用心，也做的很出色，只是最后被阿德尔森捡了现成的果实了，这位波士顿凯尔特人的前老板经商的能力很强，只是玩阴的不行。

　　不过庄飞也知道，去年阿德尔森将他踢出高低投资的时候，他也得到了大量的补偿，这位前波士顿凯尔特人老板现在和自己的那些凯尔特人球迷搭档又组建了一个新的投资集团，看起来这群屌丝老板又准备去干阿德尔森那位高帅富了，这些凯尔特人的前屌丝老板们的毅力还真有点后世中国网络世界里那些屌丝的风采，而且他们这些人做的还不错。

　　当然，格鲁斯贝克很惊讶庄飞能够从阿德尔森手上拿回波士顿凯尔特人，甚至他以为自己是在做梦，只是看到自己手上白纸黑字写的球队转让书，他知道这是真的，庄飞真的击败了你那个差点把他们逼得走投无路的‘大魔鬼’，而这个时候这位前波士顿凯尔特人的老板想到去年被阿德尔森逼迫的一切直接有些控制不住情绪，然后直接嚎啕大哭起来。

　　他和他的那些好友去年重新组建新的投资公司不就是为了将来能够有一天将波士顿凯尔特人拿回来吗？现在梦想这么早就实现了，虽然球队不是他们拿回来的，但是也终于不再是落在那个魔鬼的手上了。

　　“谢谢你，庄，真的是太谢谢你了，我代表波士顿凯尔特人所有的球迷感谢你为这只球队做的一切”最后的时候，这位前波士顿凯尔特人的老板也是有些忘情的对庄飞说道，而这个时候一边的其他凯尔特人名宿，比如红衣主教，或者是拉塞尔和丹尼安吉以及卡尔他们也是和这位凯尔特人的前老板的心情差不多。

　　这一年对于他们来说实在是太黑暗了，本来一直在他们手上掌握的球队突然被一个波士顿凯尔特人敌人给拿走了，那种煎熬他们比那些普通的波士顿凯尔特人球迷更加的痛苦，现在庄飞能够重新将球队拿回来又如何不让他们激动。

　　“庄，现在你准备怎么处理波士顿凯尔特人，我知道，联盟不会允许你担任这只球队的老板的，而且你也知道，波士顿凯尔特人也不会允许任何非波士顿人拥有这只球队的，虽然你也不是外人，但是以你的身份还是最好将球队出售了，我想格鲁斯贝克先生他们会以一个很合适的价钱买下这只球队的”

　　这个时候庄飞家里的这些凯尔特人名宿们很高兴，而庄飞这个时候看到这些人很开心，他自己也是极为开心，不过很快红衣主教就问出了这个让这位这些凯尔特人名宿听起来似乎有些不合时宜，但是却也必须要说的话，庄飞虽然帮助他们拿回了凯尔特人，但是却也确实不适合做这只球队的老板。只是在这个时候能够说出这样话的也只能是红衣主教，其他人可没有这样的资格。

　　所以很清楚知道自己该干什么的红衣主教就必须点破这一点，本来在周围这些凯尔特人名宿看来，这个时候庄飞应该会不高兴的，但是当他们看向庄飞的时候，这位前凯尔特人的主教练却并没有任何的不高兴。反而是一脸的笑意，这也是让这些人一愣。

　　“如果你们是凯尔特人老板的话，你们会将凯尔特人当成赚钱的工具吗”

　　这些凯尔特人的名宿这个时候很惊讶，但是对于庄飞的这个问题，不管是格伦斯贝克还是其他人都是坚决的摇了摇头。

　　“如果是为了钱的话，那么当年我就直接十五亿美金卖给阿德尔森了，也不会有现在这样的事情”格伦斯贝克似乎对庄飞的这个问题有些不满。

　　确实，这位前凯尔特人的老板收购凯尔特人只是单纯的想要让它崛起，并没有因为金钱的原因，所以庄飞这个时候也是有些歉意的对格鲁斯贝克点了点头。

　　“既然这样的话，你们看看我的这个球队处置方案怎么样，如果你们同意的话，凯尔特人会成为联盟最特殊的一只球队”最后庄飞又从一边拿出另外的一叠很薄的纸张分发给了这些凯尔特人的名宿，而这些人看了之后全部呆愣在那，不过很快，这些人浏览完这份不算长的方案之后全部有些疯狂起来了。

　　“斯嘉丽儿童基金会宣布将波士顿凯尔特人所有权无偿交给波士顿凯尔特人球迷委员会使用99年？”

　　“这个是会员制？”

　　“联盟会同意吗？”


第988章 影响NBA历史的一个决定

　　庄飞不想出售波士顿凯尔特人，这是必然的，因为只要将这只球队出售出去，不管是卖给这些钱波士顿凯尔特人的老板还是其他爱波士顿凯尔特人的人，谁也没有能够保证10年，20年，三十年之后会怎么样。

　　也许对于庄飞来说，他想的太多了，但是在失去波士顿凯尔特人一年之后，这只球队的沉沦就已经可想而知了，一个操蛋的老板能够让一只球队悲苦十数年，比如去年的阿德尔森，比如之前让波士顿凯尔特人陷入10年黑暗的那位波士顿凯尔特人的前老板。

　　可以说，只要一只球队属于一个人手上，除非这个让像庄飞，帕特莱利，杰里韦斯特或者是老巴斯这样的雄才大略，否则绝对会悲剧，解决这样的困局最好的办法就是让这只球队没有老板，或者是理论上没有老板。

　　而庄飞提出来的这个提议就是这样的，波士顿凯尔特人的股权庄飞不会买，放在斯嘉丽儿童基金会的名下，而庄飞或者是斯嘉丽不会对这只凯尔特人有任何的干涉，将凯尔特人的运营权无偿的交给波士顿凯尔特人球迷委员会去运行，在未来的99年里，庄飞或者是斯嘉丽基金会不会给波士顿凯尔特人投资一分钱，也不会从波士顿凯尔特人拿走一分钱。

　　这只球队完全靠自己自给自足，事实上对于波士顿这种级别的球队，就现在的NBA的环境，让他们赚多少钱就花多少钱，这只球队能够支付超过1亿美金的球员薪水，毕竟这只球队是目前NBA除了湖人和纽约尼克斯之外最赚钱的球队，在这种情况下，这只球队的自给自足是没有任何问题的。

　　事实上庄飞的这个策略就是将波士顿凯尔特人变成了一只会员制的俱乐部，事实上这样的制度在体育世界，特别是职业体育中并不少见，比如足球世界最出名也是最有钱的几家俱乐部，皇马，巴萨以及拜仁慕尼黑，他们全部都是会员制的，这样的球队不会有老板干预。

　　球队的主席由球迷选出来，球迷会员是球队的真正老板，他们决定球队的主席的去留，主席干的好，就能够获得球迷的支持，主席干的不好，球迷就会将他们踢走，在这种情况下，这样的球队即便是遇到了一个很垃圾的主席，也是不可能破坏这只球队太长的时间，因为他的命运取决于球迷会员。

　　对于波士顿凯尔特人来说，这是最好的一个解决方法，所以不管是格伦斯贝克还是红衣主教或者是其他波士顿凯尔特人名宿在看到庄飞的提议之后全部都呆愣在那里。

　　他们当然知道这样的管理模式会对这只球队产生什么样的影响，可以毫不夸张的说，只要这样的模式在凯尔特人实行，那么这只球队即便没有保罗艾伦这样的不差钱老板，他们也可以像纽约或者是湖人那样成为不差钱俱乐部，这只球队会在未来十年，百年成为真正的荣誉和金钱都不缺的百年豪门，只要庄飞的这个提议实现了，凯尔特人将会永远不用担心沦落，除非NBA玩不下去了，庄飞给这只球队指出的一条道路可是一条百年大道，所以这个时候这些波士顿凯尔特人的名宿这个时候脸色全部都是激动和兴奋之色。

　　“只是，庄，你这样是不是牺牲太多了？”格伦斯贝克有些强压着自己心中的激动放下手上的这个提议一脸真诚的看着庄飞说道，他是前波士顿凯尔特人的老板，他当年无视过阿德尔森的高价收购，但是他也没有办法像庄飞这样，将整个球队打造成一只会员俱乐部，这可是所有老板的末路啊。

　　老板制度和会员制度这就像是资本主义和社会主义一样的对立，虽然说按照庄飞的提议，波士顿凯尔特人并不是完全的会员制俱乐部，这只球队的实际股权方是斯嘉丽基金会，但是斯嘉丽基金会给波士顿凯尔特人球迷协会的球队运营权是99年，还是无偿的，这基本上就像是将一个房子以零房租租给一个人99年一样，至于99年之后庄飞的后代是不是会收回球队，这已经没有多大的关系了，毕竟99年之后世界会变成什么样谁会知道？

　　所以这个时候在格伦斯贝克说完之后，这些凯尔特人名宿虽然很激动，但是也知道庄飞做出的牺牲，所以也是有些觉得这样做实在有些不是很好意思。

　　“庄，要不这样，球队每年盈利的百分之20算作租金，你看怎么样？就相当于我们每年捐出20％的盈利来做给你的这个基金会做慈善”

　　就在这个时候前庄飞的助手，也是波士顿凯尔特人的前副总经理丹尼安吉有些建议的说道，丹尼安吉说完之后，其他的凯尔特人名宿们也是纷纷的点头，这个时候庄飞也是有些沉默起来，而这个时候，这些人也是全部都看向了这位现在波士顿凯尔特人的实际拥有者，如果庄飞不答应的话，他们根本不敢收这份庄飞给他们的礼物，因为这样就欠庄飞太多了。

　　“好吧，就按你们说的办，每年球队的20％盈利就相当于捐给斯嘉丽基金会做慈善投资吧”最后庄飞看了看这些自己的老友也是微微的点了点头笑着说道，实际上20％的盈利对于凯尔特人来说不会影响太大，毕竟盈利和收入是不一样的，像凯尔特人这样的球队收入会很高，收入高了之后因为没有老板的插手，投入自然也会增高，在这种情况下，每年的盈利实际上也不会是一个可怕的数字，当然，虽然盈利的数字不会很巨大，但是也不会太少，如果是20％的话，每年500万以上肯定是有的。

　　“这样就好，我想波士顿的未来一定是一片光明”看到庄飞同意了这个提议之后，这些波士顿凯尔特人的名宿也是激动的说道，而这个时候庄飞也是非常的高兴。

　　“庄，虽然你愿意将球队交给我们运营，但是你知道，联盟会答应吗？你应该知道，会员制要是在凯尔特人实行了，这可是犯众怒的事情啊”就在大家兴奋的时候，在来到庄飞家里就一直没有说话的球队前运营总监卡尔有些担忧的说道，而这位前运营总监说完之后，其他的凯尔特人名宿也是有些沉默了起来。

　　会员制度和NBA现在实行的制度，这是两种不同世界的制度，NBA的宗旨是赚钱，这是一个商业联盟，但是在这样的一个商业联盟突然出现了一个非常大的球队是一个不盈利的球队，这就像是全世界都是资本主义，但是在一个很大的国家居然玩的是社会主义，这样的情况下，那些全世界的资本主义国家不肯定是不会允许那个社会主义奇葩国家存在，这是死敌，联盟会同意才怪。

　　可以说在这些人稍微想了一想之后，发现自己期待的未来就像是乌托邦一样的存在。

　　“这个你们不用担心，我自然是有办法的”在扫了一眼这些突然神色暗淡下来的凯尔特人名宿们，庄飞也是有些微笑的说道。

　　“庄，你确定明白我们说的是什么意思吗？”看到庄飞满不在乎的样子，这个时候指环王拉塞尔有些无语的看着庄飞再次问道。

　　“我当然知道你们在说什么，我说了，这事交给我办就好，你们不用担心，我想大卫斯特恩先生会允许凯尔特人这样一个独特的俱乐部存在的，我们想在应该讨论的是该怎么样实施波士顿凯尔特人的球迷会员制度”庄飞这个时候依然看了这些凯尔特人名宿接着说道：“虽然现在波士顿大多数人都是凯尔特人球迷，但是我们也需要有一个甄别，现在球迷委员会必须扩大，那么以怎么样的一个标准扩大，以什么样的标准招收会员？这是一个需要讨论的问题”

　　虽然现在波士顿大多数人都是凯尔特人球迷，但是会员资格也不能乱发，必须保证这些会员对球队的忠诚和关注，否则，这些会员如果只是朝三暮四，对球队的主席选举和球队的建设运行漠不关心，那不是很悲剧？

　　“恩，这确实是一个问题”在庄飞提出这个基本上是最核心的问题之后，这些凯尔特人的名宿也是皱起了眉头，NBA实行起这样的会员制度确实是有些困难的。

　　这事确实是一个很困难的事情，不过对于现在庄飞家里这些智商和能力都极高的人来说，这样的问题只要给他们一点时间，基本上就能够找出一个很好的解决办法了，比如现在他们拿出来的方案就是在过去二十年年持有过波士顿凯尔特人一年季票的球迷或者是连续三个赛季在单赛季看了波士顿凯尔特人10场主场比赛以上的球迷，只要该球迷的年龄超过22岁，都可以成为波士顿凯尔特人球迷委员会的会员。

　　波士顿凯尔特人的球迷委员会以前是一个很小的组织，基本上就是和一些死忠球迷联络感情用的，里面的会员自然也就那么几千人，现在只要这样以扩大，基本上最低能够招收5万人以上，而球迷委员会现在的管理机构也要变化，委员会的主席不再由俱乐部任命，而是由球迷会员选举产生，委员会的主席会是球队的主席，球队主席可以任命球队的总经理和运营总监等一切球队事物，而球迷委员会除了选举出主席之外，还需要选举出一个监督委员会，这些球迷监督们不会参与管理球队，只会监督球队主席或者是管理层是不是有一些贪污受贿或者是其他不良行为，当然，监督委员会可以任命球迷委员会的常务办事人员，可以说这个制度有些像美国的国会和总统选举，基本上可以杜绝很多不好的东西。

　　而最为改制之后的球迷委员会，庄飞和红衣主教还有指环王比而拉塞尔会成为永远的名誉主席，基本上，这三人也就代表了对这只球队贡献最大的三人。而改制之后的第一任球迷委员会主席会是球队的前老板格伦斯贝克，主席是四年一次选举，可以无限期连任，但是每次连任需要球迷表决和选举。

　　当然，这些仅仅都是一些纲领性的东西，也是一些还没有经过实践的理论东西，所以肯定还需要补充很多的细节，同样也需要经过一些实践之后去修改，只是很显然，不管怎么说，这只新的波士顿凯尔特人只要按照讨论的这么做了，很快就会有不一样的变化。

　　只是现在唯一让这些人担心的恐怕就是庄飞怎么样才能说服大卫斯特恩或者是NBA联盟允许波士顿凯尔特人实行会员制，这种商业联盟里的非盈利体系，或者是在资本主义世界玩社会主义。

　　当然，现在这些波士顿凯尔特人的名宿在担心着庄飞能不能说服大卫斯特恩这位NBA的独裁者，而庄飞却从来没有为此担心，因为大卫斯特恩还欠他一个约定，在今年全明星的时候这位联盟总裁可是亲口答应庄飞，会满足他任何一个要求的，而这就是庄飞的这个要求。

　　……

　　……

　　2005年6月24日，纽约曼哈顿NBA总部，联盟总裁大卫斯特恩的办公室。

　　“不可能，这绝对不可能，大卫，你不能再让那个中国人胡闹下去了，他这是想干什么？如果他不想玩NBA，他可以滚回NCAA去，他这是在破坏游戏规则，这一次我绝对不同意他的这个申请”

　　在很多时候，作为联盟的副总裁，斯图尔特的权利并不大，这是因为联盟的总裁太强势了，有一个强势的上司，做下属的总是会很悲催，只是这一次，这位很悲催的斯特恩的下属就被这位联盟总裁狠狠的瞪了一眼。

　　“注意你的言行，斯图尔特先生”当大卫斯特恩听到他的助手让庄飞滚回NCAA的时候他是真的努力，庄飞要是回了NCAA，乔丹又退役了，三大巨头走了两个，难道最后靠卡特这样一个算是三巨头中最小的一个？这是不可能的，这才是动摇NBA的根基，在大卫斯特恩的心里面，NBA的根基从来都不是那些球队的老板，而是这些特定的人物，或者是NBA的台柱子，要是没有乔丹，没有卡特，没有庄飞，NBA的球队现在随便一只能够卖到6亿美金以上？这是不可能的事情，当年一只球队能够卖到1亿就是天价了。

　　在被大卫斯特恩狠狠的瞪了一眼之后，这位联盟的副总裁也是闭嘴了，不过脸上的不满之色依然清晰可见。

　　当然，大卫斯特恩批评了自己的助手不代表他认可庄飞的这种玩法，这次庄飞玩的确实是有些大了，虽然因为庄飞现在是他最大的台柱，他会很溺爱庄飞，但是也要有一个限度的，很明显这样就是过了这个限度，不过在想到庄飞刚刚提到的，那个全明星时候的约定，这个时候这位总裁又犹豫了。

　　“该死的阿德尔森，我一定不会放过你”最后在纠结良久之后，这位NBA总裁还是同意了庄飞的这个申请，不过最后却让他再次恨上了阿德尔森，没有阿德尔森，他又怎么会欠庄飞的一个约定，这个时候阿德尔森这位还在想着在NBA击败庄飞的富二代如果知道联盟总裁迁怒于他，估计会气晕过去。

　　大卫斯特恩同意了庄飞的申请，波士顿凯尔特人将会成为一个会员制球队，而这个时候接受了斯特恩命令的斯图尔特觉得自己简直是像要疯了一样。

　　“看来是时候需要培养新的偶像了”在斯图尔特怒气冲冲离开大卫斯特恩办公室的时候，大卫斯特恩也是脸色有些难看的想到，现在联盟的台柱太少了，庄飞如果一直这么恃宠而骄下去他就太被动了，现在他能够做的就是捧出更多的台柱子，让庄飞的影响力下降，而这个时候这位联盟的总裁也是开始翻阅起自己手上的一些秘密名单了，很快这位总裁就在一些名字上画了圆圈。

　　“麦迪，科比，还有安东尼，不要让我失望啊”

　　……

　　……

　　大卫斯特恩现在不想被庄飞弄的这么被动，在想着控制庄飞的事情。

　　而这个时候在波士顿的庄飞得到了大卫斯特恩的回复之后也是极为高兴，庄飞知道自己这个要求有些太大了，或者是会让大卫斯特恩这位联盟的‘干爹’很为难，但是没有办法，庄飞虽然不想坑爹，但是还是需要坑上那么一回，不过他如果知道这位干爹被坑了之后很不高兴想要想办法出招控制他的话，庄飞一定高兴不起来。

　　只是这个时候庄飞也不会想这么多，在将这个好消息告诉凯尔特人的这些名宿之后，这些名宿和庄飞一样都疯狂了起来，现在他们唯一需要做的就是组建新的球迷委员会和新的凯尔特人的事情了。

　　而这个时候庄飞必须离开波士顿了，因为他现在需要为湖人准备新赛季的选秀事宜了，2005年的选秀大会将要开始了。


第989章 离职的最后准备

　　在解决完了波士顿凯尔特人的事情之后，庄飞虽然现在依旧忙碌，但是也因为处理完了自己想要做的一半事情而高兴，对于庄飞来说，最近一段时间，他必须要将波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人的事情处理干净。

　　现在庄飞已经将波士顿凯尔特人的事情处理了，接下来需要做的就是处理洛杉矶湖人的事情了。

　　在庄飞回到洛杉矶的时候，这个时候球队已经放假了，基本上球队的夺冠庆典早就已经完全结束了，可以说现在这只球队也是完完全全进入到了下赛季的进程了，因为湖人是卫冕冠军，所以对于这只卫冕冠军，洛杉矶湖人的管理层还算是轻松，毕竟不管是选秀还是其他签自由球员都没有太多的必要，这只球队目前来说，没有太多改变的必要，仅仅只是需要做一些补充就好。

　　而实际上，这只球队现在的工作重心也并没有在选秀或者是签自由球员上面，最起码对于这只球队的老板老巴斯来说，现在他的工作完全不在这两个上面。

　　湖人时隔15年再次拿到NBA的冠军，而且还几乎是以横扫联盟的姿态拿到了一个被称为最传奇的冠军，对于老巴斯这位当年创造过湖人王朝的老板来说，有些时候一两个冠军对他来说，能够引起他心中的波澜是很少的。

　　而现在，本赛季的湖人，这只球队的打法和气质，以及表现出来的能力无一不是他想要的，在老巴斯入主湖人之前，湖人可称不上什么贵族球队，这只球队虽然以前也是冠军拿了不少，但是谈不上什么贵族，知道帕特莱利，老巴斯，杰里韦斯特和魔术师四人为王朝核心的湖人打出show—time建立王朝之后，这只球队的贵族地位才算确定了，而现在的这只湖人，在这位湖人历史上最伟大的老板看来比起当年的show—time更加的像贵族球队，那华丽的进攻和疯狂的气质简直让人难以置信。

　　所以这样的一个湖人是极为让老巴斯兴奋的，因为这代表着他请来庄飞没有任何的错误，而且还是大大的成功，这个中国人仅仅只是用了一年就将这只球队打造成这样，简直是让人不可思议，所以对于自己当初请庄飞来湖人的事情，基本上在任何的一个场合，这位湖人老板都会大说特说，像是自己人生中最重要的一个决定一样，而事实上，即便不是最重要的一个决定也是最重要的决定之一。

　　只是在现在，老巴斯的心里是有些无奈的，因为在湖人夺冠回到洛杉矶的第二天，庄飞就像这位湖人老板递出了辞呈，并且说明了原因，庄飞和湖人的时候只有一年，未来两年湖人拥有优先续约权，这是一份1+2的合同，对于老巴斯来说，他是有准备庄飞在湖人干很多年的，就像当年帕特莱利给这只球队带来一个王朝一样，老巴斯希望庄飞能够为这只球队带来一个更长的王朝，甚至是历史最长的王朝。

　　不过，这也仅仅只是他的一厢情愿，当庄飞告诉他所有事情的时候，他也没有阻拦庄飞的辞职。

　　庄飞和其他的NBA教练是完全不一样的，这样的不一样主要就体现在了年龄上，庄飞的年龄很小，对于大多数NBA的主教练来说35岁这个年龄几乎没有任何一只球队敢聘任这样的主教练，也正是因为年龄太小，他的家庭自然不可能像那些40多岁或者是五十岁的教练那样的稳定，对于联盟大多数的教练来说他们不需要考虑太多自己家庭的原因，因为他们很可能结婚十几年了，孩子都十几岁了，但是庄飞现在却不可以不考虑。

　　NBA是一个跨度很长也是极为耗精力的一个比赛，大多数时候只要庄飞还是NBA球队的主教练，那么他就必须要承担的一件事情就是不断的在飞机上飞来飞去，这对于庄飞这样的一个NBA主教练来说，他需要顾及的东西就更多了，当然，如果庄飞勉力的将两样事情都做好，基本上是不可能的事情，庄飞如果继续担任NBA主教练，他只能做到两者的平衡，而不是做到最好，再加上8月11日的结婚和未来一段时间的度蜜月，可以说庄飞现在基本上没有可能在下赛季完整的执行一只球队主教练的职责。

　　对于这一点，老巴斯自然是很清楚的，今年是庄飞人生中最重要的一年，这一年里他很难将事业放在第一位，所以老巴斯没有为难庄飞，因为他知道自己如果过分的挽留庄飞，庄飞会很为难，他很清楚庄飞的为人，这位中国人虽然在外人看起来很狂妄大气，但是在他们这些内部人士看来，这位中国人是一个极为细致入微的人，他不希望因为自己的事情而让与他一起工作的人不快，这是一个很追求完美的人，从他现在是湖人主教练，但是却也一直在想着凯尔特人一样，或许对于他来说，他希望所有和他有关系的人都过的不错。

　　也正是在这种情况下，现在湖人的情况就有些让老巴斯觉得为难了，因为庄飞这个教练做的太出色了，想要让他在联盟中找一个更出色，这几乎是不可能的事情，而如果让他随随便便的找一个名帅或者是普通的教练，他可以肯定的是，基本上没有任何人敢接手这只球队。

　　毕竟，庄飞能够拿一个没有中锋的球队去夺冠，但是对于大多数人来说，这样的事情还是不可能的事情，或者是除了庄飞之外，世界上没有任何一个人能够带着这样的一只球队去冲击总冠军，别说是冲击总冠军，即便是连总决赛都很难打进去，在这种情况下，湖人在新的主教练的带领下就会像去年的凯尔特人一样分崩离析，这绝对是老巴斯不想看到的事情，因为老巴斯不希望这只湖人解散，因为这只湖人是他见过最华丽的一只球队，也是最有贵族气质的一只球队，在这种情况下，他只希望能够找到一个和这只球队搭配的候补主教练。

　　只是这样的主教练着实有些难找。

　　“巴斯先生，联盟所有的教练甚至是NCAA的所有主教练我们都过滤了一遍，也许维克森林大学的现任主教练马克艾伦的风格是最合适的”

　　在洛杉矶，老巴斯的家里，湖人的总经理库普切克有些无奈的看着自己的老板说道，庄飞在今年离职的事情虽然还是一个秘密，但是基本上湖人内部的很多人都已经知道了，他也是其中之一，而且最近一段时间他已经选了一轮主教练了，只是最后却没有找到什么合适的人，跟着庄飞这一年，很显然也是把他的口味养叼了。

　　能够入的上他眼里的主教练也没有多少，特别是能够统帅这样一支没有中锋球队的湖人更是没有多少，帕特莱利不可能，波波维奇不可能，即便是最有可能的马克艾伦，实际上也是不可能，现在美国虽然NBA在专业篮球界的地位提高了不少，毕竟因为庄飞在NBA弄出各种各样的战术将这个联盟形象给提高了不少，毕竟这个联盟在以前，在这些NCAA的学院派看来，除了商业之外一无是处，没有太多的战术研究和创新，没有什么太多的理论大师，一切像是完全在利用篮球而不是在研究篮球，现在NBA这样的感觉是有些改变的。

　　只是即便现在NBA地位提高了，但是像马克艾伦这样级别的NCAA主教练还是看不上NBA的球队的，特别是马克艾伦虽然级别没有到皮蒂诺，庄飞或者是K教练那个级别，但是在美国的舆论上，这位维克森林主教练是最有希望达到庄飞他们那个层次的，在这种情况下，马克艾伦这位处在急速上升期的NCAA冠军教头不可能像当年的拉里布朗一样来NBA挑战，也不可能学庄飞这样看起来极为不合理的‘跳槽’，毕竟庄飞虽然在NBA已经极为成功了，但是至今依然大多数媒体都想不明白庄飞当初为什么会离开NCAA，因为按照他的能力，只要再干几年，他NCAA历史第一名帅的地位几乎是板上钉钉的史上，当初庄飞三年不败夺冠的时候，NCAA历史第一名帅约翰伍登就表示，庄飞迟早会超越他的，约翰伍登可是美国历史上最伟大的主教练。

　　当然，纷纷扬扬猜测了这么多年，这些媒体或者很多专家也是完全没有猜明白，所以庄飞离开NCAA之谜和乔丹老爹被杀以及以赛亚托马斯为什么无缘梦一队是美国篮球界被争论最多的三大谜团。

　　“看来我们需要等庄回来才能够有定夺啊，也许他会有一个合适的人选吧”

　　最后看了看眼前这位湖人总经理，老巴斯也是叹了一口气说道，对于这只球队来说，最了解他们的自然是庄飞，庄飞应该是能够找到最合适的主教练。

　　虽然现在庄飞已经准备离职了，但是这个时候老巴斯依然还是极为依赖这位给球队重新带来辉煌的中国人，对于他来说，这个中国人永远都是他心中最完美的湖人主教练，就像当年他对庄飞说的一样，庄飞和湖人的结合永远是最完美的。

　　只是比较遗憾的是，这样的完美仅仅只是一年，这一年实在是太短了，短到让老巴斯没有太多的时间来品味，最后也只能是回味了。

　　在庄飞离开湖人去到波士顿的时候，湖人的老板和总经理就在等着庄飞回来了，而当庄飞回来的时候，这位中国人顺便带着的一个新闻也是让湖人这两位等着庄飞回来定夺球队新任主教练的老板和总经理有些觉得惊叹。

　　“庄，没想到这几天你就弄出了这样的事情，我想NBA最起码有一半以上的老板会恨死你”

　　在庄飞的湖人主教练办公室，这个时候老巴斯和库普切克几乎在庄飞回到球队的第一时间就找上门来了，而当庄飞回来的时候，现在几乎全美所有的媒体都在疯传着庄飞得到凯尔特人，然后将凯尔特人变成会员制球队的事情，这个时候至于庄飞是怎么得到凯尔特人的，很多媒体都没有再深究，因为比起庄飞得到凯尔特人的事情，无疑凯尔特人变成了会员制球队更加的让人疯狂，这可是开了NBA先河的一件事情，同样也是一件开创性的大事情。

　　虽然NBA的老板形形色色，这些老板很多在NBA不是为了金钱的，比如开拓者老板，比如湖人老板，比如纽约尼克斯的老板，他们更多的是在乎名和快感，但是毫无疑问，联盟还是有一半以上的老板还是很现实的，所以NBA还是一个极为在乎利益的商业联盟，当庄飞打破他们的利益链的时候，这些人虽然拿庄飞没有办法，但是却并不影响他们去恨庄飞。

　　毕竟，当波士顿凯尔特人变成会员制球队之后，凯尔特人的球迷将会得到最大的权利，而对于一直追求平等，制约和民主的美国来说，只要凯尔特人成功了，其他球队的球迷会怎么想？估计十有八九会要求自己的球队也变成像凯尔特人一样的会员制球队，同样也会要求自己也像凯尔特人球迷一样有权利，如果事情真的变成这样，到时候，这些NBA的老板还怎么玩？

　　可以说，庄飞打开了一个潘多拉魔盒。

　　当然，对庄飞来说，面对自己老板的调侃庄飞也是有些有些无所谓的笑了笑，对他个人来说，比NBA的一些守财奴老板们恨并不是一件多么大不了的事情，而老巴斯看了看庄飞的表情也是暗暗的点头，这也是他很欣赏庄飞的一点，做了之后就不会后悔。

　　当然，老巴斯找庄飞的原因自然不是为了调侃庄飞改变凯尔特人的体制，他是来向庄飞要球队新主教练的人选的，而这个时候，却是让庄飞有些为难起来了。

　　人选他当然是有，只是本来这个人选不是为湖人准备的。


第990章 湖人的新主教练

　　最近一段时间庄飞一直在到处跑，不管是之前跑波士顿还是现在回到洛杉矶，他又要需要为自己寻找替代者，再加上最近一段时间因为还要筹备婚礼，可以说庄飞现在已经忙的一个头两个大了，对于他来说，最近一段时间确实应该是他来到美国之后最忙碌的一段时间了。

　　在以前的时候，在庄飞的球队，在赛季之中，他的助理教练们是最忙的，庄飞的球队都知道这个中国人并不会主抓球队的日常事务，这些都是由他的助手们完成的。

　　所以不管是锡伯度还是格林，他们在赛季中的时候都是湖人最忙的两位，现在这两位因为球队放假，湖人没有举办任何训练营，这两位算是难得的得到了休息机会，特别是对锡伯度来说，这位湖人的助理教练现在是最轻松的，另外一边的格林还需要准备9月8号的男篮亚锦赛，只是在庄飞回到洛杉矶的第二天，庄飞就将自己的最近一段时间自己这两位很轻松的助手给请到了自己的办公室。

　　庄飞将要辞职，这事对他的这两个助手来说不是什么秘密，所以这两人实际上也是早就准备跟着庄飞一起辞职的了，格林还会，他有中国男篮主教练的职务，庄飞现在需要休息一段时间，他也可以专心致志的把精力放在中国男篮这方面。

　　毕竟在2004年的时候中国队是打进了奥运会四强的，几乎所有中国球迷都在期待着格林能不能带领中国男篮创造2006年世锦赛上的奇迹，在2002年的世锦赛，格林带领中国获得了第七名了历史最佳成绩，所以在这样的期待之下，格林也需要将更多的精力放在中国男篮上面。

　　庄飞的休息格林不愁没有工作，同样的，锡伯度也是如此，作为庄飞的助理教练，这是全美最红的也是最被人抢的一个位置，比如之前的德安东尼和萨姆米切尔。

　　庄飞的助理教练很少，这是全美所有球迷或者是专家都知道的事情，在NCAA的时候就两个，一个是现任维克森林主教练马克艾伦，一个则是已经退役的现在已经进入北卡州篮球名人堂的老球探比尔兰博，这两人比尔兰博不算，马克艾伦可是目前NCAA最火的主教练之一。

　　而之后NBA的几个助理教练就更加如雷贯耳了，被人称为跑轰继承者，现在奇才总经理和主教练的德安东尼，以及猛龙青年近卫军的缔造者的萨姆米切尔，这些人不管是在NCAA还是在NBA都取得了很大的成功，在这种情况下，像锡伯度这样庄飞的嫡系助理教练怎么可能没有人追？

　　只要庄飞宣布辞职离开NBA一段时间，锡伯度宣布自己考虑成为主教练，估计会有一大批的人过来抢，甚至还会抢破头。

　　不过，现在，联盟不会出现这样的抢破头的情况了，因为庄飞没有打算将自己的这两个助理教练给仍到市面上的意思，这两人庄飞都有安排。

　　前不久拉里布朗的辞职波士顿凯尔特人需要一个主教练，而现在自己的离职，湖人也是需要一个主教练，格林就不说了，这两只球队的主教练他都能胜任。

　　这位庄飞最得意的弟子，除了NBA的经验少了一些之外，除了庄飞的终结者战术没有学会之外，这位庄飞的第一弟子基本上将庄飞所有的东西都学完了，什么五号战术，三角进攻，普林斯顿，跑轰，以及拉里布朗和锡伯度的防守体系他都全部学完了。

　　如果说，联盟哪一个主教练在理论上已经处在无敌的状态的话，那么庄飞第一个想到的就是自己的这位弟子，当然，在NBA，理论无敌不代表能够成功，NBA的主教练不是那么容易的，但是不管容易与否，他在过去三年都是凯尔特人的实际掌控者，在过去一年是湖人的实际掌控者，即便他达不到庄飞的高度也不会低太多。

　　格林现在可以执教任何一只球队，而锡伯度的局限性就少了很多，他的风格是完全不适合湖人的，这只湖人是一只有进无退的球队，只有进攻，没有防守，不过锡伯度接替拉里布朗还是可以的，而且因为曾经是凯尔特人的助理教练的原因，即便他的进攻一向不是很好，但是他也不会像拉里布朗一样一点都不会以前凯尔特人的进攻套路，他对凯尔特人以前的进攻套路还是熟悉的，在这一点上他是极为适合凯尔特人的。

　　当然，在原先的安排中，庄飞并没去想过湖人会缺一个主教练，所以庄飞本来给格林安排的是凯尔特人的主教练，毕竟格林的家人现在还都住在波士顿，他在那边也方便一些，只是现在，这位庄飞的弟子恐怕没有办法去波士顿了。

　　同样的庄飞对锡伯度的原先安排也不是凯尔特人的主教练，而是格林的助手，格林的主教练经验很少，虽然格林现在国际教练圈的声望极高，但是国际教练圈和NBA主教练是完全两种不同的生态圈，而有锡伯度这样一个老成的助理教练辅佐庄飞也是能够放心下来，可以说，庄飞对自己的这位弟子是极其的重视的，这一点上萨姆米切尔这样的算是外门弟子是比不上的。

　　在格林和锡伯度来到了庄飞的办公室之后，庄飞就将自己的安排对自己的这两个助手说了，可以说，当庄飞说完之后，这两人都是有些吃惊，毕竟这两只NBA球队可不是什么阿猫阿狗的球队，这两只球队全部都是NBA的豪门球队，如果他两人接手的话，十有八九会在全美甚至全世界引起轰动。

　　“教练，我怕我现在还没有办法胜任这样的位置”

　　就像庄飞预料的一样，在庄飞说完之后，他的这位亲传弟子格林就有些想要拒绝庄飞的意思，这位自信一直不是很足的助理教练要是一开始就答应就奇怪了。

　　所以对于自己的这位弟子，庄飞是极其无奈的，格林也算是以前庄飞的球员，跟着庄飞有十年了，但是这个小子这十年来都没有把这个毛病给改了，虽然说他的这个对自己不自信的毛病也不是他的错。

　　毕竟当年在维克森林的时候，做球员的时候，他被全美所有媒体喷他是维克森林最弱首发，喷了两年直到他毕业，毕竟他周围的那些球员确实能够让他很自卑，特别是他同辈的邓肯。

　　而当他毕业之后跟庄飞转职成为一个教练，而他在庄飞身边的时候，一直被庄飞的光芒罩着，几乎睁不开眼，连当年的德安东尼都说自己在庄飞身边呆了两年就有些对自己产生了怀疑，何况这为本来没有多少自信，还在庄飞身边呆了10年的家伙。

　　只是这一次，格林虽然不想成为湖人队的主教练，这样的压力实在是太大了，毕竟这只球队的前任主教练是最为敬畏的老师，他只要接手这只球队，他就会被所有人拿他来和庄飞比较，对于这个比较，他是真的没有一点自信，甚至他连自己的名字和庄飞的名字并排放在一起比较的想法都没有，不过，格林不想成为湖人的主教练，这事也由不得他自己了。

　　看着庄飞突然转变的脸色，刚刚拒绝了成为湖人主教练的格林也是心下一突，自己的老师生气了，想到这的时候，格林也是一阵委屈，显而易见，他老师这次是不可能让他逃跑的了。

　　“史蒂芬，这一次，你不走也得走”最后看着自己这位明明已经算是满级，却总是不想从自己身边离开的弟子，这一次庄飞无论如何都要把他踢走了，也是时候让他独当一面了，要是在让他跟在自己的身边，庄飞可不知道这位自己的弟子会不会真的退化成一个只能当助理教练的家伙，这样的人可不是庄飞想要的，格林在庄飞的心目中绝对不是NBA第一助理教练或者是全世界第一助理教练那么简单。

　　庄飞的意见很坚定，而这个时候格林也是只能赶鸭子上架，在庄飞极为威严的眼神注视下，这位庄飞的亲传弟子终于是同意了庄飞的安排，而这也是让庄飞的脸色立马好看了起来。

　　只是就在庄飞觉得事情就这么顺利的安排下来的时候，却是再次被呛了一下。

　　“庄，我没有任何兴趣去当波士顿凯尔特人的主教练，我也没有任何兴趣去当任何一只球队的主教练，现在我不能离开湖人，我说过，我一定要研究出小个球员的防守体系，否则我绝对不会离开，既然史蒂芬现在留在湖人当主教练，我可以给他当助手，我想现在史蒂芬也愿意我给他当助手。”

　　看着一边惊讶的庄飞和格林，这位防守狂人教练有些平静的说出了自己的想法。

　　而这个时候庄飞看向这位为了让现在的湖人有一套防守体系，已经研究的将自己头发都掉光的助手有些不知道该怎么表达自己现在的心情了。

　　只是不管怎么去表达，锡伯度的反对异常的坚决，锡伯度不是格林，庄飞不可能用强。

　　最后庄飞也只能苦笑的叹了一口气，这位锡伯度先生还真是有固执的可爱啊。


第991章 最后一次选秀大会

　　虽然因为锡伯度这位前凯尔特人助理教练不愿意回波士顿去处理那只球队的烂摊子，庄飞也是没有办法，况且波士顿凯尔特人和湖人不一样，凯尔特人并不是像湖人这样的一只极为极端的球队。

　　恰恰相反，波士顿凯尔特人实际上是一只极为合理也是极为均衡的球队，在这种情况下，基本上也不需要庄飞为这只球队的主教练发愁，只要别像拉里布朗这样的完全是防守主教练，或者是完全是进攻主教练就好，只要稍微找一个均衡型的主教练就能够让这只球队重新回归正轨。

　　当然，庄飞要求格林当主教练这并不是庄飞一个人说了就能够算数的事情，这只球队庄飞的话语权虽然极重，但是这样的事情他可以给出自己的建议，老巴斯也愿意听从他的建议，但是也需要老巴斯同意才行。

　　而当庄飞将希望格林成为湖人新任主教练的时候对这位湖人的老板说了之后，这位湖人的老板倒是没有一点犹豫的就答应了，这倒是让庄飞有些意外，虽然现在格林已经是名符其实的联盟第一助理教练了，但是他的资历在那里。

　　以他的资历成为一只像湖人这样球队的主教练这本来就是天方夜谭的事情，本来庄飞还准备了一些说服老巴斯的理由，而老巴斯却没有给庄飞任何的机会，这也可以看出这位湖人的老板对庄飞的信任程度，已经到了几位可怕的程度了。

　　“希望那个小子也给我争气一些”

　　放下了手上的电话之后庄飞也是心里笑着想到，老巴斯很爽快的答应了格林的执教申请，而庄飞也算是解决了自己在湖人的大部分事情了，现在他唯一需要做的事情就是等着两天后的选秀大会，然后执行完自己作为球队主教练的最后一次选秀就好，而对于NBA的选秀，庄飞也是从来都没有担心过，他的王朝系统让他觉得最便利的时候就是每年的选秀的时候。

　　而这次庄飞再次打开自己的王朝系统的时候，这个时候庄飞的王朝系统物品栏又多了几样任务奖励。

　　那是这个赛季带领洛杉矶湖人夺冠之后的主线任务奖励，在这个赛季庄飞的湖人可以说做到了一只球队能够做到的极致，常规赛和季后赛全部加起来仅仅只是输了四场球，对于庄飞来说，这一年基本上是堪称完美的，而这样的几乎完美的赛季自然也并不让庄飞意外的给了庄飞A+级的评价，只是虽然对于自己活得A+级的评价庄飞并不意外，但是庄飞是很清楚的知道，王朝系统的任务是有S级评价的，按照庄飞的想法，这样完美的一个赛季应该有可能冲击S级的评价了吧，庄飞可是很想要一个S级的奖励的。

　　只是很显然，虽然庄飞和湖人几乎已经做到接近完美了，但是毕竟还没有完美，虽然无限接近于S但是却依然只是A+，不过这次A+的奖励倒是比庄飞想象中的要丰富很多，因为这次的主线任务奖励有三个，一个药水和两张卡片，药水是极为珍贵的幸运药水，这个东西可是神物，买不到的神物，而另外的两张卡片也是很不错。

　　特殊物品：拉里伯德教练卡

　　等级：A+

　　物品描述：使用该卡片之后可以使一只球队在未来的三场比赛三分球命中率提升15％，特殊效果未知，使用要求，仅限于宿主球队使用。

　　这是一个很实用的卡片，有些类似于当年的魔术师球星卡或者是贾巴尔球星卡，只是球星卡只针对一个球员，而这个教练卡是针对一支球队的，只是很显然，教练卡也不可能像球星卡那样在使用卡片之后，即便没有了效果还能够让所有人都变成拉里伯德，当然，在某些时候这个教练卡的用处不比球星卡少，况且这个教练卡似乎也有一些未知的特殊效果，所以两者之间很难分出优劣。

　　因此，对于这一个卡片，庄飞还是很喜欢的，这算是一个实用性很强的卡片，而除了这张实用性很强的卡片之外，另外的一张也不错。

　　特殊物品：奥尼尔的叹息

　　等级：A+

　　物品描述：使用该物品之后，使用球员将会获得奥尼尔巅峰期100％的力量，使用效果仅一场比赛，特殊效果未知，使用要求，仅限宿主球队使用。

　　这张卡片也是有些类似于球星卡，只是要比球星卡弱化不少，如果是奥尼尔的球星卡，那么使用的球员就不是获得奥尼尔100％的力量那么简单了，同样的使用效果也不会是一场，即便是没有球星卡那样逆天的能力，但是这张卡片依然是A+等级，从这边也可以看出球星卡的逆天。

　　这次的奖励一共是三个物品，三个物品全部都是A+的等级，虽然没有一个算是极为逆天的，但是这也算庄飞拥有王朝系统之后，第一次在完成主线任务之后获得三个A+级的物品，所以这一次主线任务庄飞的完成度虽然没有到达S级的完美等级，但是也绝对相差不是很远了。

　　“S级的主线任务评价不会需要全胜吧，这绝对是不可能的事情”最后庄飞也是关了王朝系统瘫在自己的办公椅上苦笑的想道。

　　当然，虽然今年的主线任务没有达到S级确实是让庄飞有些遗憾，但是也没有让他遗憾太久，毕竟这次奖励不低，而且他也还有更为重要的事情要做，比如这一次最后的选秀。

　　因为今年洛杉矶湖人的打了总决赛的原因，所以庄飞基本上不可能让自己得到助手去做关于选秀的调查，而湖人的球探系统现在还处在瘫痪状态，在这种情况下，庄飞也只能是借助球探系统，对于今年的选秀，庄飞虽然有一些印象，但是印象也是有些淡了，而庄飞最后将选秀名单从头到尾的浏览了一遍之后也是确定了今年湖人的选秀目标。

　　2005年6月29日，纽约麦迪逊花园广场，2005年的NBA选秀大会就要在这里举行了，对于这一年一度的选秀大会，纽约当地球迷事实上并没有太多的热情，毕竟最近几年这只球队在选秀大会上的作为几乎为零，如果不是每年来这里例行的嘘庄飞和大卫斯特恩，这些人恐怕也没有多少兴致来这里看选秀大会。

　　当然，他们没有兴致不代表NBA其他球队没有兴致，今年的NBA选秀大会绝对是一个万众瞩目的选秀大年，这里说的大年不是说这次选秀大会有一大批优质年轻人像1996年或者是2003年那样，而是今年的选秀拥有那么几个能够成为超级巨星潜力的新人，特别是年仅20岁的澳大利亚中锋博古特，这位国际球员已经将状元揽入怀中了，这位被称为邓肯之后NCAA最出色内线的球员的模板就是邓肯，而且被认为只要正常的成长下去，基本上有九成的机会成长为邓肯那样的高度，这就让人有些疯狂了，在这种情况下，上赛季也是再次出现了一大批球队最后为了他摆烂的事情，而这次作为状元签的拥有者，魔术队也是早就喊出了非博古特不选的豪言。

　　而除了博古特之外，今年另外两个极为让人垂涎的球员就属马文威廉姆斯和德隆威廉姆斯了，这两位的前景同样被很多人看好，一个被称为麦迪第二，一个则是被称为身体加强版的纳什，可以说这三人也是这次选秀大会被很多人称为选秀大年的原因，当然就庄飞来看，这三人要真的在成就上达到邓肯，纳什和麦迪那个程度还是有些不可能的。

　　当然，这三个是现在全美所有球队注意的焦点，对于庄飞来说，他的目标自然不可能是这三人中的任何一个，所以对于最近一段时间全美对这三位新秀的疯狂，庄飞也仅仅只是觉得有些有趣而已。

　　这次选秀大会庄飞没有带湖人的总经理库普切克来，而是带来了自己的弟子格林，这也是庄飞想要带他来适应一下环境，不过现在看来这位即将成为NBA主教练的年轻人这个时候还有些紧张。

　　“教练，以后要让我一个人来这里恐怕会有些不知所措”

　　在庄飞带着格林和自己的一些好朋友比如帕特莱利等人打完招呼之后，当格林看着大卫斯特恩出来，选秀开始，现场嘘声四起的时候，这位湖人的未来主教练也是有些苦涩的对庄飞说道。

　　“习惯就好，每个人都一样”庄飞看了自己这位弟子一眼之后也是微笑着说道，而这个时候格林也是再次叹息了一声，他是真的没有做好准备。

　　当然，不管他有没有做好准备，在未来，他都需要独当一面的了，庄飞现在能够帮他的恐怕也就是这次带着他来先适应一下环境，当然，他以后也可以坐在自己的办公室在电视上看选秀，只是这样会少了很多的乐趣。

　　今年的选秀对于状元来说没有任何的意外，作为状元签的拥有者，魔术的提前表态早就杀死了悬念，而实际上，当大卫斯特恩念出第一个名字的时候，现场的所有人也是露出了一丝肯定如此的表情，澳大利亚年轻中锋博古特成为了继加索尔之后，第二位国际状元。

　　虽然说这位新秀当选状元没有什么意外，但是这位新秀上台之后所说的话却是让人绝对的意外了。

　　“最近有很多人说我像邓肯，当然，我不否认，邓肯是一名我很欣赏的球员，他的打球方式和我很像，我们是一类人，但是，这并不代表我来NBA是要成为像他一样的人，我来NBA是为了超越他，我会成为NBA最好的内线，只要我带领魔术夺冠，我就能够成为历史上最好的内线之一”

　　当这位一脸傲气的新科状元在台上说出这样的一段话的时候，就连站在他一边的联盟总裁大卫斯特恩都被这位新秀的‘王霸之气’给震慑住了，大卫斯特恩在这个舞台上没少见过奇葩的新秀，各种奇葩他都见过，但是像这位这样狂妄和口无遮拦的他倒是还第一次见到，仅仅只是在选秀大会上就将目前联盟第一大前锋邓肯和第一中锋奥尼尔给鄙视了。

　　“教练，这个家伙是白痴吧，就他还想超越邓肯，带领魔术夺冠？”看着自己最好的朋友和同学邓肯被这位新秀这样的鄙视，庄飞一边的格林有些忍不住了，这个小子有些太狂了吧，格林知道博古特的天赋不错，在NCAA的数据也很好，只是他在NCAA拿过几个冠军？

　　“没有必要在意，这些事情只要一边的看着就好，就当是一个笑话”庄飞看了看自己身边有些愤愤不平的格林笑着说道，而最后看到庄飞这样格林也是点了点头，不过心里已经在想着下赛季一定给这个家伙一点教训，恐怕这个时候像格林这么想的人还不少，比如这个时候在家里电视上看NBA选秀的邓肯，这个外表老实但是心里面有些闷骚的内线虽然在电视上看着博古特没有什么表情，但是眼神中的光芒绝对是出卖了他的心情，至于另外一个被鄙视的内线奥尼尔，这个时候他恐怕在度假，不过在听到这位新秀这样的话之后，下赛季也是肯定会有一些表示的。

　　所以庄飞才会说只要在一边看戏就好，也许下赛季这位狂妄的新秀会知道NBA不是那么好混的，而邓肯和奥尼尔也不是那么菜的。

　　当然，虽然在现场的大多数人对于博古特的狂妄有些看不上眼，但是魔术的管理层却是高兴坏了，这样的自信才是他们想要的，比起那个马文威廉姆斯那样像小媳妇一样性格的球员，他们可不需要。

　　魔术管理层看不上天赋极佳，技术全面冲击力和潜力十足的马文威廉姆斯，但是作为榜眼签的持有者，黄蜂倒是很看好他，所以这只球队在第二顺位几乎没有任何犹豫就选下了这位麦迪第二，他们倒是不指望这位年轻全能前锋真的像专家那样80％能够成为麦迪，他们只要这位全能前锋能够成长到皮尔斯这样的高度就可以了，只是也许在未来几年他们也会发现实际上皮尔斯的高度对于马文威廉姆斯来说也是一个奢望。

　　今年的选秀在前面两轮并没有让人意外，马文威廉姆斯和博古特这两位天赋最好的球员被率先选走了，而第三顺位的爵士自然也是没有选择了，这只球队缺一个组织后卫，这是全NBA都知道的事情，在爵士双煞退役之后斯隆做梦都想再复制一个爵士双煞，现在内线已经拥有了艾尔杰弗森，这位高中生内线上赛季后半段进步明显，可以说斯隆已经找到了马龙的接班人了，现在缺的也就是斯托克顿的接班人了，斯隆就很看好德隆威廉姆斯能够接斯托克顿的班。

　　所以庄飞在看到爵士顺利的拿下德隆威廉姆斯之后，这位老帅的脸上也是路出了一丝轻松的表情，很显然，他对前面两位球员没有兴趣，他也很担心黄蜂或者是魔术会劫胡，只是现在看来，不是人人都像庄飞那样能够劫他的球员的。

　　今年的NBA选秀最重要的看点就是这三位超级新秀花落谁家，在这三人被选走之后，很明显，接下来的选秀就要复杂的多了，因为很多球员其实都是差不多的，在这种情况下，基本上名次也就有些难以确定。

　　所以这次拥有第四顺位选秀权的76人很纠结的选了维兰纽瓦这位大前锋，而拥有第五顺位的山猫他们没有多少犹豫直接选了北卡大学的当家控卫菲尔顿，这是山猫历史上的第二次选秀，虽然他们今年的常规赛表现很出色，东部第七，但是他们也依然拥有第五顺位。

　　今年的NBA选秀虽然被称为选秀大年，但是庄飞关注的球员也不是很多，除了前面的这几位之外，庄飞最关注的算是那个极为被很多球迷称为‘乡村洗剪吹中锋’的拜纳姆了，这位高中生内线被称为贾巴尔和奥尼尔的结合体，如果不是球商有些低，很有可能是状元的有利争夺者，而最后这位乡村洗剪吹被掘金以第六顺被给摘走了。

　　除了拜纳姆之外，庄飞还比较关心的一个球员，算是这一届的一个最大遗嘱之一的格兰杰则是被步行者以第十四顺位选走了，很显然，拉里伯德盯了这个球员很久了。

　　而除了格兰杰这位本来算是遗珠的球员选走进入了乐透之外，其他的选秀倒是没有太多的变化，事实上庄飞对今年大部分的球员也没有太多的印象，有印象的几位似乎和他前世差不多，比如内特罗宾逊这位风格和范埃克塞尔几位相似的球员被纽约尼克斯以25顺位选走了，贾瑞科—杰克则是被马刺以27顺位选中了，而比较让庄飞有些意外的是，灰熊队用他们的28号顺位选中了来自波兰的中锋戈塔特，要知道，这可是庄飞的几个目标之一，不过很显然，杰里韦斯特现在对于自己内线的进攻有些不是很满意了，比较大本的无进攻能力让灰熊缺少变化，这也是今年这只球队输给波士顿凯尔特人的重要原因，杰里韦斯特希望能够找一个进攻型中锋以备不时之需。

　　当然，除了戈塔特被灰熊抢了这算是一个意外之外，波士顿凯尔特人这次在自己19顺位和24顺位分别选了杰拉德格林和蒙塔爱丽丝也是一个意外，庄飞对于凯尔特人的球探系统是极为欣赏的，很显然，杰拉德格林这位另外一个麦迪接班人的天赋毋庸置疑的，本来在选秀预测上绝对是能够进入前10的，但是最后落到了凯尔特人手里，而爱丽丝，这位后卫恐怕算是凯尔特人球探找到的宝贝了，只是对于这位后卫能不能融入到凯尔特人庄飞倒是觉得有些期待。

　　今年的NBA选秀虽然顺位预测靠前的球员没有太多优秀的，但是顺位靠后的优质角色球员倒是不少，比如猛龙23号顺位选中的欧洲内线伊尔亚索瓦，奇才26顺位选中的高中生安德雷布莱切。

　　当然，还有洛杉矶湖人自己在30号顺位选中的大卫李以及60顺位选中的阿米尔约翰逊。

　　选秀大会是最近一段时间的NBA的主题，只是很快的，字选秀大会结束之后的一天，一个来自湖人的新闻很快就取代选秀和交易成为了NBA的主题，或者是全世界媒体的主题。


第992章 正式辞职

　　最近一段时间是NBA的选秀期，可以说，在NBA，任何一件事情只要是在选秀期遇到NBA的选秀，基本上都会被各种各样铺天盖地的选秀新闻给淹没，即便是不久之前的波士顿凯尔特人改制事件，在选秀到来之后也是慢慢的没有多少人谈论了，而选秀之后的一天，对于NBA来说，这是极为重要的一天，因为这一天会是联盟交易的重发区，所以一般情况下，几乎所有记者都会盯着这一天会有什么样的交易。

　　只是在洛杉矶湖人的官网在自己的官网首页宣布庄飞将离开湖人的消息之后，而NBA的官网再次确认了这个消息之后，几乎全美国和全世界都疯了，这个时候选秀和NBA的交易在庄飞的辞职比起来简直可以不值一提，几乎在一瞬间，几乎全世界各大媒体都在往洛杉矶赶，准备去洛杉矶参加湖人官方说的庄飞离职新闻发布会。

　　庄飞的辞职，并且按照湖人官网说的会休息一段时间处理自己的私事，至于休息多久并没有说明，这基本上可以算是一个无限期的休假，对于NBA来说，庄飞代表的意义太重大了，就像当年乔丹对于这只联盟的意义一样，甚至更大。

　　当年乔丹退役一年半对NBA造成的影响是难以估量的，所以，虽然很多美国记者对庄飞并不是很感冒，他们也是一直认为庄飞是一个极为不符合他们美国价值观的家伙，但是不可否认的是，这个中国人能够给他们带来巨大的利益，这个中国人真的无限期休假对他们的打击甚至比对NBA的打击还大，毕竟现在不再是纸媒时代了，而是网络媒体的时代了。

　　当然，在湖人官方网站宣布庄飞将辞职的消息之后，恐怕最为惊讶的还不是那些记者，庄飞的离开对这些记者的影响虽然很大，但是这些大多数的影响都是间接的，而对NBA的影响才是最直接的，特别是刚刚圆满的结束了选秀的NBA总裁大卫斯特恩，在得到庄飞辞去湖人主教练的职务，然后无限期休假的时候，这位联盟总裁差点被这个消息弄的心脏病突发。

　　最近一段时间这位NBA的总裁一直在想着除了庄飞和卡特之外，再捧出几个台柱子来分担这两人对于NBA的影响力，但是很显然，这仅仅只是一个最初级的打算，不管是麦迪，科比还是安东尼，现在他都还没有力捧，而且这三人是不是合格他也不是很清楚，同样的这三人能不能最后被他捧起来这也是需要时间的考验。

　　但是可以肯定的是，在这三人没有捧起来的时候庄飞是这个联盟最大的头牌，也是最有号召力的明星，现在庄飞的离开不就让NBA只剩下了卡特一个台柱子了？卡特现在的人气确实很高，但是他现在也没有办法真正的像乔丹或者是庄飞一样可以一个人撑起一个联盟，即便NBA商业化最开始的高峰的时候，当年撑起NBA的也有拉里伯德和魔术师两人。

　　本来按照大卫斯特恩的想法，他准备在未来的三年内将他选中的几个球员给推出来，达到可以和庄飞以及卡特分庭抗礼的作用，而在这三年里庄飞和卡特依然是NBA的第一代表，按照他的设计，这样的安排或者是循序渐进是最好的，但是现在看来他是肯定需要改变策略了，现在不但需要推出麦迪和科比以及安东尼三人，还要继续推广卡特，继续加大卡特的影响力，否则以现在的卡特来说，他是没有办法一个人支撑起这个联盟的。

　　当然，理论是理论，至于具体操作，和操作之后未来会有什么样的发展大卫斯特恩就不知道了，毕竟庄飞这事来的太突然了。

　　所以，最近一段时间本来心情很不错的大卫斯特恩接连被庄飞的‘坑爹’弄的有些不知所措了。

　　当然，这个时候大卫斯特恩这位NBA最强势的家伙被庄飞弄的很狼狈，只是这个时候庄飞可管不了这么多，他在选秀之后离职是他和湖人的老板老巴斯早就商量好的事情，这个时候湖人内部不管是管理层还是球员都已经提前知道庄飞离开格林上任的这件事情了，只是不管是老巴斯还是庄飞都没有想过这件事情的影响力会有这么大。

　　仅仅只是湖人发布这个消息的一天，这只球队的官网就瘫痪了，然后这只球队的所有行政电话全部被打爆了，而且这个时候球队大楼和斯台普斯球馆周围基本上从早到晚全部都是围堵的湖人球迷，对于他们来说他们是来确认真假的，没有庄飞的确认他们是不可能相信的。

　　在这种情况下，这突如其来的变化也是让本来以为准备很充分的庄飞或者是老巴斯还是觉得有些措手不及。

　　“看来最近两天我还是尽量不要外出才好”

　　在洛杉矶湖人主教练的办公室，庄飞看着外面已经将球队大楼团团包围的湖人球迷，他也是有些无奈的苦笑道，这事还真是出乎他的预料，他还真没有想到湖人的球迷反应居然这么大，虽然这些湖人球迷没有做出什么出格的事情，但是从他们手上举着的牌子来看，基本上全部都是挽留庄飞，当然，对庄飞来说，湖人球迷的挽留自然是让他很开心也很感动，但是他知道自己不可能达成这些湖人球迷的愿望了。

　　“是啊，现在外面太混论了”看着自己老师的背影格林也是苦笑的回应道，他事实上也是为这样的一个场面而惊讶的。

　　“对了，史蒂芬，这只球队我虽然在今年的选秀中选来了两个内线球员，但是这两人都不是中锋，所以这只球队本质上没有什么太大的变化，如果你不想用这种阵容，你可以选择交易来一个中锋，可以按照你喜欢的套路来，不用在乎我的感受，我不会在意你将这只球队拆散的”

　　在深深的看了楼下那群疯狂的湖人球迷之后庄飞也是转过头看着自己的弟子说道，庄飞虽然觉得自己的这个弟子有能力很好的执掌这只球队，但是这只球队的特殊性庄飞是知道的，这是一只很奇葩的球队，虽然今年的选秀他尽量的想为格林弥补掉这只球队的一些奇葩因素，但是因为戈塔特被灰熊截了的原因，庄飞还是没有能够选来一个中锋，在这种情况下，这只球队虽然新来了两个大前锋，但是球队的实质并没有什么变化。

　　对于格林这个人庄飞也是极为了解的，庄飞知道，只要自己不提这件事情，这位自己的弟子和助手绝对不敢对这只湖人动什么手脚，毕竟这是庄飞一手打造出来的球队，但是在庄飞看来，这样对格林会很不利，虽然格林现在任何体系的理论都没有问题，他现在已经是联盟最全能的主教练之一，但是即便是这样，格林肯定也是有自己比较擅长的，而这样的完全继承庄飞的球队，而没有改变权力的话，他最擅长的东西自然很难发挥出来，这样对这位湖人的新任主教练是很不利的。

　　所以这也算是庄飞个给自己的这位弟子打一个预防针，只是让庄飞有些意外的是，自己的这个弟子在听了他的话之后先是一愣，最后居然很坚定的摇了摇头。

　　“教练，你放心，这是一只冠军球队，既然是冠军球队，那么他们就是完美的，我不会拆散完美的球队，即便我的能力无法驾驭这只完美的球队，我也会不断的完善自己，而不会将球队弄成自己可以驾驭的水平，这会让球队变得平庸”

　　格林在坚定的说完之后，这次换乘庄飞有些呆愣了。

　　格林的话很简单，湖人既然以这样的方式拿了冠军，那么这只球队就是最强的，而最强的球队自然是需要配最强的主教练的，如果因为主教练不够强，而要将最强球队拆散，将球队的实力降低到和主教练是同一个水平，这样的事情他干不来，很显然，他这是在说以前的森林狼和凯尔特人，不管是森林狼的范甘迪还是凯尔特人的拉里布朗，他们的选择都是让球队来适应他们，而不是他们去适应球队，最后导致了他们的失败，而不管是范甘迪还是拉里布朗，他们的选择都是联盟大多数主教练的选择，基本上每一个主教练在接任自己前任的球队的时候，不管自己前任的球队是好是坏，他们都会选择将球队拉到自己的同一水平线上。

　　“恩，很有见地”最后庄飞想到这的时候也是对自己这位弟子笑着点了点头，虽然这个小子的自信心一直是一个问题，但是毫无疑问，就能力上和见识上或者是视野上来说已经可以算是顶级了，这也是让庄飞稍微放心了不少。而在得到庄飞夸赞之后，这位湖人的新任主教练也是有些欣喜。

　　“不过，史蒂芬，我的这只湖人虽然在上赛季表现很出色，但是也并不是最强最完美的球队，所以如果你觉得这只球队能够还能够做的更好更完美的话，不用在乎是不是拆散这只球队”最后庄飞也是笑着继续吩咐道，而这个时候庄飞一说完，这位湖人的新任主教练就疯狂的摇起头来。

　　“教练，我怎么可能做的比你更好？这是不可能的事情”格林有些慌乱的回应道。

　　而这个时候庄飞看到现在自己这个弟子再次无语起来，这个家伙又来了，如果说在理论上庄飞已经让他完美了，但在信心上，这个家伙是庄飞的一块心病。

　　当然，格林的事情是一件很长期的事情，对庄飞来说，这事还需要时间，而这个时候，庄飞也是没有太多的时间让自己的弟子快速的建立起自己的自信。

　　而在2005年7月1日，这一天是湖人今年的两个新秀来球队报道签约的日子，同样的这也是洛杉矶湖人前任主教练，那个中国传奇主教练召开辞职新闻发布会的日子。

　　这次庄飞的离职新闻发布会是在球队大楼最大的会客厅举行的，因为这只球队的最大新闻厅完全装不下来到现场的这么多全世界的媒体，而即便是动用了球队最大的一个房间，但是也不可能将这些记者全部都装进去，事实上，也仅仅只是将这些记者中的一半给装了进来，而其他的没有能够进入大厅的记者全部都是挤在楼道里，而楼道挤满了之后则是全部都挤在楼梯上，不过好在湖人的管理层还算比较地道，在楼道的两边墙上和楼梯的两边墙上挂满了电视屏幕，这些记者也能够通过这些电视屏幕看到新闻发布会大厅里面发生的一切。

　　这次的新闻发布会并没有像以往比赛结束一样采取的记者提问的方式进行的，虽然说这些记者也是有提问的时间，但是大多数时间还是庄飞做自己的陈述。

　　虽然这些记着这个时候都想知道庄飞为什么会辞职，但是也知道现在的庄飞不可能立刻回答他们的问题，所以当这次新闻发布会开始之后，大厅里面虽然挤满了人，但是并不让人觉得喧嚣，因为也只有庄飞一个人的声音。

　　“自从离开NCAA来到NBA之后，我一共在三只球队执教过，而在洛杉矶湖人执教的时间是最短的，这一年是一个很特殊的年份，在洛杉矶的这一年我觉得很快乐，这样的快乐并不是时间的长短能够定义的”

　　“我知道我在这只球队的影响力和这个城市的影响力，当我把自己要离职的消息告诉我的球员和球队的朋友们的时候，他们都显得不可思议，而球迷们知道这个消息之后都是如此”

　　“这只球队很爱我，而我也很爱这只球队，和科比，希尔，克里斯，佩里他们的合作很愉快，和每一个湖人球员的合作很愉快，和湖人的管理层合作同样很愉快，同样的，湖人的球迷也是我见过最好的球迷之一，即便是洛杉矶的媒体环境虽然我最先不是很适应，但是慢慢的我也喜欢上了他们”

　　庄飞说道这的时候，这些记者几乎都能从庄飞脸上看到的那一丝笑意和真诚，这也是让这些人相信庄飞的这些话并不是虚假的。

　　“这是一座很有魅力的城市，这也是一只很有魅力的球队，任何一个人在这里呆了一段时间之后都会爱上这里，我也不例外，但是，我现在有必须离开这只球队的理由”

　　当庄飞说道这的时候，这位刚刚微笑着的庄飞脸色再次变得柔和起来，脸上出现的那丝柔光让这些和庄飞打了很多年交道的记者都觉得有些不可思议，很显然，以前庄飞脸上从来没有出现这样的光芒。

　　“我想，我说道这里的时候，你们很多人都会疑问，既然湖人这么好，为什么我还要离开这只球队，即便是就像球队官网上说的，为了结婚，为了私人原因，但是也没有必要这样”

　　“确实是这样，如果仅仅只是因为结婚的事情我确实不可能离开这只球队，而我现在需要告诉大家的是，我马上就要成为一名父亲了，我的第一个孩子将会在六个多月之后出生”

　　庄飞即将结婚的事情，现在几乎全世界都知道，而很多人猜测庄飞这次选择离开NBA也是主要因为这个原因，只是让这些人不解的是，即便是结婚也没有必要离开NBA，而庄飞在之前虽然说自己要结婚了，可没有告诉他们他的未婚妻怀孕了，而当庄飞这个时候说自己的未婚妻现在怀孕之后，这些人很快就能够理解了刚才庄飞脸上露出的那丝柔光是什么了，这个时候庄飞脸上洋溢的幸福感他们也就明白是什么，同样的，庄飞选择离开NBA的举动他们也是能够理解了。

　　“我是一个球痴，这是你们以前给我的称号，对于这个称号我以前从来没有反对，因为我知道，我确实是一个球痴，在过去的十年，从维克森林开始，到森林狼，再到波士顿凯尔特人，之后再来到洛杉矶湖人，这十年对于我来说很匆忙，我也是将这十年的时间完全奉献给了篮球”

　　“我从来都不后悔自己这样的选择，我爱篮球，这是我的生命，这也是我存在的最重要的意义，但是这个时候我知道自己的生命里不应该全部都是篮球，我是一个很失败的丈夫，但是我不想再继续失败下去，我想你们应该清楚我的性格，我是绝对不能容忍自己的失败的”

　　说道这的时候看着一脸戏谑自嘲的庄飞，这些现场的记者也是会心的笑了起来，这个时候他们已经完全沉入到了庄飞的自述之中，恐怕也已经忘记了提问，而且对于这个男人的这一面这些人也很好奇。

　　“而且还有一点很重要的是，失败的丈夫之后，我不想再成为一个失败的夫妻，现在我知道我妻子很苦闷，我需要一直陪着她，而同样的，我也希望见证我的第一个孩子从现在到出生的每一天”

　　“在过去的时候，每次球队胜利的时候，我总是会很开心，球队的胜利吩咐就是我最大的福音，所以我才成为一个被你们成为不可战胜的篮球教练，而现在，当我每次回到家里看到怀孕的妻子的时候我会很开心，而球队的胜负却已经没有那么的重要了”

　　“所以，我知道，现在的我已经没有无法再成为一个永远追求胜利的主教练了，而这就是我辞职的理由”

　　当庄飞最后将这句话说完的时候，现场也是一阵沉默，而在短暂的沉默之后，现场再次一阵震天的掌声响起。

　　对这些记者来说，他们最了解的是那个充满胜负之心的庄飞，他们也很不喜欢那个庄飞，因为在这些记者看来，那个庄飞除了篮球场上的胜负之外，就没有其他任何的东西了，给人一种极为不真实的感觉，就像他们以前说庄飞是球痴一样，球痴这个称号本来是他们对庄飞用的一个嘲讽的词汇。

　　而现在的这个庄飞，就像他自己说的，因为失去了胜负之心，让他没有办法再成为一个最好的主教练了，但是遮掩的一个庄飞却更加的真实，也更加的感人，同样也更加的能够得到他们的认同。

　　而这个时候得到这些记者的认可，或许是庄飞也没有想到的一件事情吧。


第993章 愤怒的斯特恩和群雄争霸的时代

　　“湖人主教练庄飞选择在带领湖人获得总冠军之后选择离开NBA，复出之日未定”

　　“NBA第一主教练退出NBA，联盟将会遭遇巨大损失，专家断言，每一年NBA将会损失10亿美金”

　　“因为家庭，Z教练急流勇退离开NBA！他不是一个失败的丈夫！”

　　“Z教练未婚妻已经怀孕近4个月，Z教练第一个孩子即将出世”

　　“Z教练将要迎来属于自己的家庭，这会是全世界最幸福的一家吗？”

　　……

　　……

　　庄飞在7月1日的辞职新闻发布会是最近一段时间全世界的焦点，在新闻发布会之后的第二天，几乎全美所有的头版头条都是关于庄飞辞职的新闻，对于庄飞来说，他以前一直想要最晚的将自己的将要离开的消息告诉这些记者，而这次的新闻发布会也是迫不得已必须要举行的。

　　对于这些媒体，基本上大多数都是庄飞的敌人，虽然这些敌人会因为庄飞的不断胜利而来阿谀他，或者是奉承他，但是庄飞知道，只要自己一出现什么问题，这些家伙肯定会第一个跳起来踩踏他，所以对于这些人，庄飞天生没有什么好感，在他看来这些人肯定会利用他突然退出的事情大做文章。

　　只是这一次，让庄飞意外这些家伙居然并没有像庄飞想象中的在报纸上对庄飞说三道四，除了一个专业性很强的媒体分析了庄飞的离开会对NBA的损失之外，几乎大部分的媒体都在祝福庄飞，或者是祝福庄飞的家庭和未出世的孩子，这让庄飞也是完全有些不知道发生了什么，因为庄飞能够从这些媒体的报纸上看出这些祝福他的媒体是绝对真心的没有一丝的虚伪或者是不真心，只是这样的变化让庄飞真的很不理解。

　　当然，庄飞不理解美国媒体为什么会因为他为了自己家庭和孩子放弃事业的事情叫好和祝福以及认同，因为在庄飞的心里，在中国，要是一个男人因为自己结婚，孩子出世，放弃自己的事业，那么会遭到大多人唾弃。

　　在中国，真正的模范，应该被表扬的模范应该是父母生病，孩子出世都要为了社会主义伟大事业和集体主义伟大事业坚持在岗位上，甚至是一线岗位上的人，像庄飞这样的不被拿出来批斗就算是好的了。

　　所以在庄飞的去潜意识里，他以一个传统的中国人认为自己因为家庭离职是一件错误的事情，是一件肯定被人批评的事情，而在美国，这里的价值观确实和中国是不一样的，即便是美国总统都不会把自己塑造一个三过家门而不入的人，因为美国人最讨厌这样的人。

　　就像以前一样，美国媒体最讨厌的就是庄飞这种人，为了篮球，没有私生活，三十多岁了不结婚，也不公布自己的女朋友，所以他们讽刺庄飞是球痴。

　　同样的庄飞的球队虽然战斗力强大，但是每一次重要比赛的时候，庄飞总是让球员禁欲或者是禁止在媒体上说话，这些在中国看起来没有什么不对的东西，毕竟在中国体育圈集体圈养着训练几个月都不是什么大事，但是在这些美国媒体看来庄飞这是损害人权和新闻自由权。

　　同样的，庄飞在媒体上和球队里或者是很多球员的描述中或者是庄飞他自己的一些行为上，这个家伙完完全全就是一个独裁者，这样的庄飞能够被美国的媒体喜欢才怪，即便是一些和庄飞极为亲善的媒体比如今日美国有些时候也批评过庄飞的一些行为。

　　可以说，庄飞在美国虽然极为成功，但是这是一个价值观和美国主流社会完全不同的人，所以大多数美国媒体并不认同庄飞，而这一次庄飞为了家庭放弃事业的事情出来之后，庄飞和这些媒体之间的关系似乎有些破冰的意思，因为这一次庄飞的做法是极为符合美国主流价值观的事情，所以这一次庄飞和他们也不再是道不同不相为谋了。

　　当然，和美国的主流媒体对庄飞的祝福不一样的是NBA的一些声音更加的让庄飞觉得意外，比如NBA的联盟总裁大卫斯特恩，这位强势的联盟总裁在庄飞新闻发布会之后也召开了新闻发布会，不是为了别的，就是为了痛斥庄飞的，而且语气是极为悲愤交加。

　　“Z教练的做法很幼稚，他为了自己家庭考虑可以理解，但是他不应该这么草率的放弃他在NBA的一切，他是NBA最有影响力的人之一，太代表着整个联盟，他离开之前他从来没有和我们沟通过，我们在此之前从来没有想过他会离开，这让我们很措手不及，当然，我们相信他还会回来，但是他伤害了联盟很多信任他，依赖他的人”

　　“是的，Z教练的离开会对这个联盟造成巨大的损失，这一点我从来不否认，我们害怕失去他，这一点我也从来不否认，不过，我希望他明白的是，他现在不仅仅只是代表着他一个人，他的背后还有一大批人的利益，所以他的这个行为自私而幼稚”

　　庄飞伤害了这位干爹，这是肯定的，大卫斯特恩对庄飞很骄纵这也是肯定的，毕竟庄飞是NBA最有特权的人，前不久大卫斯特恩还以为庄飞的事情力排众议让凯尔特人的改制得以成功，而现在，庄飞却一脚就把他给踢开了，这事庄飞做的太不地道了，最起码是太对不起他了。

　　很多经济专家现在都在评估庄飞的离开会对这个联盟产生什么样的影响，每年十亿的损失仅仅只是保守估计，因为在庄飞没有进NBA之前，这个联盟的总决赛收视率最高的时候是19％，而今年的总决赛收视率最高的一场33％，平均收视率29。5％，仅仅总决赛四场的广告费每场比赛就高达1。75亿元，仅次于超级碗的2。5亿元，不过超级碗基本上每年40％左右的收视率广告费更高自然是可以理解的。

　　但是在庄飞离开之后，谁知道今年的总决赛收视率会是多少？最近三年的NBA总决赛都是有庄飞的，所以收视率一直造稳步的攀升，从最初的平均收视率不足25％到突破25％，去年最高收视率突破了30％，今年再加上因为纽约和洛杉矶的对决，加上湖人疯狂的打法，收视率眼看着已经接近30％，这可是平均收视率接近30％啊，而不是最高的收视率。

　　所以大卫斯特恩一直在想，如果给他一年的时间，不要更多，只要一年的时间，他就可以实现NBA总决赛平均收视率历史性的突破30％，到时候NBA超越nfl成为美国第一职业联盟也不再是梦想了，毕竟nfl总决赛只有一场，而NBA的总决赛总共有四场，事实上如果不是收视率，实际上在商业价值上NBA在今年已经追上了nfl。

　　毕竟现在NBA的三十只球队，没有任何一只球队在价值评估上低于5亿美金了，不久之前的福布斯杂志公布的NBA球队商业价值排行榜上，洛杉矶湖人以14。5亿美金排名第一，纽约尼克斯则是以10。5亿美金排名第二，湖人之所以高出纽约这么多不是因为他们成绩好冠军多，就是因为庄飞的无形号召力，庄飞离开之后，洛杉矶湖人在商业价值上不可能超越纽约尼克斯，哪怕湖人继续拿冠军，纽约尼克斯乐透，湖人也超不过他们，因为以前就是这样。

　　在这样的情况下大卫斯特恩能够忍得住才怪，他和NBA现在已经习惯了这样的富裕生活，所有球队都在赚钱，他们可不想回到七八年前那个时候，那个时候一只球队的价值最多值四五亿美金，想要在NBA买一只球队只需要一两亿就可以了，那个时候NBA的工资帽只有不到3000万，现在下个赛季已经快突破7500万美金直逼8000万了。

　　或许大卫斯特恩对庄飞的离开估计的有些太严重了，但是毫无疑问，庄飞的离开比当年乔丹离开造成的损失大的太多了，毕竟当年乔丹离开的时候，那个时候NBA虽然已经发展的很好了但是基础还小，基数也没有这么大。

　　当然，对于大卫斯特恩的怨愤庄飞也是没有办法，没有事先通知这位联盟总裁，直接给他打了一个闷棍同样也是没有办法的事情，庄飞知道这位联盟总裁的为人，他不会允许庄飞离开的，庄飞只要敢把这事提前告诉大卫斯特恩，这位联盟总裁绝对会弄出很多的理由来说服庄飞，如果庄飞不同意，估计他会撕破脸皮，这绝对不是庄飞愿意看到的事情，他可不愿意和大卫斯特恩撕破脸皮，在这种情况下，他也只能是先斩后奏了。

　　从现在来看，这位联盟总裁在媒体上喊话痛斥庄飞，也仅仅只是痛斥而已，在庄飞看来，这仅仅只是他对庄飞不满的发泄而已，发泄完了，火气消了就好了，最后两人的关系虽然可能会紧张一些，但是大的关系并没有什么变化，庄飞和他也没有撕破脸皮，而这就以及足够了。

　　当然，有些事情还是有必要做的，比如在大卫斯特恩在媒体上喊话痛心疾首的痛斥庄飞之后，庄飞当晚就给这位联盟总裁打了电话，这位联盟总裁在电话里还骂了庄飞一顿，似乎火气一点事没有消，这也是让庄飞有些觉得有趣。

　　庄飞现在觉得大卫斯特恩有些有趣，就像很多媒体在庄飞为了家庭而抛弃事业一样，觉得自己了解了一个真正的庄飞，而在这次因为自己离开NBA的事情，庄飞也算是了解了一个真正的大卫斯特恩，这为联盟的总裁以前虽然强势但是总是笑里藏刀的，当他对一个人出手的时候，他绝对不会带着这样的一个情绪，而现在的大卫斯特恩就有些情绪失控了，这也是让庄飞看到这位联盟总裁实际上也是一个有喜怒哀乐的平常人而已，这反倒是让庄飞和他的距离拉近了不少。

　　当然，这次大卫斯特恩在骂了庄飞一通然后消气之后还让庄飞答应了他一些条件，比如庄飞复出之后绝对不能回NCAA，这也是大卫斯特恩最担心的，虽然他在新闻发布会上信誓旦旦的说庄飞还会回来的，但是他知道，等庄飞真正的想要复出的时候NCAA和NBA都会竞争他，要知道，这个时候NCAA联盟的主席是维克森林大学的校长，一手提拔起庄飞的人，他可不认为自己一定能够击败他。

　　除了这个条件之外，大卫斯特恩还要求庄飞的这些休息绝对不能超过三年的时间，而且每年NBA的重大事情比如圣诞大战，联盟总决赛，全明星赛，他必须出现。

　　对于这位在庄飞看来现在有些可爱的联盟总裁的要求，庄飞没有拒绝，全部答应了，这道是让大卫斯特恩有些意外，因为这个时候的庄飞实际上是没有义务来答应大卫斯特恩这些条件的，所以在大卫斯特恩看来他也不认为庄飞真的会答应。

　　只是在庄飞答应他的这些条件之后，庄飞最后说出来的那句话倒是让这位联盟总裁有些感动同样也是让这位联盟总裁脸上有些通红。

　　“斯特恩先生，我只是想要告诉你，我真的不是你口中说的那个伪君子，无耻小人和不负责任的人”

　　在他痛斥庄飞的新闻发布会现场他很多话都是气话，有些说的太重了这是肯定的，最后或许差一点就是国骂了。

　　但是，现在不管怎么说，庄飞都要离开了，而大卫斯特恩都是需要自己来解决剩下没有庄飞的NBA该怎么办了，不管他现在是不是还在埋怨庄飞，他都需要带着这个没有庄飞，只有一个卡特的联盟继续前进，就像当年NBA只有一个乔丹一样。

　　庄飞最后和大卫斯特恩挂断电话的时候知道这位总裁现在的心情很失落，庄飞也能理解现在这位总裁的心情，毕竟这个时候一直在步步向上的NBA很有可能在未来的几年里慢慢的因为没有庄飞而下降，这算是最近十年里自乔丹退役那次他遇到的最大挫折，在那一次他最终顶了过来，然后迎来了庄飞，迎来了维克森林王朝的球员，迎来了大量NCAA球迷和国际球迷的进入，最终成就了这个现在已经是美国铁定的第二职业联盟甚至正在冲击第一职业联盟的NBA。

　　只是这一次庄飞离开之后，就像乔丹那时候离去一样，这是一个危险，也是一个机遇，只要他能够在这几年里再培养出一拼出色的球星，或者是联盟再进入一个像庄飞和乔丹以及以前魔术师和伯德一样的球员，这只联盟在庄飞回来之后会再次突破瓶颈到时候或许真的会腾飞成为美国第一职业联盟也不一定。

　　只是这事也不是那么容易的，毕竟不是每一次危险他都能够遇到贵人的，斯特恩虽然知道自己运气一直很好，但是也知道事不过三的道理，第一次大危机拉里伯德和魔术师帮了他，第二次是乔丹，第三次是庄飞和维克森林王朝，这一次或许只能靠他自己了。

　　这个时候大卫斯特恩已经算是接受了庄飞的离开，毕竟即便是不接受也是没有办法的事情了，而这个时候对于很多联盟其他的人同样也是需要适应庄飞的离开，比如庄飞离开之后，庄飞的一些好朋友就不断的打电话过来询问他什么时候复出，特别是灰熊总经理杰里韦斯特和热火主教练帕特莱利，就连他以前的助手德安东尼和萨姆米切尔都是这样。

　　对于这些人的心思庄飞哪能是猜不准啊，这些家伙全部都在盯着最后的冠军奖杯，庄飞离开之后，他们将会失去一个最大的劲敌，毕竟虽然庄飞在NBA还没有建立一支王朝球队，但是他可是名符其实的三连冠主教练，就像当年乔丹第一次退役一样，只要有庄飞在，他们总是会觉得自己是希望渺茫的。

　　而同样的，庄飞离开之后，为了争夺总冠军的人可不只是这些人，比如湖人的前主教练菲儿杰克逊，这位纽约尼克斯的主教练在庄飞宣布离开之后就在媒体上假惺惺的说他会想念庄飞的，事实上他准备借助庄飞不在的这几年建立起纽约尼克斯球员的自信，然后等到庄飞回来的时候再带着他们击败庄飞，要知道，庄飞前面两年总决赛的对手都是菲儿杰克逊，没有庄飞，菲儿杰克逊恐怕已经两连冠了，所以他是不可能怀念庄飞的。

　　恐怕最让庄飞觉得有些意外的算是马刺主教练波波维奇了，这位庄飞视为最大敌人的人始终没有在媒体上说话，似乎整个人都沉默了，但是庄飞却值得，这个人才是真正的想念自己的人，或者是想念着每年都能击败自己的人。

　　而也就是在庄飞宣布退出NBA没有多久，另外一个冠军球队争夺者波士顿凯尔特人也是很快的宣布，球队聘请密尔沃基雄鹿主教练道格里夫斯为球队新任主教练，双方签约三年。

　　看起来波士顿凯尔特人也不愿放慢了自己的脚步，而群雄逐鹿的NBA也是来临了。


第994章 庄飞结婚了

　　2005年8月11日，这个日子对于美国来说并没有什么特殊的，这一天在美国并没有什么历史性的大事件或者是一个很有意义的纪念日，但是如果将这个日子换算成中国的农历，那么今天就是中国一年一度的牛郎织女鹊桥会的日子，也就是中国的情人节七夕，而同样的，这也是庄飞结婚的日子。

　　庄飞选择这一天结婚并没有想太多，因为这是他和斯嘉丽共同商量的，这次庄飞的婚礼是在美国举行，本来按照庄飞父母的意思，庄飞娶妻这么大的事情肯定是要回国的。

　　毕竟对于传统的中国人来说这也算是光耀门楣的人生几大喜事，仅次于大登科，的小登科，在中国古代，一个男人的最大成就是金榜题名时的大登科也就是中状元，之后就是洞房花烛夜的小登科了，所以庄飞的父亲不但希望庄飞回国回家乡举办婚礼而且还要举办中国传统的婚礼，这就有些难办了。

　　毕竟这个时候斯嘉丽已经怀孕5个月了，虽然说看起来身形没有太多的变化，但是这样的长途跋涉或者是举行中国那种极为繁琐的古代婚礼是并不适合的，最后在庄飞母亲的提一下就在美国办了就可以了，然后让庄飞将村里面的亲戚朋友们都请到美国来就可以了，同样也是让庄飞和斯嘉丽别弄传统的那一套，直接用最简单的西式婚礼解决就好了。

　　在这种情况下，最终庄飞觉得完全西式有些不是很好，最后就在日期上中式了一回，当然，斯嘉丽也是赞同的，这个日子不错，她的身形还没有完全走样。

　　只是对于庄飞母亲说的，庄飞和斯嘉丽不回国可以，但是需要将村里的亲戚朋友们都请来，这个虽然看起来很简单的要求可是不那么简单，庄飞家里所在的村子可不是小村，全村上下千把人还是随便都有的，这倒不是钱的问题。

　　毕竟即便有一千多人，每个人在美国和中国往返一次，然后庄飞招待他们在美国玩上一周或者半个月的最多每个人也就一两万美金就打法了，只是关键是这么多人难安排啊，中国农村是一个极为讲究礼数的地方，庄飞是新男，想到自己结婚当天要被这些人灌酒庄飞心底也是一阵哆嗦，这个庄飞还拒绝不了。

　　要是庄飞真拒绝了，这些人回去肯定说庄飞不给他们面子，对于极好面子的庄飞父母来说，这是不可能允许的事情，毕竟庄飞父母说把全村人请来而不是请几个亲戚朋友就是为了炫耀，炫耀自己儿子有出息，如果庄飞把这事给办砸了，那就太不孝了。

　　所以庄飞在结婚当天是极为紧张的，不仅仅是因为自己的人生大事，更加是因为即将到来的恐怖的事件，不过让庄飞觉得稍微安慰的是，庄飞的哥哥答应给庄飞替酒，这算是让庄飞稍微安心了不少。

　　这次庄飞和斯嘉丽的婚礼是放在加利福利橘郡的水晶大教堂，这是加利福利亚最大的教堂，四十年前耗时12年耗资2000万美金兴建的，如果按照那个时候的通货膨胀，算到现在的话，这栋建筑起码需要超过上亿美金了，只是对于这个几乎在全美都算是最大的大教堂来说，也正是因为他的巨大，和随着时间的推移上帝的信徒越来越不虔诚，捐款越来越少，让这座大教堂现在是欠债累累，已经接近破产的边缘了，这座教堂现在被估价是8000左右，而他的欠债已经达到了5000万了，用不了多久就可以资不抵债了，而也正是因为这样，庄飞很豪爽的用3000万美金买下了这座大教堂，同样的承担了接近5000万美金的债务，这座教堂也就成了庄飞的私有物了。

　　当然，庄飞的这些钱并不是他自己掏的，他的这个婚礼的全球转播权是承包给了CBS和abc的，两家广播集团一共出资了1。5亿美金，也就是每家平摊了7。5千万美金，庄飞算是将这其中的一半拿来购买了这座大教堂，在这种情况下，庄飞同时将教堂周围的土地也是买了，花了一个月的时间在空地上布置了婚礼的现场，可以说从收购教堂，到收购教堂周围的土地，再到搭建婚礼广场，可以说一共花费了庄飞差不多接近9000万美金，加上从中国将整个村子的人请来的花费和其他婚礼支出，庄飞的这个婚礼花费直接是上亿美金了，直接打破了去年某位印度巨富为自己女儿出嫁时花费5500万欧元的最高花费记录。

　　不过对于庄飞来说，这些钱都没有关系，毕竟这些钱基本上算是CBS和abc出的，而且庄飞用了还有剩余。

　　虽然说西式的婚礼对比起中式的来说算是简单了不少，但是也绝对并不是庄飞想象中的那么简单，因为庄飞一大早就需要从自己家里赶往水晶大教堂，然后在教堂迎接即将到来的客人。

　　而且美国的婚礼和中国的婚礼一样，这接客更是时间冗长，而且客人的等级也是越到最后越大牌，这也是让庄飞这个新男还必须越来越有精神才行。

　　这次庄飞的婚礼举办现场是水晶大教堂的大厅，这里能够容纳3000人，可以说是完全满足庄飞的要求的，毕竟庄飞这次除了邀请自己村里的1100多人之外，也就对美国的其他人发出了1500份左右的请帖，人数是没有可能超过3000人的。

　　当然，作为庄飞家里这边的人，庄飞这一千多个老乡肯定是最先出现的，他们几乎是和庄飞同时出现的，而第二批则是斯嘉丽的一些同学和朋友，这些人的人数和庄飞家里的这些人比起来就有些大巫见小巫了，所以这些人来了之后全部都傻眼了，或许对于他们来说，他们一生中都没有见过有一天一个地方聚集了这么多的中国人。

　　而当两边的亲戚朋友们来了之后，接下来的才是重头戏，基本上是一些特邀的嘉宾，比如一些和庄飞交好的好莱坞明星导演们，还有一些NBA的球员，这次庄飞几乎向NBA的大多数球员发布了邀请，同样也是向NBA和NCAA的很多教练发布了邀请，即便是波波维奇他也是带着他的老婆出席了，而这些人也是庄飞邀请嘉宾的主体，除了这些人之外，还有一些和庄飞关系不错的政治人物比如NCAA联盟的主席，维克森林的校长，比如NBA的总裁大卫斯特恩。

　　而除了这些人之外，算是压轴的就是现任总统小布什一家子了，小布什和老布什都是维克森林的球迷，这两人和庄飞的关系还不错，事实上，美国这几任总统和庄飞的关系都不错，毕竟每次夺冠之后他都需要带着球队去白宫的，所以除了压轴的小布什和老布什一家子之外，前总统克林顿一家子也是来了。

　　对于这些政治人物来说，如果NBA的影响力不够，庄飞的影响力不够，即便庄飞是全美第一篮球教练，即便他们和庄飞的关系不错，他们也不会来的，这些人基本上出席每一个场合都是有他们的目的，所以对于这些高层的政治人物庄飞一直带着敬而远之的态度，而事实上，庄飞的想法一点都没有错。

　　因为这次小布什带来的除了他老爸和他一家之外，还带来了一大批的另外一群中国人，最近正在美国访问的某天朝总理，这位篮球迷总理也算是庄飞的后台，当初他还是副总理的时候就和庄飞关系很好了。

　　而在小布什和天朝总理出现之后，跟随者的大批被小布什说是给庄飞助阵的白宫仪仗队和飞行队也来了，不过很显然，这位美国总统绝对不是单纯的这些仪仗队和飞行队来给庄飞的助威的，这是想要借着这个场合来宣扬中美友好的，而庄飞的婚礼很遗憾的成为了中美友好的。

　　当然，当这小布什和某总理出现之后，庄飞的婚礼就没有想象中的那么简单了，最起码本来嘻嘻哈哈的这些NBA球员和NCAA的球员或者是庄飞那些村里面的亲戚朋友们就没有那么喧哗了，毕竟在庄飞的婚礼上见到那个总是出现在新闻联播里的人物是一件很让他们惊惧的事情。

　　不过好在这两位大人物在中午12点半，庄飞和斯嘉丽互相戴上了结婚戒指的时候就离开了，而至此婚礼的主体也算是结束了，接下来庄飞和斯嘉丽也就成为了一对正式夫妻，而婚礼结束之后，庄飞和斯嘉丽也被送回了洛杉矶的别墅休息了。

　　而婚礼的后半部分，也就是晚上的宴会，人数就要少的多了，毕竟很多人并没有打算来参加这样的宴会的，因为中国和美国都差不多，晚上的宴会那是属于真正的亲戚朋友的。

　　而当晚上的宴会结束之后，庄飞也是再次失去了自己的意识，在第二天醒来看到自己身边笑颜如花的斯嘉丽，庄飞是完全不知道自己怎么回来的，昨天他是被直接灌倒了。

　　不过，即便是这样，对庄飞来说，这次婚礼依然算是圆满结束了。


第995章 重返NBA？！

　　在美国，最近十几年因为篮球的高速发展，或者是NCAA和NBA的高速发展，使得这项在以前并不算是美国最热门运动的篮球也是渐渐的变成了美国人最为喜爱的运动之一了，最起码在现在的美国，篮球这项运动已经稳稳的排上了第二位了。

　　而对于篮球运动来说，作为其推广的最大推手的篮球第一商业联盟NBA自然也是成为全美最成功的商业体育联盟之一，同样也是全美或者是全世界最赚钱的体育联盟之一。

　　而这个联盟不仅仅只是在商业上获得了成功，即便是在改变国民习惯性上也是取得了巨大的成功，比如NBA每年的圣诞大战已经成为美国很多家庭圣诞节必须要看的节目，虽然和感恩节全美集体看超级碗比不了，但是也差的不是那么遥远了。

　　2006年12月25日，斯台普斯球馆球馆，这里在晚上八点钟将会进行又一次的圣诞大战的压轴比赛，而在这场压轴比赛开始之前的提前一个小时，现场基本就已经坐满了湖人的球迷，很显然，这场比赛对于他们来说很重要。

　　而事实上也是如此，这场比赛是上赛季NBA总决赛的重演，而在上赛季，在Z教练离开湖人的第一个赛季，洛杉矶湖人在西部依然展现了其统治力，常规赛在球队前助理教练史蒂芬格林的带领下再次获得了70胜的战绩，而格林也是凭借自己处子赛季的精彩表现荣获了联盟上赛季的最佳主教练的称号，而这位NBA的新科最佳主教练也是顺理的将球队带进了NBA的总决赛。

　　对于洛杉矶湖人的球迷来说，因为庄飞的原因，他们愿意相信自己的球队是无敌的，因为庄飞带给他们太多的自信，所以对于去年的总决赛，他们自然也是认为自己是肯定能够击败东部第一的灰熊的，虽然灰熊的常规赛战绩比他们还要多赢了一场，虽然灰熊队的卡特在上赛季总决赛之前再次包揽了全明星MVP和常规赛MVP。

　　但是毫无疑问，作为卫冕冠军的湖人并不输给灰熊这只联盟常规赛第一的球队，特别是在西部决赛的时候湖人是以4比3的比分淘汰了马刺这只双杀了灰熊的球队，虽然说湖人击败马刺被很多马刺球迷或者是一些专家看来是有些充满争议的，比如双方抢七大战湖人在第四节还落后15分，但是第四节洛杉矶湖人居然获得了25次罚球机会。

　　仅仅科比一人就有14次罚球，这使得最后湖人上演了大逆转，而且最后马刺的两位内线屏障之一的霍华德和其他三位马刺球员因为犯规过多被罚了出去，对于马刺球迷来说这场比赛充满争议，但是对于湖人球迷来说，这场比赛他们成功的利用外线杀伤了马刺的内线，然后进入了总决赛，这是当之无愧的胜利，只是让这些湖人球迷没有想到的是，当他们杀进总决赛之后，他们自己也是很有争议的输给了灰熊。

　　湖人和灰熊的关系最近今年事实上是不错的，毕竟灰熊的总经理杰里韦斯特是湖人的教父，而湖人主教练和灰熊的当家球员卡特是以前维克森林王朝的队友，在这种情况下，这两只球队的球迷在去年总决赛之前，在很多网络论坛上，这两只球队的球迷还是同盟军，还是在去年的总决赛之后，这样的同盟关系就破裂了。

　　因为总决赛的七场比赛基本上每一场都被两方的球迷认为有裁判问题，对于裁判问题这样的很敏感的问题，事实上也是最有争议的问题，毕竟裁判这事是他们没有办法控制的，而且最让这两边球迷糟心的是，这轮系列赛的裁判，在七场比赛每一场比赛所向着的球队都不一样，在这种情况下，争议就更大了，自然也是两边都不满意，事实上，对于NBA的大多数球队和球迷来说，他们是允许主场哨的存在的，这也是任何一个联赛都存在的东西，但是这轮系列赛很明显已经超出了主场哨的范畴了。

　　当然，和湖人与马刺系列赛不一样，灰熊和湖人的总决赛比赛第七场是没有太多哨子问题的，湖人输给灰熊确实也是输的不算冤枉，这只灰熊在东部决赛击败凯尔特人的时候就展现了极强的进攻端和防守端的统治力，特别是这只球队的当家球员卡特的今年的状态极佳，而科比和卡特在总决赛双双轰出场均40分以上的数据更是让这轮总决赛在结束之后被评为NBA历史上最精彩的一届总决赛之一。

　　只是虽然这次总决赛被称为了NBA历史上最精彩的总决赛之一，但是对于输了球的湖人球迷来说，他们也仅仅只是最精彩总决赛的失败者而已，他们自然也是不会满意的，在这种情况下，今天的圣诞大战就是他们复仇的日子，对于这场复仇之战，他们是势在必得的，在他们看来，今年夏天少了本华莱士的灰熊肯定已经不再是他们的对手了，最起码在主场灰熊绝对不是自己的对手了，也正是因为如此，这些湖人球迷是准备在这里看自己的球队怎么击败灰熊的，而且这个时候这些球迷的心情也是迫不及待的。

　　当然，对于普通的球迷来说，他们是提前一个小时或者是两个小时来球馆迫不及待的想要看球队击败灰熊了，而在洛杉矶这样的一个城市，这里的去球迷从来不仅仅是普通的球迷，那些明星球迷则是未必会这样，而这场比赛也是有一个特殊的明星球迷一出现的时候几乎是让全场的湖人球迷全部沸腾了起来。

　　今天的圣诞大战是庄飞在离开湖人之后第一次重新回到斯台普斯球馆球馆，而且这次回来还带着他的儿子还有斯嘉丽一起回来的，在去年的时候，庄飞儿子刚刚出世，庄飞有太多的事情需要做了，那个时候，庄飞只能抽空去了休斯顿的全明星赛而已，而且去年的一年庄飞一家也并没有住在洛杉矶，而是住在马萨诸塞州诺福克县的米尔顿，这里是美国最富裕的地方之一，在这种情况下他倒是去看过上赛季几场波士顿凯尔特人的比赛，毕竟离得比较近。

　　“看来你现在这里的影响力还是一点没有降下去的意思啊”

　　当斯嘉丽和抱着庄飞的儿子庄森找到了他们所在的座位之后，这个时候现场的大屏幕上全部都是庄飞夫妻，而这个时候看着大屏幕的全场湖人球迷全部都喧哗了起来，也不知道是谁开了一个头，全场的洛杉矶球迷居然全部开始高喊起了“king！king！king！”的口号，在庄飞带着这只洛杉矶湖人获得总冠军的时候，这里的球迷就称呼庄飞为“洛杉矶之王”的，洛杉矶之王这个称号只是一个爱称，洛杉矶人喜欢称自己最喜欢的人为王，就像以前的魔术师一样。

　　而当庄飞挥手向这些湖人球迷致意的时候，这些湖人球迷的情绪也是变得更加的高昂了，而这个时候庄飞的心情也是极为激动。

　　这一年半的离开篮球让庄飞觉得自己整个人都有些生锈了，当再次在球场上听到这样疯狂的喊声的时候，这确实是能够让庄飞重新燃起再次回到NBA的冲动的，虽然他说过自己会因为家庭的原因放弃NBA，那是因为在那个时候他的心里充满了家庭的羁绊，自己没有了决胜之心了，而这个时候在告别篮球一年半之后庄飞能够很清楚的知道自己的求胜之心已经慢慢的回来了。

　　只是在这个时候，兴奋的庄飞并没有注意到一边有些黯然的斯嘉丽。

　　在去年的时候，庄飞为了他们母子两人的事情太忙了，所以庄飞是真的没有想过篮球的，在那一年斯嘉丽也是过的很开心，毕竟自己的丈夫一直无时无刻的都在想着自己陪着自己，他跟着庄飞这么些年来也算是第一次，只是在最近，当庄森的年龄慢慢长大，虽然也仅仅只周岁了，但是庄飞也绝对没有那么忙碌了，而这个时候的庄飞也是开始思念起他的战场他的球场起来，最近一段时间斯嘉丽是能够感受到庄飞这样的情绪的，因为最近一段时间庄飞看NBA直播的次数增多了，而且不但看NBA比赛的次数增多了，而且每次看完比赛的时候，他还总会非常唠叨的分析一大段，这也是让斯嘉丽有些心疼。

　　庄飞因为他们母子的原因不愿意提出自己想要回归NBA的事情，但是斯嘉丽现在看到庄飞在湖人球迷全场欢呼的时候眼里的那几乎已经掩盖不住的疯狂和精芒，这位庄飞的妻子也是有些无奈的叹息。

　　“我能一直这么留住他让他一直这么纠结下去吗？”最后斯嘉丽也是有些失落的在心里暗暗想到，庄飞爱她，但是也爱球场，就像两人在结婚时候承诺的一样，庄飞可以对她不离不弃，两人也可以白头偕老，但是同样的，庄飞对篮球也是这样的感情。

　　“他注定是属于这个赛场的”不过很快，斯嘉丽似乎像是到了什么之后，脸上的神色也是由失落变成了坚定，而这个时候因为现场的欢呼声太大，本来是在睡觉的庄森突然被吵醒了，而这个小家伙吵醒之后居然在两万多人的眼皮子底下大哭起来，而这个时候现场大银幕出现了大哭起来的庄森的时候，现场的湖人球迷也是全部在第一时间愣神了，而很快，这些湖人球迷全部发出了善意的大笑之声，而这个时候斯台普斯球馆也是被这样的笑声给充斥着，很显然，这些湖人球迷看到大银幕上那个带着他们指哪打哪，战谁赢谁的洛杉矶之外，或者是洛杉矶战神在被一个小孩子弄的手忙脚乱的时候，确实会是很有趣的，而这个时候他们对庄飞本来还有的一些埋怨也是消失的无影无踪了，他们这位前主教练现在确实很幸福。

　　庄飞一家人的到来让整个斯台普斯球馆因为大战之前的紧张气氛变得调和起来，而这个时候在电视机前的观众们实际上这个时候也是全部把焦点对向了庄飞和他的家庭，他们这个时候也很好奇庄飞的家庭是一个什么样子的，因为庄飞在庄森出生之后就为了躲避全世界蜂拥而来的媒体就搬出了洛杉矶，去到了一个他们根本打听不到的地方，在这种情况下，庄飞的儿子事实上是一个迷的，甚至有一家媒体为了得到庄飞儿子的一张照片，发布了一个悬赏令，只要得到庄飞儿子第一张照片交给他们，他们将会悬赏那个人500万美金，事实上在美国，很多名人孩子的第一张照片都是明码标价的，比如前不久美国第一男星布拉德皮特就将自己女儿的照片卖给了人物杂志，价钱是450万美金，而汤姆克鲁斯不久之前将女儿的照片卖给名利场的价钱是300万美金，但是和庄飞的儿子比起来，这两位名人的孩子还是有一些差距的。

　　在这种情况下，庄飞的儿子在电视屏幕上出现的时候，绝对是全世界的第一次露面，虽然这个时候庄森仅仅只有1岁，但是这个时候当斯嘉丽将他放下来的时候，这位泪眼汪汪的混血儿估计已经萌翻了全美电视机前，或者是全世界电视机前的很多观众了。

　　庄飞虽然不是一个大帅哥，但是长得也是对得起观众的，而斯嘉丽虽然不是顶尖的欧美美女，同样长相也是对得起观众的，而混血儿本来就比普通的孩子长得要可爱的多，在这种情况下，几乎是庄森一出镜，美国网络各大论坛全部都是这位小家伙的帖子，而事实上在中国，在台湾香港以及亚洲或者是欧美，只要被NBA辐射到的区域，这个时候网络上都是庄森的身影，恐怕过不了多久这个家伙要成为全美有名的童星之一了。

　　当然，这个时候这场圣诞大战篮球比赛最终演变成了全美一起看庄飞儿子的事情绝对是任何人都始料未及的，而不管是不是有人预料到了，这个时候正在检测时实收视数据的某位工作人员看到TNT的收视率突然从15％狂飙到25％而且狂飙的速度一直没有减少的时候，这位工作人员可是吓了一跳，最近一年因为庄飞离开的原因，即便是去年总决赛，NBA的最高收视率也仅仅只是20％出头，去年圣诞大战压轴大戏同样也是20％出头而已，现在比赛还没有开始就飙到了25％以上，而且奔着30％而去了，这几乎是让这位工作人员因为检测软件故障了。

　　这个时候因为庄飞儿子的出现，通过网络很快就传到了美国的各家各户，这个时候基本上只要对庄飞有兴趣，对庄飞儿子有兴趣的人或者是家庭会第一时间打开TNT，这场比赛很有可能在结束之后创造一个收拾奇迹。

　　当然，或许这场比赛结束之后会创造一个收视奇迹，但是这个时候现场的湖人球迷和已经把孩子哄好的庄飞是比较关心这场比赛的，而当湖人和灰熊出场之后，这两队的球员似乎也是知道了庄飞的到来，比较在更衣室是有电视的，他们即便没有在球场也是知道球场上发生的事情，而且工作人员也是肯定跟他们说了，在这种情况下，这两队球员出来之后都会下意识向庄飞的那个看台不断的看过去，而特别是湖人球员出来之后，这些基本上都是以前的庄飞前弟子，格林就像他自己说的那样，他并没有对这只球队有什么调整，完全保持了庄飞球队的原貌，在这种请情况下，湖人这些球员比起刚刚出场的灰熊球员更加的疯狂。

　　而这个时候庄飞也是在包厢里通过现场大屏幕向场内的湖人球员和教练组挥手致意，这些人几乎全是他以前的班底。

　　在庄飞来到现场之后，对于灰熊的卡特和湖人的全队来说，这场比赛更加没有失败的理由了，特别是最近一段时间卡特和科比之争已经到达了白热化，这两位联盟力捧的外线球员在去年的总决赛之后就一直是所有人的焦点，当然，就荣誉来说，科比虽然也是全满贯的MVP，但是比起卡特来说还是有不足的。

　　毕竟卡特去年拿了三个MVP之后已经有两个单赛季的全满贯了，要知道乔丹也仅仅只有两个赛季做到了包揽单赛季的三个MVP奖杯，在历史上做到这样的球员也仅仅只有乔丹，里德，卡特和科比而已，而这个时候在的卡特不但有连个总冠军和总决赛MVP，还有四个常规赛MVP了，可以看出来联盟虽然也在力捧科比和麦迪以及安东尼，但是对卡特的扶持还是最大的，在这种情况下卡特还是联盟当之无愧的联盟第一人，同样科比现在也依然紧紧只是一个挑战者，只是一个领先于麦迪和安东尼的挑战者而已。

　　当然，即便这场比赛对科比来说是要挑战卡特的地位，但是毫无疑问，像他这样的极具侵略性和斗志的球员，他是不可能轻易认输的，这也是在这场比赛开始之前很多人认为这场比赛会是互相对彪的比赛一样。

　　而事实上这场比赛开始之后也确实是一场极为精彩的对彪比赛，在本华莱士因为想要签一份超过千万顶薪的巨额养老合同离开灰熊之后，这只球队的内线防守能力是下降了很多的，在这种情况下，韦伯和湖人的外线群在五号战术的催动下是能够很好的攻击灰熊的内线的，而戈塔特这位被推上中锋首发的欧洲人很显然在防守上和本华莱士没法比，同样的灰熊的替补中锋帕金斯这个时候也还没有办法重堪大任。

　　所以这场比赛开始之后，这两只球队就几乎成了外线的对轰大战，虽然在庄飞离开的时候，湖人现在的助理教练锡伯度说一定要让湖人有一套属于小个阵容的防守体系，但是很显然，这个时候湖人并没有防守体系，而锡伯度也是很可能是失败了。

　　在这种情况下内线防守已经崩塌的灰熊和内线本来就没有防守的湖人来说就有些风格类似了，这两只球队现在的外线实力同样是联盟最顶尖的，同样的在这群超级外线群里面卡特和科比的实力也是联盟最顶尖的，而这两人也是从比赛一开始就对彪了起来，而且是对位的对彪起来。

　　在最早的时候，卡特是科比的克星，特别是在双方第一次总决赛相遇的时候当时湖人输球有奥尼尔放不下和奥拉朱旺的执念，不断选择和奥拉朱旺单挑让湖人的三角进攻彻底变成单打战术之外，还有一点就是这只球队的当家外线科比被卡特给锁死了，在那个时候，麦迪每次遇到科比会很悲催，科比遇到卡特会很悲催，当然，那个时候麦迪遇到卡特也很悲催，毕竟卡特和科比在以前的时候，两人身高相似，速度启动甚至弹跳爆发力方面更是卡特占优，而在以前科比的打法是极为靠冲击力去冲击内线的，他的背身进攻可没有现在这么好，同样他的三分球也没有现在这么好，在这种情况下，他的冲击力十足的打法遇到身体天赋和防守都在他之上的卡特的时候肯定是发挥不出来的。

　　而现在，在科比的三分球被庄飞开发出来之后，他就不需要单一的用冲击力去打卡特了，这也是让他的打法和卡特更加的接近，两人现在都能内能外，能够面框能够背身，同样还能够彪三分，而且防守也全部都是联盟最好的外线防守者之一。

　　在这样的情况下，卡特自然也是不可能克制住科比了，而这场比赛打到最后，当双方前三节战完打成平手，科比和卡特双双在前三节的时候轰下40分也是让这场比赛进入到了高潮，而这个时候在看台上坐着的庄飞也是心里有些激动，脸上也是有些潮红，现在的球场上最耀眼的两个球员都是他一手打造出来的球员，这样的成就感这个时候是难以名状的，而事实上，这两人现在看来再加上波士顿凯尔特人这个赛季不断刷着三双的麦迪，这三人算是庄飞自己最满意的作品了。

　　而这个时候庄飞也是再次想念起这个以前属于他的球场起来，他现在确实是有些迫不及待的想要复出了，他也有些迫不及待的想要去重温掌控球场的感觉的。

　　当然，这个时候庄飞并没有在乎这两只球队的胜负，而对于湖人球迷来说，不管是比赛再怎么精彩，最重要的还是最后的胜负，他们可不想像上赛季那样，被称为最精彩的总决赛之一，但是球队最输球了，那样的精彩不是属于他们的。

　　而这场比赛同样的精彩，只是这一场比赛却在最后的时候也是属于他们的了，在这场比赛打到最后的时候基本上成了卡特和科比的接管比赛了，这两人的对攻一直到了最后，在最后比赛还是10秒的时候凭借卡特的背打科比，扳平了比分，但是湖人拥有最后一次进攻机会，而当科比在卡特面前运球9秒，最后还剩一秒直接拔起来三分干拔的时候，所有人都将目光看向了篮球，当篮球被科比扔进篮筐的时候庄飞和现场的湖人球迷一样的激动的站了起来。

　　而这个时候的庄飞就真的像一个完全沉入在比赛的球迷一样。

　　“如果你想要重返NBA的话，我是十分支持的哦”

　　当庄飞在激动过后从新坐回自己座位上的时候，斯嘉丽微笑的话语让他直接呆愣住了。


第996章 复出！

　　“教练，虽然你这地方我以前来过，但是每次来这里都觉得不可思议，教练，你实在是太有钱了”

　　在洛杉矶好莱坞山庄，庄飞的别墅内，科比看着自己头上那黑夜里闪烁的群星，这位刚刚在比赛中带领湖人击败了卫冕冠军灰熊的得分后卫这个时候就像是小孩子一样，在庄飞结婚的时候他是有和湖人球员来过庄飞的家里的。

　　不过那个时候他可看不到现在的这个场景的，现在庄飞的书房里，随着庄飞将房间里的灯光调暗了，然后书房里面的人抬头一开，自己的头上全部都是透明的，这个时候吩咐他们像是坐在室外的原野一样，这样的震撼却是让人震惊。

　　所以除了科比这个时候不断的抬着头感慨之外，一边的卡特等人也是如此，卡特虽然比科比更有钱一些，但是他在温哥华的别墅或者是在佛罗里达的别墅可没有庄飞这样的高科技，而事实上，庄飞这个别墅确实是独一份的，不仅仅是洛杉矶独一份，即便是美国恐怕也是独一份，这也是庄飞这一年多来虽然不在这里常住，但是宁愿每年交20多万美金的房产税和几十万美金的管理费，他也不愿意将这个别墅给卖了，庄飞有些舍不得。

　　“是啊，我想按照现在的市价，这个别墅应该接近2千五百万以上了”在其他湖人球员惊叹的时候，一边的韦伯也是笑着说道，庄飞知道这个家伙最近在洛杉矶搞房地产，好像是跟着魔术师在学做生意，他算是比较懂行情的，不过庄飞知道，自己两年前买这个房子的时候，这个房子还是很便宜的，但是随着这两年洛杉矶房价和纽约房价的飙升，现在庄飞这栋别墅加上其特殊的性质，增值到2千五百万美金是没有任何问题的，可以是这还算是保守估计。

　　只是很显然，韦伯说完之后，其他一边的湖人球员也是一阵的咋舌，他们在美国也算是高收入人群，但是和庄飞比起来恐怕也是完全不能比。

　　当然，这次庄飞回到洛杉矶算是这两年来少有的回到这个地方，毕竟最近一段时间庄飞都为了躲媒体而住在马萨诸塞州的美国总统之乡米尔顿，所以今天比赛结束之后，这些湖人球员基本上全部都没有回家而是直接跟着庄飞去外面喝酒去了，而灰熊的两个球员迈克尔里德和卡特也是跟着庄飞出来了，这一大群人也是刚刚喝完酒才回来，索性也是不回家了，直接跟着庄飞回来了，而这个时候斯嘉丽和庄森早就已经睡着了。

　　“教练，现在你也休息够了吧，你什么时候回来啊”

　　虽然湖人球员这个时候都在为庄飞这个别墅而感慨，但是一边的湖人主教练史蒂芬格林却是有些担忧的看着庄飞说道，而当格林将这话问出来之后，很显然，庄飞能够清楚的感觉到周围这些球员的变化，本来在讨论着庄飞别墅的他们这个时候却是全部安静了下来。

　　当然，格林关心庄飞什么时候回来当然不是因为怕庄飞抢了他的湖人主教练位置，他知道庄飞是不会这么做的，只是他现在湖人真的是不想再干下去了，他的理论知识是很丰富，可以说很好的继承了庄飞的教鞭，但是很显然，在去年输给灰熊之后，今年的常规赛又被马刺压制，这让他有些力不从心的感觉。

　　这倒不是他对自己不自信，虽然他现在依然是有些不自信，但是在自己执教第一年就获得最佳主教练和杀进总决赛依然是让他收获了很多的，只是这个时候格林知道自己需要的不再是一只球队的主教练职位，而是需要静下心来沉淀自己这两年所得到的东西。

　　因为他发现自己似乎是到了瓶颈了，而在现在的湖人他根本静不下心来，这倒不是因为这些球员不支持他，恰恰相反，这些湖人还是很支持他的，只是今年老巴斯突然身体再次出了问题，眼看着这位湖人老板这个时候已经对球队有些力不从心了，而被庄飞赶走的两位小巴斯这个时候已经慢慢的回来掌权了，而作为两位小巴斯眼中钉肉中刺的庄飞的徒弟，他怎么可能会不被骚扰？如果不是老巴斯不让他们乱来，估计这两人早就将格林给撵走了，甚至连背叛了他们成为庄飞走狗的库普切克一样需要卷铺盖走人。

　　可以说这个时候湖人又开始风云变幻起来了，而格林可不认为自己能够像自己的老师一样，能够在这些风云变幻之中岿然不动，然后指点江山带着湖人不断的胜利，他是真的有心无力，在这种情况下，他是最希望庄飞能够复出的，只要庄飞复出了，他就能压制住湖人内部的这一切，按照庄飞在老巴斯心中的地位和洛杉矶湖人的地位，两个小巴斯这个时候还得见到庄飞就得退着走，除非老巴斯彻底不行了他们才能和庄飞对抗。

　　只是格林也知道，自己的老师这个时候是不太可能复出的，而且即便是复出了会不会来趟湖人这趟浑水也是没有任何人知道的，最起码格林认为自己老师不会再回湖人了，想到这的时候这位现任湖人主教练也是一叹。

　　当然，格林这个时候希望庄飞回来帮他解围，而其他的湖人球员和卡特在听到格林这么问之后就不是这样的心思了，对于湖人球员来说，他们当然更加希望自己的教练是庄飞，虽然格林也做的很好但是和庄飞自然是没有办法比的，而卡特则是在想是不是又有机会来击败自己的教练了呢？最近因为拿到自己人生中的第二个NBA总冠军和第四个常规赛MVP，再加上联盟的力捧，这位联盟第一人最近的信心可是相当足的，当初在2002年他击败庄飞带领的凯尔特人最终夺冠是他觉得自己最成功的时候，现在他可是很想复制这样的成功的。

　　只是面对这些人的期待庄飞却是有些无奈的摇了摇头，而这也是让在场的这些球员有些黯然。

　　“我也不知道我什么时候会回来，但是我想这个时间应该算是太远了吧”最后庄飞想到湖人和灰熊比赛结束的时候斯嘉丽说的话，他也是有些不确定的说道。

　　斯嘉丽当时是期待他回NBA的，但是庄飞也不知道这是不是他真实的想法，虽然最近一段时间庄飞留在家里已经没有那么忙了，但是庄飞也知道，斯嘉丽并不希望他这么早就离开她们的，这也是庄飞一直犹豫的原因，虽然上一场比赛结束的时候斯嘉丽改口了，但是庄飞却也是需要确定一下的，不过可以肯定的是这个时候斯嘉丽确实还是很支持他的工作的。

　　“如果这个时候教练能够回来就好了，没有教练的NBA可不是那么完整的”最后看到庄飞有些犹豫的神色卡特也是有些遗憾的说道，而这个时候其他得到人也是纷纷的附和道。

　　当然，虽然这个时候庄飞不能给他们一个具体的时间陈诺，但是这些庄飞的前弟子也没有强求，而今天的凌晨庄飞也是几乎和这些人通宵了，如果不是卡特和里德需要和球队汇合，湖人也是需要继续准备接下来的常规赛，这些家伙估计会赖在庄飞家里不走，毕竟这一年多的时间庄飞出现的时间可不是很多，虽然不至于人间蒸发但是也差不了多少了。

　　而庄飞在这些人走了之后也是去补了一个觉，醒来的时候已经是下午五点钟了，而斯嘉丽这个时候都在准备晚餐了，而庄森这个熊孩子已经在拿着他的玩具到处乱扔了，而庄飞走过去将这个熊孩子从地上抱起来的时候，这个熊孩子也是不断‘爸爸，爸爸’叫的极为情切，而这也是让庄飞觉得很满足，这也是他这一年多在没有篮球的日子里最让他满足的事情。

　　只是即便是因为家庭的幸福美满让庄飞觉得满足，但是篮球在他的心中的地位也是不可能磨灭的，他知道，自己这个时候确实是迫不及待的想要上球场或者是上那个属于他的战场了，想到这的时候庄飞再次将庄森抱到了垫子上之后，就直接去了厨房了，他现在想确认一下斯嘉丽的心意。

　　而当庄飞看到厨房里正一脸幸福的忙碌着今天晚餐的斯嘉丽，庄飞还真的不知道该怎么开口，最后就一直呆呆的站在门口，而这个时候斯嘉丽也是早就发现了庄飞，只是她也没有说话，两人就这样一个在呆呆的站着，一个在不断的准备着晚餐，似乎两人都在酝酿着什么似得。

　　“只要你决定的事情不用征求我的意见，不管你做任何的决定，我和约翰都会支持你的，而且你也不要把我想的那么脆弱好不好”在两人有些短暂的沉默之后，斯嘉丽似乎像是强打起了精神背着身子对庄飞轻笑着说道，这个时候也是让庄飞有些愣神，斯嘉丽知道他不知道该怎么开口，而这个时候斯嘉丽却是帮他开口了。

　　“谢谢你”庄飞走向前轻轻的从后面抱着斯嘉丽有些感动的在斯嘉丽的耳边轻轻的说道，而这个时候斯嘉丽却是转过头假装嗔怒的瞪了庄飞一眼之后没有好气的说道：“你没有看到我现在正在忙吗，去抱你的篮球和约翰去吧”

　　看着自己这位现在有些假装生气，双眼也是有些泛红的妻子，庄飞也是有些尴尬的咳嗽了一声。

　　“我知道了，谢谢你，我这就去抱我们的约翰”最后庄飞也是在斯嘉丽额头上亲了一口然后笑着退出了厨房，而庄飞退出厨房的时候斯嘉丽看着庄飞有些轻快和兴奋的背影，她的心里也是有些安慰，她已经很久没有看到这样的庄飞了。

　　“你本来不应该为了我而这么的沉重”最后斯嘉丽望着庄飞离开的方向有些喃喃自语的说道。

　　庄飞现在很高兴，也很兴奋，斯嘉丽同意他复出了，当然，庄飞也是知道，自己的复出仅仅有斯嘉丽的支持还是不行的，还需要自己的经纪人克里斯的支持，而克里斯的支持庄飞在早些时候就知道了，在今年九月份的时候庄飞在纽约兴建的篮球公园已经完成了，同样也是可以使用了，在庄飞兴建的这个公园竣工的当日NBA的总裁大卫斯特恩还希望在今年的新赛季能够借给新泽西篮网使用让新泽西篮网迁到这里，只是被直接拒绝了而已，可以说庄飞的这个篮球公园是为了自己将来球队而唯一使用的，即便是庄飞没有打算复出他也不会将这个公园租出去。

　　而现在，在斯嘉丽同意之后，‘东河公园’就可以使用了，东河公园就是庄飞这个篮球公园的初始名字，因为他距离曼哈顿东边的东河很近，公园的一部分甚至是仅仅挨着东河，所以这个公园也就被命名了‘East—River—Garden’东河公园，以后改名的话也是没有任何问题的。

　　而在和斯嘉丽吃完晚饭之后，庄飞就打电话让克里斯直接从纽约飞过来和自己商量自己复出的事情，而克里斯在听到庄飞这个时候想要复出之后也是有些惊讶，毕竟在他看来，现在球队还没买，庄飞现在的家庭生活也是很好，没有必要这么急的，不过既然庄飞决定了的事情他也没有太多的办法去改变，而事实上他也改变不了，他是很了解庄飞的性格的。

　　只是在克里斯来之前，庄飞需要解决的一件事情就是自己儿子事情，在洛杉矶湖人和灰熊的比赛上镜之后，庄森现在几乎成了全美甚至全世界网络上的话题人物，特别是在美国，最近一段时间各大新闻都能够看到这位现在正当红的‘混血小帅哥’，在这种情况下，庄飞现在和斯嘉丽回到洛杉矶之后所受到的骚扰可想而知，他们住的地方可是好莱坞山庄，这是全世界娱乐的中心，最起码庄飞回到家里之后，就收到了很多自己导演朋友们希望那个小子去客串电影的很多邀请。

　　不过，很显然，庄飞并不希望自己的儿子一开始就出现在镁光灯之下，在这种情况下，他自然是不可能答应的，直到庄飞拒绝了所有商业邀请，然后在今日美国的自己专栏上面警告了这件事之后这些家伙才算没有那么闹腾了，不过这也是因为美国没有什么狗仔队的原因，个人隐私在这里很重要，毕竟这里可是没有禁枪的。

　　而在处理完庄森的事情之后，庄飞的经纪人克里斯也是来到了洛杉矶。


第997章 新球队交易完成！

　　泰德泰勒现在有些烦心，从2002年美国在线因为网络公司在股市上的泡沫，这位本来全美最富有的商人将自己的资产从最高峰时候的接近百亿缩减到了仅仅勉强到20亿出头。

　　而也在这一段时间可以说是他人生中的最低谷，即便是他一手创办的传媒帝国CNN也是在这一段时间从他的手上失去了，虽然他还有这家广播公司的股份，但是他已经被董事会踢了出去，而也在这个时候他最爱的孙子也是去世了，这让这位60多岁的美国巨富在自己人生末期的时候遭遇到了最大的困难。

　　而且更为让他觉得难受的是，他现在已经完全没有了年轻时候的那份雄心壮志，当年他收购亚特兰大老鹰的时候从来没有想过利用这只球队赚钱，在那个时候NBA的一只球队也值不了多少钱，况且是在亚特兰大这样一个NCAA影响力远远大于NBA的地方。

　　只是在2002年遭遇人生最大挫折以来，这位美国巨富手上现在唯一掌握的财富就只剩下了少数的几个资产了，而因为最近几年NBA的崛起，亚特兰大老鹰居然成了他最大的财富。

　　虽然现在他的资产在福布斯上显示还要20多亿美金，但是他现在的希尔现金却是已经接近枯竭了，可以说像美国很多的富人一样，穷的只剩下了股票了，对于金钱，这位老人是很能够看得开的，在他人生巅峰的时候他是和索罗斯，巴菲特这些人为伍的，在他们这些人看来钱就是个屁，今天没有了，明天就能够赚回来，他有这样的自信也相信自己有这样的能力，所以在那个时候他是全美最慷慨的慈善家之一。

　　只是当他落魄的只剩下股票的时候他才发现，在现在，在21世纪的钱不是那么好赚了，最起码在这几年他无时无刻不想东山再起，最后却没有机会东山再起也没有能力再东山再起，而现在这位穷的只剩下股票的美国巨富如果想要摆脱现在的窘境，除了卖掉自己在CNN和其他公司的股份之后就只能够卖掉自己手上价值最大的实业亚特兰大老鹰。

　　NBA在最近几年发展的确实很大，但是作为亚特兰大老鹰的老板，事实上老鹰队这几年根本没有赚什么钱，这里的球市实在是太糟糕了，再加上现在特德—特纳根本没有钱来投入到这只球队，在这种情况下，他根本没有资格去高薪挖自由球员，高薪续约球队的明星球员，这也是让老鹰队这几个赛季的成绩简直是不堪入目。

　　球队除了年轻领袖詹姆斯和年轻控卫尼尔森以及今年的新秀鲁迪盖伊还算拿的出手之外，其他人基本上都是凑数的，而现在他还需要考虑最近球队当家球员詹姆斯的牢骚，毕竟他不愿意给球队投入，还每年将球队的微薄利润拿出来补贴自己的家用，这已经使得这只球队现在越来越沦落了。

　　要知道，现在的NBA竞争之激烈仅仅靠着詹姆斯一人带着一群老人和新秀不可能取得什么太好的成绩，在这种情况下特别是看到和自己同时代的韦德已经获得了总冠军拿到了总决赛MVP了。而安东尼也是已经成为了季后赛的常客，联盟力捧的超级新星，而他詹姆斯虽然数据极为漂亮，但是因为球队成绩太臭的原因，他选在已经被称为联盟有名的数据刷子和毒瘤了，如果想要摆脱这样的称呼就只能让球队好起来，球队想要好起来，这位老鹰的老板自然是需要投入的，只是很显然，詹姆斯这是为难他了，现在他可没有多少钱来投入。

　　当然，事实上泰德泰勒是可以将这只球队转手出去的，在两年前的时候，那个时候正是NBA最疯狂的时候，在那个时候NBA一只球队的价值几乎最低都在6亿美金，市值最低是六亿美金，想要买下最起码是需要七亿美金以上。

　　而在那个时候他也是有机会将球队以接近7亿美金的价格出手给一个来自纽约的家伙的，只是那个时候因为NBA的欣欣向荣，NBA球队几乎每个赛季一个价，作为一个成功的商人他又怎么可能会轻易的将这样的球队给出售了？即便他现在缺钱，但是压榨压榨球队就能够每年挤出一些出来，只是现在，很显然，他不能在这么做了，毕竟现在球员开始闹了，管理层也是很不满了，教练早就不知辞职了多少个了，在这种情况下他是必须尽快的将球队出手了，只是就在他等待着NBA的球队价值到达最高峰的时候，一个噩耗却是传了过来。

　　那个该死的湖人主教练，那个该死的中国人居然从NBA退出了，而且现在已经退出到了快两年了，在这种情况下，NBA球队的最低市值从两年前的6亿美金跌到了现在的四亿不到，当然，纽约，洛杉矶湖人的市值还能够维持在9亿以上，但是现在像亚特兰大老鹰这样的球队却是已经跌到了4亿了。

　　而且更加让泰德泰勒受伤的是，NBA球队市值缩水，他能够从球队榨取的现金也是在缩水，而那个本来对这只球队很感兴趣的纽约富豪这一年多的时间一点音讯都没有，这让他现在极为被动。

　　当然，对于他来说，他是亚特兰大老鹰唯一的老板，如果他想要将球队出售，虽然最近两年NBA在走下坡路，但是也能够将老鹰轻松出手的，只是很显然，后面的那些买家没有一个有来自纽约的那个人阔绰，在两年前那个家伙最后一次报价可是七亿美金，而是现金，不但是现金而且还是一次性付清，这样的豪爽他可是没见过多少次，即便十五年前他的资产逼近百亿美金的时候他也拿不出七亿美金的现金啊，事实很显然，现在回想那个家伙的七亿美金也只能算是回想了，现在是不可能回来了，有些时候他还真的有些恨自己贪心了。

　　“老板，这份报价他说是最后的报价了，如果我们不卖，他不会再报价了”

　　泰德泰勒这个时候有些暗恨自己贪心，但是即便再怎么恨那也是没有任何的回旋余地了，而在两年之后，那个被他一直念念不忘的纽约人再次出现的时候，那个纽约人的报价也是从两年前的七亿美金变成了现在的4。5亿美金，在两年前，NBA欣欣向荣的时候，6亿的球队能够卖出7亿，但是在现在NBA慢慢回落的现在4亿的球队是不可能卖出5亿的，甚至4。5亿都没有人要，毕竟谁也不知道现在这些球队会跌倒什么时候，或者只要那个中国人不回来，NBA估计还会回落，只是那个中国人回来之后能不能力挽狂澜谁也不知道，在这种情况下，他根本没有了两年前讨价还价的底气。

　　四点五亿美金，这并不是一个小数目，虽然比起两年前缩水了2亿多，但是只要这只球队成交了，这依然会是NBA球队的最高成交价，只是作为一个商人，他还是有些不想将球队出手，但是想到那个纽约人给的最后期限他又有些担心。

　　从12月28日那个纽约人报价以来，现在已经过去了接近1个月了，按照那个纽约人的意思，必须在全明星最后一轮投票揭晓之前给他的答复，而今年全明星的投票截止日期是2007年1月30日，距现在还有两天，在最后这两天，那个纽约人几乎是每天都来催一次。

　　而这一次，也是最后几次的催促了，给他的时间也是没多久了。

　　这个时候看着自己的助手，泰德泰勒有些迷茫，而最后在沉思许久之后，这位亚特兰大老鹰的老板最后还是选择在一份四点五亿美金收购合同上点头了，而看到自己老板同意将球队卖出去之后，这位一直在一边站着的泰德泰勒的助手也是兴奋不已，毕竟只要这个交易成交了，他就再也不用跟着他的老板过苦日子了。

　　事实上克里斯是烦透了老鹰的那个老板，两人两年前扯皮了那么久，那个家伙只要双方达成交易的时候就立马变卦了，然后每一次都这样，对于任何一个谈判者或者是交易者来说遇到这样的人都是极为让他们无语的，如果不是庄飞执意要收购老鹰，他早就转向其他球队了，而现在，他从庄飞这得到的命令就是，首选老鹰，也就是说他不再是只有老鹰一个选择了，在这种情况下，他也是底气很足，直接甩了一个报价，比两年前低了2。5亿美金的报价，没有任何谈判的余地，限期一个月，本来克里斯以为这笔交易是没有什么戏的。

　　没有想到在2007年1月29日，几乎是限期的最后一天，那个老鹰老板就回复了，而且还同意了这份看起来有些屈辱性的合同报价，而这也是让克里斯有些遗憾，如果知道这儿老鹰老板会同样，他还会再将合同报价给压低一点，他是真的没有打算买这只球队的，以庄飞现在的财力可不会像几年前那样的拮据了。

　　当然，既然老鹰这次同意了交易，克里斯自然不会学老鹰的老板那样出尔反尔，很快，双方协议达成，老鹰易主，只要将交易合同交给联盟报批就可以完成这笔交易了。

　　而在2007年2月1日，NBA联盟官网宣布，NBA鱼腩球队亚特兰大易主。


第998章 新的球队，曼哈顿挑战者！

　　“亚当，事情办得怎么样了”

　　2007年2月1日，在纽约曼哈顿的NBA总部，NBA总裁大卫斯特恩看到自己的助手亚当—席尔瓦进来之后有些迫不及待的看向了这位手上抱着一堆文件的联盟新任副总裁。

　　最近两年是大卫斯特恩过的最不顺心的两年，也是大卫斯特恩NBA总裁生涯最为憋屈的两年，在他过去几十年的NBA总裁生涯里NBA在他的手上都是欣欣向荣的向上发展的，虽然当年NBA的黑暗时期的时候，收视率不足10％，但是好歹每年都在上升。

　　只是在过去的两年，在那个中国人退了之后，联盟的在他的率领下收视率是不断走低的，虽然他成功的捧起了科比，麦迪和安东尼几个球星，但是这几个人想要真正的达到庄飞或者是乔丹那样拥有撑起一个联盟的能力是不可能的，即便能不能达到卡特那样的影响力都很难说。

　　这不，今年的全明星票选，刚刚过了自己三十岁生日的卡特依然霸占这联盟票王的位置，而且优势极为明显，至于科比，麦迪和安东尼虽然都进入了首发，但是和卡特之间的差距还是有的。

　　所以，大卫斯特恩也知道，这三人就目前来说还没有达到他的预期，而当这三人达到他的预期之后，NBA是不是能够复苏他就不是很清楚了，当然，虽然最近两年让他过的很憋屈。

　　但是最近也是传来了一个好消息，最近在纽约，在他们的眼皮子底下新建的那个东河公园球馆的幕后老板终于出手了，那位来自中国的庄姓富豪以4。5亿美金收购亚特兰大老鹰之后准备将球队迁往那个纽约新建的球馆，对于这件事情，大卫斯特恩是极为高兴的。

　　在今年九月份的时候，他就新泽西篮网迁入纽约的事宜去找东河公园球馆的负责人商量了，最后被直接拒绝了，本来以为这个世界上最豪华的也最大的篮球公园还需要一两年才能够使用，现在看来现在就能够使用了，在这种情况下，对于亚特兰大新老板希望将球队从亚特兰大迁走的事情他自然不会有任何的阻拦。

　　任何一只球队想要迁往纽约，他和NBA都不会阻拦的而且还会大力支持，何况在山猫崛起之后，亚特兰大在大卫斯特恩心中的地位低的不是一点半点了，这只球队留在亚特兰大去挑战ACC联盟的效果已经基本上为零了，在这种情况下迁走也是最好的一个选择。

　　“总裁，事情已经办妥了，亚特兰大老鹰将会在2月20日，今年的全明星之后迁往纽约的东河公园球馆，不过亚特兰大市政府似乎并不想让这只球队迁走，如果这只球队想要迁走的话，必须改名，将球队的历史留下，亚特兰大老鹰的老板已经答应了”亚当席尔瓦看着自己眼前一脸期待的上司微笑着说道，他知道最近自己的上司正在为纽约再次多出一个NBA球队而高兴。

　　“手笔不小啊，居然放弃了亚特兰大老鹰队的队史，这可是一只获得过总冠军的球队”大卫斯特恩在听到自己助手的话之后也是微笑着点了点头说道，对于他这个助手的办事能力他还是很满意的，仅仅只用了不到一周的时间就将这只球队迁往纽约的事情给办妥了。

　　当然，老鹰的新老板敢于放弃老鹰的历史同样也是让他惊讶，虽然老鹰不是湖人或者是凯尔特人这样的豪门球队历史丰富，但是老鹰也是一只基伟业有历史传统的球队，曾经的NBA总冠军得主，虽然最近有些落魄了，但是能够继承这只球队的历史就意味着这只球队会更有卖点，在NBA，和谐卖点可是拥有非常巨大的利益的，不过现在看来那个来自中国的庄姓老板似乎不在乎这些利益。

　　而每次想到这个亚特兰大老鹰的老板是姓庄的时候大卫斯特恩也是有些疑惑，因为这让他想到了自己最喜欢的那个中国主教练，那个一手推动NBA第三次发展的中国人，只是很快这些NBA总裁就没有再细想了，虽然庄飞有钱，但是让他拿接近5亿美金来买一只NBA球队，然后在之前花费数十亿美金在曼哈顿建全世界最大的篮球公园，这样的事情是不可能发生的事情，他即便相信庄飞能够拿出5亿美金也不相信庄飞能够能够拿出50亿美金，虽然不知道这个世界最大的篮球公园花了多少钱，但是最低五十亿美金还是有的。

　　“既然他们没有继承亚特兰大老鹰的历史，那么这只球队的名字也需要更改，他们的新名字已经选择好了吗？”最后大卫斯特恩有些好奇的看着自己这个一脸笑意的助手问道，而大卫斯特恩问完之后席尔瓦就将手上的一份资料交给了大卫斯特恩。

　　“咦，他们准备的还真是充足啊”大卫斯特恩在接过自己助手的这份文件之后有些惊讶的说道，因为这份文件上除了新球队的队名之外，还有队徽等等是一应俱全，很显然，这位老鹰队的幕后老板在收购这只球队之前就已经准备好了这些了。

　　“是啊，我听说他们在四年前就准备收购老鹰了，只是当时老鹰老板7亿美金也不肯卖”亚当席尔瓦也是点了点头证实了大卫斯特恩的猜测说道。

　　“七亿美金啊，看来泰德泰勒那个老家伙亏得很惨啊”大卫斯特恩将手上的文件放下之后也是有些痛快的说道，对于泰德泰勒这位前美国的十大富豪他是一点都不感冒，最近几年他差点把老鹰队给弄残了，本来在两年前，他有意培养的联盟支柱可不仅仅只是麦迪，科比和安东尼三人，还有勒布朗詹姆斯这位数据很出色，球队战绩很糟糕的年轻前锋的，只是看着老鹰那个阵容和那个老板，大卫斯特恩只能恨然的放弃，可以说他早就想要将泰德泰勒给踢出NBA了，那个老家伙亏本了是非常让他高兴的一件事情。

　　当然，这个时候大卫斯特恩在为泰德泰勒的事情而嘲笑着，一边的席尔瓦倒是一直保持着微笑，他当然知道自己上司心里在想什么，实际上NBA的这些高层没有任何人喜欢那个老鹰队的前老板，包括他自己。

　　“亚当，这只球队的事情现在就交给你全面的负责，他们有任何的要求尽量的满足，这只球队对联盟很重要，你明白吗”最后大卫斯特恩也是没有在嘲笑那位前老鹰的老板而是有些严肃的对席尔瓦吩咐道，而席尔瓦也是谨慎的点了点头。

　　在亚当席尔瓦退出之后，大卫斯特恩再次拿起了刚刚他的那个助手拿进来的文件认真的看了起来。

　　“曼哈顿挑战者吗？野心倒也不小”最后大卫斯特恩再次看到这只新球队的那个名字和那个卡通海狸为吉祥物和队徽的球队有些期待的想到。

　　现在纽约的大卫斯特恩正在为NBA多出一只纽约球队而高兴，而这个时候在洛杉矶的庄飞却是同样的高兴，在历经四年之后，这只球队也是终于的弄下来了，而且球队搬迁的事情NBA联盟也是没有任何的阻挠，甚至可以说一路开了绿灯，这也是让给这只新球队立马能够运转起来，而且也是能够立即搬迁到纽约去了，这对于这只球队和庄飞来说都是很好的事情。

　　“克里斯，干的漂亮，没想到这么快就能够将所有的事情办下来”庄飞看着自己眼前的这个助手也是笑着说道，在去年12月底的时候庄飞给自己的这助手收购球队的时间是一个月，给自己助手搬迁球队的时间是半个月，所以完成这一切庄飞给自己助手的期限是在今年全明星结束之后完成，只是很显然，他的这个助手比他给的时间快了半个多月，这就意味着庄飞有更多的时间来操作这只球队。

　　只是面对庄飞的夸赞，克里斯却是有些无奈的苦笑，比较买老鹰不是他的第一选择，而球队完成搬迁这事也是有NBA联盟的大力帮助和庄飞的决断，毕竟庄飞告诉他没有必要和亚特兰大市镇府扯皮，这只球队可以不要球队历史，在这种情况下，这样的时间完成球队的一切并不是一件很难的事情。

　　“庄，现在球队虽然可以迁往纽约了，但是球队的管理人员怎么办？要用老鹰的原班人马吗？”

　　对于一只球队的收购来说，最关键的一点不是花了多少钱将球队买了下来，而是球队里面的这些原来的人马怎么安排，就像阿德尔森收购了波士顿凯尔特人一样，他收购波士顿凯尔特人之后，波士顿凯尔特人的那些管理人员和工作人员全部都滚蛋了，对于他来说，将这些工作人员换成自己的人才能让球队更加的有效率，只是对于庄飞和克里斯来说，他可没有阿德尔森那么多的工作人员，毕竟庄飞并不是搞实业的，在这种情况下也只能够用亚特兰大原来的原班人马，只是很显然，这只球队是要迁往纽约的，而亚特兰大的管理人员大多数都是亚特兰大本地人，在这种情况下，确实是有些不便。

　　“如果愿意跟球队去纽约，我们就留下，如果不愿意，那就算了吧，我们在纽约就地招牌吧，虽然这样会让球队乱上一段时间，但是也是必选的”最后庄飞眉头皱了皱说道，而听了庄飞的吩咐之后克里斯也是点了点头，这是最好的一个方法。

　　“那球队的总经理和主教练海留着吗？”当然，对于NBA的一只球队来说，其他的工作人员可以不管，但是这两个位置上的人可不能不管，而现在老鹰队这两个最重要的管理人员庄飞也是认识的，总经理比利奈特是前凯尔特人球员，只是在能力上并不是十分出色，同样也不是十分不好，总是一个有点能力的平庸总经理，至于这只球队现在的主教练迈克伍德森，这位主教练在王朝系统上的评分并不是很低，可以说算得上是联盟一流能力和潜力的主教练。

　　“比利奈特就辞了吧，球队总经理你暂时代替，球队的主教练迈克伍德森留着，如果他愿意留在球队担任助理教练，工资待遇和他当主教练的时候一样”最后庄飞沉吟了一下有些思索的说道，而克里斯在听了之后也是点了点头，只是很快就是一愣。

　　“你是说留着伍德森让他当助理教练？那么本赛季的主教练需要重新选一个？”比利奈特辞退他能够理解，但是伍德森既然留下他为什么还要让他当助理教练，让他执教完这个赛季不久可以了吗，以现在老鹰队东部第十二名的排名，有必要再换一个主教练吗？反正都是不可能进入季后赛的，所以对于庄飞的这个要求这位庄飞的经纪人不是很理解，毕竟下赛季庄飞就要复出了，没有必要现在请来一个主教练，赛季结束之后再将这个主教练给辞了吧。

　　“我现在要出任这只球队的主教练，他自然只能够做助理教练”庄飞有些无语的白了自己经纪人一眼说道。而克里斯在听了庄飞的话之后这个时候就更加的震惊了。

　　“你不是下赛季才复出吗？”这位庄飞的经纪人有些目瞪口呆的看着庄飞说道，这个时候张开的嘴巴绝对能够塞进两个鸡蛋。

　　“谁说我下赛季要复出的？”庄飞这个时候有些疑惑的看着自己经纪人问道，庄飞这一问，克里斯直接傻眼了，庄飞还真的没有说过他下赛季要复出的话，这仅仅只是他一个人的猜测，在他看来，今年的老鹰已经没有救了，就算是上帝都不可能带着这只球队杀进季后赛，再加上这只球队的阵容，即便庄飞这位被称为场边上帝的家伙也是不可能有什么作为，要知道，东部第十二现在距离东部第八的差距简直是像一个天堑一样。

　　“庄，你不是开玩笑吧，你知不知道现在老鹰队的情况？即便你现在执教这只球队，也只能是砸了你自己的招牌，即便你的能力再强，你能够带领这只球队成功吗？这是不可能的事情，你可要想清楚啊”

　　这个时候克里斯可不管庄飞这个时候是什么样的决定，对他个人来说，庄飞本赛季复出绝对不是一个好的事情，就像当年乔丹第一次退役之后赛季中段复出一样，最后那位篮球大神成就了哈达威的威名，而那个时候的公牛可是比现在的老鹰强了不是一点半点，成绩也是好了不止一点半点，乔丹那个时候复出是可以理解，但是庄飞这个时候这样自砸招牌的复出就有些让他不可理解了，估计庄飞复出之后很多其他的媒体专家同样会不能理解。

　　“这个时候却是不是最好的复出时机”看着这个时候有些激动的克里斯庄飞也是笑着说道，而这个时候看到庄飞认可了自己的话，这位庄飞的经纪人也是松了一口气，只是很快，庄飞就继续笑着说道：“但是现在我已经休息了一年半了，我已经迫不及待的想要站在球场边了，况且，既然全世界都认为老鹰已经不可能进入季后赛了，这对于我来说不是更加有挑战的一件事情吗？”

　　当庄飞说完最后一句话之后，这位庄飞的经纪人再次无语起来，这确实是一件极有挑战性的事情，如果庄飞做到了，那么庄飞能够获得很大的声誉，同样的，如果庄飞做不到，那么他就会失去很多的声誉，只是对于这样地位的庄飞来说，得到的声誉有些鸡肋了，况且，怎么看现在老鹰不进季后赛的几率远远大于进入季后赛的几率。

　　“庄，这不是儿戏，你可要像清楚了，你要知道，本赛季东部第一的球队可是纽约尼克斯，你想输菲儿杰克逊一次吗？”最后克里斯拿出了本赛季东部第一的纽约尼克斯出来，这只球队在去年夏天的自由市场底薪签来了加里佩顿和先签后换弄来了前纽约老将斯普雷维尔以及优质内线内内之后，这只球队现在的虽然坐拥着联盟第一薪水空间，但是这只球队目前同样也是东部最强的球队，被称为替补席上坐着的都是全明星，克里斯是知道的，庄飞以前就说过自己不可能会输纽约尼克斯和菲儿杰克逊的，只是很显然，只要庄飞这个赛季复出，即便进入了季后赛也要被纽约尼克斯羞辱。

　　“你就这么肯定我会输吗”庄飞看着自己这位经纪人有些戏谑的笑着说道，而这个时候克里斯看着自己这个老板也是再次无语，即便信心再足也要有自知之明啊，只是这个时候庄飞明显是完全听不进他的建议，甚至可以说心意已决，对于自己的这位老板他也是极为了解的，只要他认定了的事情就没有任何人能够更改的了了，所以最后这位庄飞的经纪人也是只能无奈的叹息了一声。

　　当然，庄飞自然也是知道克里斯是为了他好，但是这个时候庄飞还真的想要马上复出，对于他来说，这个时候他已经有些迫不及待了。

　　“那么现在需要我马上宣布你入主吗？虽然现在赛季已经过半了，但是你越快接受老鹰剩下的比赛也越多，同样也越有机会进入季后赛”最后没有任何办法的克里斯也是再次对庄飞建议到，现在联盟大多数球队已经打了44场比赛左右了，最后剩下的比赛还有38场左右，而这个时候老鹰的战绩是15胜29负，如果接下来38场比赛庄飞能够拿到26场比赛的胜利，老鹰的战绩会达到50％以上，而去年东部季后赛的门槛是44胜38负，也就是说老鹰如果按照去年的季后赛门槛来看即便是41胜41负也没有希望，最起码需要在未来38场比赛拿下29场或者死30场才行，这样的老鹰要是仅仅换了一个主教练就能够打出这样的战绩，那么庄飞就真的是神人了。

　　但是不管怎么样，既然庄飞想要付出，既然是越快接手球队越好，如果让伍德森再输上几场，庄飞的难度会更大，只是让克里斯崩溃的是，庄飞这个时候似乎并不想马上就接手。

　　“现在不行，我需要对老鹰进行一些改造和交易，全明星之后我再接管比赛吧，如果现在就接管比赛有些交易很难实现”最后庄飞沉思了一下之后有些慎重的说道，而这个时候的克里斯已经彻底无语了。

　　最后这位庄飞的经纪人也是带着无比的惆怅离开了庄飞的家里，估计也是只能够为庄飞默哀了。

　　而在克里斯离开之后，庄飞却是没有闲着，继续研究起了这只老鹰队的阵容来。

　　老鹰队最近几个赛季的表现很让人崩溃，这是事实，但是这只球队也并没有像外界所说的那么不可救药，这也是事实，特别是在庄飞看来是这样的，这只球队害死有一些很优秀的年轻球员的，比如球队当家球员勒布朗詹姆斯就不说了，今年球队的8号秀鲁迪盖伊本赛季的数据也能够场均贡献15分，而这只球队2005年的11号秀钱宁弗莱也是能够场均贡献11分6个篮板左右算是联盟一个比较新星的投手型内线，而另外一个球队的二当家，组织后卫尼尔森，这位后卫本赛季达到了自己职业生涯的巅峰，场均能够贡献15分5次助攻，虽然因为詹姆斯的原因他的助攻不是很多，但是他的得分效率不低。

　　只是很显然，这只球队除了这几个年轻球员很不错之外，其他的球员确实是惨不忍睹，甚至在能力值没有任何一个达到70以上的，大多数都是在65左右徘徊，这样的球队如果不是詹姆斯和这三个年轻球员的表现还算出色的话，在现在的NBA垫底也是不让人奇怪。

　　当然，就像庄飞想的那样，这只球队确实很糟糕，但是并不是到了无可救药的地步，只是即便是想要救，也不是那么简单而已。

　　“任重而道远啊”最后庄飞关了自己的王朝系统之后有些笑着叹息道。

　　虽然困难，但是庄飞却信心十足。


第999章 最惨不忍睹的球队阵容

　　庄飞现在并没有马上出任亚特兰大老鹰队的主教练，毕竟只要他出任了这只球队的主教练之后，这只球队就会全美甚至全世界的焦点，到时候他要真的看上了哪个球员，按照现在全美对庄飞眼光的信任，他是不可能交易到自己想要的球员的。

　　在这种情况下，今年想要带着这只老鹰复兴那是一件几乎像是做梦一样的事情，毕竟即便是庄飞如果想要没有任何的交易就想带着这样一只老鹰进入季后赛也不是那么轻松的事情。

　　况且，现在老鹰东部第十二，联盟倒数第六的战绩，老鹰的选秀权可也是一个极为重要的选秀筹码，按照老鹰现在的战绩趋势，赛季结束之后这只球队被很多专家认为是联盟倒数前五的大热门。

　　毕竟对于老鹰这只球队的老板，大多数NBA专家和球队都是知道的，这只球队之所以沦落到现在这个地步除了这只球队除了那几个新人一无是处之外，就是这只球队斗志全无了，根本没有什么斗志。

　　事实上，任何一只球队遇到这样的老板还能提起斗志去拼搏都是极为不现实的，即便是这只球队当家球员勒布朗詹姆斯本赛季拒绝了老鹰的提前续约合同就是明证，他是绝对不想在这只球队里再待下去了。

　　对于这样的一只人心思动或者是人心不再的球队，他们很难保持东部倒数第三和联盟倒数第六到最后，这只老鹰是2007年状元签的大热门，而2007年可是一个真正的选秀大年啊。

　　俄亥俄州立大学的格雷格奥登要登入NBA，所有人都知道，这是一个真正有潜力成为联盟顶级内线的球员，同样的，除了奥登之外，维克森林大学的超级新人，目前为止ACC联盟常规赛的得分王，篮板王，盖帽王凯文杜兰特也是基本上确定会在今年加入NBA，基本上现在所有的乐透球队都在盯着这两人。

　　除了这两个拥有超级巨星潜质的球员之外，比如维克森林大学的队长，中国的大四内线易建联，比如今年佛罗里达大学的双塔艾尔霍福德和诺阿，再比如乔治城大学的杰夫格林，这些球员都是具有明显潜质的，可以说，对于今年的NBA来说，每一个高顺位的乐透签都是极具价值的，而老鹰队的这个状元热门签自然也是毋庸置疑的。

　　而如果让这些美国人知道庄飞现在入主了老鹰，那么老鹰今年的选秀权会价值大减，当然，或许即便是庄飞入主这只老鹰，也不会有多少人会相信庄飞能够将老鹰起死回生的带起来，这毕竟也是太困难了，只是庄飞入主这只老鹰之后，这只老鹰的成绩肯定会上升也是可以肯定的，在这样的情况下，到最后这只球队的选秀权自然是价值大减，不过现在嘛，庄飞倒是可以利用这个来坑一坑一些球队。

　　当然，虽然庄飞没有入主亚特兰大老鹰，而亚特兰大老鹰现在也还在亚特兰大，毕竟这只球队要到全明星的时候才会搬到纽约，而庄飞这个时候也没有闲着，而是直接去了纽约了，虽然现在曼哈顿挑战者队的球队大楼空空荡荡基本上没有人。

　　但是所有的行政设施也是全部都有了，庄飞的主教练办公室自然也是已经有了，而这也算是庄飞第一次彻彻底底的参观这个属于他的篮球公园，在以前的时候即便这个篮球公园竣工庆典的时候庄飞都没有到，毕竟那个时候太忙，再加上也是避嫌，他现在不想让人知道这个公园是他的，而这次庄飞提前来到纽约之后，这个在这个篮球公园转了一圈之后也是极为满意，基本上包含了他想要的一切要素。

　　主要设施除了一个主体育场，也就是东河公园球馆之外，在旁边还有一个分体育馆和一个球队训练馆，主体育馆也就是东河公园球馆是能够容纳28000人的，要知道，按照现在全世界的室内篮球馆的设置理念，如果考虑到每一个现场观众都有能够尽量最好的看到比赛，室内篮球馆的设置不应该太大，一般来说NBA的球馆都是能够容纳1。8—2。2万人。

　　而东河公园球馆在球场设计上有些不一样，东河球馆的球场是稍微凸起来的一点，而第一排的观众席是稍微低于篮球场的，毕竟这是庄飞设计的专用篮球场，所以里面怎么设计更好基本上是以篮球未考虑的，在这种情况下，这个球馆的容纳人数可以达到28000人，如果在满座的基础上再增加一些人的话可以最高达到30000人的规模。

　　这在NBA所有球馆中绝对的最大，也是最独树一帜的，同样也是最专业的篮球馆，而除了这个NBA甚至是全世界最大的室内专用篮球馆之外，即便旁边的那个备用球馆都是能够容纳1。2万人的球馆。

　　这是按照纽约市政府的吩咐，专门为一些当地的高中生或者是低级别的篮球联赛或者是冰球联赛或者是其他体育项目准备的，和旁边的主体育馆不一样，这个备用体育馆倒是综合性的体育馆，当然，就庄飞和克里斯来说，建设这样的一份分体育馆并不是他们的初衷，只是想要得到纽约市政府的支持，这也是必须要接受纽约市政府的这个政治安排，不过好在这个球馆的所有权还是庄飞的，而且市政府每年还会给庄飞补偿，而且这块土地也是纽约市政府低价提供的，这么算来庄飞也没有亏本。

　　而除了这个备用体育馆之外，像最后一个训练馆也是NBA最大，除了篮球场比其他球队多出几块之外，训练馆里面除了健身房之外还有室内游泳池和室内康复中心，当然，这些都是球队的比赛训练设施，除了这些之外，商业区也是极为庞大，现在没有启用，而住宅区同样也很大，庄飞在买这块地建篮球公园的时候特意的留了一块地建房地产，这是给球队球员和球队工作人员租住的。

　　毕竟在曼哈顿这个地方，普通的新秀球员如果没有球队的支持，想要租住一件公寓也是花费极大的，在这种情况下，球队可以低价将这些房子租给他们同样他们也可以将自己的家人接到身边，这样对于这些球员对球队的归属感也是有很大的帮助的，当年庄飞在森林狼的时候，森林狼球员特别是底薪球员的房租都是他让球队解决的，所以现在吉诺比利和鲍文森林狼才能够低价续约留下，一个球员对球队的归属感这是一个很复杂但是也很简单，同样也很管用的东西。

　　当然，现在庄飞虽然对于东河公园球馆这个全世界最大的篮球公园很满意，但是这个时候他也不是在沉溺在这些篮球设施上面的时候，毕竟他现在的时间也不是很多，他需要尽快的将老鹰队的阵容问题和交易问题给解决了才行。

　　所以在参观完这个属于自己的篮球公园之后，庄飞也是直接回到了篮球公园住宅区里那个唯一的别墅里，那是专门为庄飞一个人准备的，这也算是庄飞在纽约的第一个家了，而回到家里之后，这位还没有上任的曼哈顿挑战者的主教练就打开了自己的王朝系统。

　　在现在，曼哈顿挑战者队并没有完全建立，庄飞自然也没有球探可用，再加上不想暴露了自己所以不能去亚特兰大现场观察这只球队，在这种情况下庄飞能够做的就只能够是用自己的王朝系统了，而对于球探这个功能来说，王朝系统也是足够用了。

　　这只亚特兰大老鹰现在排在东部的倒数第三，就像庄飞想象的一样，在王朝系统的球队报告中，这只球队也是有些惨不忍睹。

　　球队名称：亚特兰大老鹰

　　球员人数：15人

　　球队投篮能力：78

　　球队进攻能力：85

　　球队防守能力：71

　　球队身体天赋：85

　　球队磨合程度：50

　　球队士气指数：20

　　球队能力评价：79

　　球队潜力评价：85

　　王朝球队报告：亚特兰大老鹰是一只能力达到了NBA球队边缘的球队，在NBA没有什么竞争力，有几位优秀的球员，但是球队没有太多的进步空间，这是一只各项能力都极为平庸的球队，没有多少有点基本上都是缺点，这是一只最多只能够徘徊于乐透区中游远离季后赛的球队，而且这只球队士气低落，实际战力低于这只球队的能力，这是一只亟待重建的球队，如果将球队大部分球员换了之后，这只球队会更强。

　　这是一份很朴实的球队报告，事实上庄飞在稍微认真的将；老鹰所有球员浏览了一边之后就基本上认可了这份报告了，这份报告说的有几位优秀的球员应该是值詹姆斯和尼尔森，毕竟整个球队就尼尔森和詹姆斯能力值是在80以上的，尼尔森是刚好80，詹姆斯则是93，至于盖伊现在仅仅只是78不过这个新秀球员的潜力倒是达到了A—的水平。

　　除了詹姆斯的A+级潜力之外，盖伊算是最高的，而除了盖伊之外，另外一个还算比较不错的角色球员算是钱宁弗莱，目前这位二年级的新秀能力值是75，而这四人也是球队的首发球员，除了这四人之外，球队的另外一个首发球员奥比纳艾克奇，这位身高2。06米的内线球员能力值是65，本赛季场均贡献4分4篮板，这是一个仅仅只能够在一些NBA强队守着饮水机的球员，现在却能够在老鹰打首发。

　　除了这五个首发之外，在剩下的10个球员中，庄飞看到了一个熟人，汤姆—古格利奥塔，这是当年1998年森林狼的三头怪之一，当初他和马布里以及加内特率领森林狼杀进了季后赛差点黑八了当年西部第一佩顿和文贝克领军的超音速，只是比较遗憾的是在季后赛的时候，他因为伤病并没有上场，否则森林狼还真的有可能黑八。

　　要知道，当年他可是场均20+9的内线强人，当然，在那个年代，20+9的内线虽然不算多，那个时候也不算少，不过即便是这样，那个时候的他也算是联盟前十五位位的内线，联盟前8位的大前锋，毕竟他也是在那个时候他是进过全明星的，比起拉希德华莱士还要强上一点。

　　只是那也仅仅只是他巅峰时期的辉煌故事了，这位在伤愈复出之后和马布里一样因为加内特的大合同无视庄飞的号召直接离开球队不来报道的球员在加盟太阳之后迅速就沦落了，而他那个时候的行为虽然和马布里一样，但是比马布里却是恶劣的多。

　　作为球队三位全明星球员之一，马布里好歹为庄飞换来了皮尔斯和莫布里，而这位球队的三怪之一却是选择以自由之身直接离开，没有为森林狼留下任何一点东西，如果他选择和庄飞的森林狼先签后换的，庄飞甚至会认为自己的球队在1999年能够击败马刺最终夺冠，毕竟这样一个全明星内线是能够换到很多东西的，最后也不至于让刘易斯去打大前锋硬抗那个时候联盟大多数的内线强人。

　　所以对于这位现在老鹰对合同最大，同时也是能力只有62的37岁老将，庄飞是很不喜欢的，当然，庄飞也知道，不管以前的恩怨是什么样的，但是现在的他已经是一个快退役的球员，同样也是一个合同只有一年的球员，庄飞没有必要再去记着这些东西了。况且这位合同只剩下一年的大合同球员现在对庄飞也不是没有价值的。

　　当然，森林狼在除了古格利奥塔这样一个前全明星也是庄飞以前的熟人之外，其他球员基本上没有太多的让庄飞看得上眼的人，比如球队替补中锋德罗比亚克，能力值61，球队替补后卫艾维现在是69还算不错，球队的替补内线杰森科勒尔，能力值63！

　　球队的替补后卫格雷格巴克纳能力值66，球队的替补前锋马克波普，能力值61，球队的替补布莱恩拉塞尔这位前爵士的老将，也算是庄飞老对手，这位36岁的球员能力值刚好60。

　　“老鹰队的前老板还真是一个奇葩啊”将这些主要上场的球员看了一眼之后庄飞也是有些无语到，这些基本上全部都是一些其他球队看都看不上眼的球员，即便乔丹带着这些人恐怕也只能够是悲剧，而除了这些轮换球员之外，其他的那些饮水机球员就可想而知了，不过庄飞再往下看下去的时候却是在页面的最下面看到了一个同样熟悉的名字。

　　“丹尼尔吉布森，今年第38号秀，本赛季只上场一场，能力值70”

　　这位球员庄飞到不陌生，庄飞记得这位后卫可是自己前世有名的三分神经刀，在2007年季后赛的时候，这位年轻球员直接三分球射死了活塞。

　　当然，如果是以前在森林狼或者是凯尔特人湖人的时候，庄飞对于这样的球员是极为看不上眼的，这样的球员即便是送给庄飞庄飞也不会要，毕竟即便是在湖人或者是凯尔特人以及森林狼守着饮水机的球员都不会比他差，只是现在，在这只老鹰，这位刚刚成为能力为70的球员，这样的一个球员居然成了意外之喜。

　　“还真是一只惨不忍睹的球队啊”最后庄飞也是觉得有些好笑的想到。


第1000章 交易来了和第一笔签约

　　亚特兰大现在的球队阵容很惨，基本上已经到了惨不忍睹的地步了，如果按照庄飞的想法，别说在这只球队建立进攻体系了，事实上，即便在这只球队找出五个符合庄飞心意的首发球员都找不出，即便勉勉强强的算上那个今年的新秀丹尼尔吉布森，这也仅仅只是五个，而且还有位置重复的，在这种情况下，这只比庄飞预想中还要烂的球队是必须要有大动作的，而且这样的大动作也必须快起来才行。

　　所以庄飞第二天就将自己的经纪人，现在亚特兰大处理老鹰事物的新任老鹰队总经理克里斯给叫到了纽约，在接下来的一段时间这位老鹰总经理就需要在这曼哈顿挑战者球队大楼里办公了，虽然这个时候这栋大楼还极为空荡，但是有了克里斯和庄飞之后，最起码在庄飞的办公室这是极为忙碌的。

　　“庄，迈克伍德是愿意留下来担任球队的助理教练，同样也愿意接受球队三年4百万的新合同，而且我也告诉你会成为这只球队的主教练”

　　在这位庄飞的经纪人来到庄飞位于曼哈顿挑战者主教练办公室的时候，这位老鹰队的总经理也是给庄飞带来了一个算是不错的消息，迈克尔伍德森，这位老鹰现在的主教练在老鹰队的这两年干的很差，当然，亚特兰大老鹰的成绩太差自然不能够说全是他的责任。

　　毕竟遇到那么一个抠门的老板，在联盟大多数球队的主教练年薪都在400万左右，即便最低的都已经300万的情况下，老鹰对的成绩自然不可能推到这样的一个年薪只有100万出头的主教练的身上，事实上他在这只球队做的还是不错的，最起码这只球队就这么一点底子没有让他带到联盟垫底，老鹰队的球员虽然这个时候都是离心离德，但是球队的士气还没有完全变成零。

　　当然，同样的，这位拉里布朗的前助理教练，也是拉里布朗的得意门生在防守上的造诣也是一流的，只是在出任老鹰对主教练之后，他的防守造诣或者是他的特长并没有发挥的空间而已，毕竟这只老鹰不是一些老头子就是一些青瓜蛋子或者是一些伤病缠身的球员，在这样的一只球队推行防守至上本来就是不可能的事情。

　　在这种情况下，这位老鹰主教练现在过得自然是极为凄苦，再加上他的老师在2005年从凯尔特人辞职之后就一直没有再在NBA执教了，如果他从亚特兰大离职之后，恐怕连投奔自己老师拉里布朗的机会都没有了，最后估计只能够随便找一只球队当训练师或者是球探或者是比较好的能够得到一个助理教练的职位。

　　毕竟他在老鹰这两年的战绩不可能让多少人能够看得上他，在这种情况下，克里斯说希望他能够继续留下来出任球队的助理教练本来也不是羞辱他，再加上这只球队未来的教练很有可能是那个和他老师关系极佳的中国人，他自然不可能拒绝，毕竟他可是知道，现在NBA最红火的年轻名帅萨姆米切尔和史蒂芬格林都是庄飞的弟子，只要在庄飞的身边镀一层金他就能够很快东山再起了。

　　“这事干的不错，伍德森虽然现在执教还不是很成熟，训练球队还是很有一手的”庄飞在得到这个消息之后也是笑着对克里斯说道，而这个时候克里斯倒是不在乎伍德森是不是训练球队有一套，他现在主要想的就是怎么给庄飞弄来一套实力强大的球员阵容，让庄飞不至于太丢面子，只是在看了一圈这些老鹰球员之后，除了非卖品之外，那些能够卖出去的东西都是别人不想要的东西，这多少让这位庄飞的经纪人极为怨念。

　　“庄，现在球队的具体交易方案你有腹稿了吗？”虽然克里斯在亚特兰大呆了几天没有找到任何的交易可能之后，这位庄飞的经纪人也是将希望寄托在了庄飞的身上，毕竟对于他来说，他是极为相信庄飞的能力，他也相信庄飞会有办法的，毕竟庄飞既然答应了本赛季复出，总是会有一些办法的，只是让这位庄飞的经纪人很无语的是，当他把这个问题抛给庄飞的时候，这个中国人居然直接摇起头来。

　　“这只球队怎么样你应该清楚，我哪能找到什么交易办法”最后庄飞笑着说完之后也是有些打趣的看着克里斯，而克里斯在一愣之后脸上的期待立马变成了苦涩，就像庄飞说的那样，这只球队怎么样，他也是极为清楚的，虽然他不是真正的专业人士，但是给保罗艾伦当了那么多年助手，有给庄飞当了这么多年经纪人，他对NBA还是十分了解的，而且他现在可还是保罗和杰拉德华莱士的经纪人，本来也算的上是半个篮球专业人士了。

　　“那你说现在我们怎么办？要不你再等等？等这个赛季结束，我们摆烂拿到高顺位，我想斯特恩应该会给我们一个很不错的签位的，倒时候在自由市场我们在选来几个实力派球员，你就可以顺理成章的接手了”最后这位庄飞的经纪人也是有些建议的说道，既然这只球队现在回天乏力，那么庄飞现在可以再等等，毕竟他也没有宣布现在就入主这只球队，即便登上半个赛季也是没有问题，这也是克里斯最早的想法，同样也是他认为最稳妥的办法，只是对于这个办法，他说出来之后庄飞依然摇头拒绝了。

　　“不要，虽然我们没有交易方案，但是别人总是会有的”庄飞看着这个时候还在劝自己延迟复出的经纪人也是笑着说道，他当然知道自己的经纪人是为自己好，只是这个时候他不需要而已。

　　“让别人准备交易方案？你这是什么意思？”克里斯有些不解的问道，即便将球队的一些不要的球员挂牌了，不愿接收的还是不愿意接收，别人没有兴趣的同样也是没有兴趣。

　　“你去通知联盟所有的总经理，我们球队的替补内线古格利奥塔将会被摆上货架，随便他们挑选，顺便我们球队的交易权也摆上货架”庄飞没有理会自己这位经纪人的疑惑而是接着说道：“记住，我们只摆出这两个货物，其他的球员我们一个不要动”

　　当庄飞吩咐完毕之后，克里斯有些更加的疑惑了，只是对于庄飞想要干什么，他即便是猜测也是猜不准，最后看了看自己这位老板，看他信心十足的样子克里斯只能放下自己心中的疑惑按照庄飞说的去办，只是这个时候他心里也是不断在想这样能够交易到实力派球员，让其他球队拿出一个交易方案出来？

　　庄飞紧紧只是将球队的下赛季的选秀权和古格利奥塔这个球队即将到期的大合同放到货架自然没有太多的其他意思，紧紧只是告诉联盟所有人，老鹰现在准备重建，这是一个信号，毕竟对于联盟所有球队来说他们都知道，今年的选秀权是老鹰最重要的东西之一，而球队的最大到期合同同样很重要。

　　如果两这两样东西都放到货架上，那说明这只球队已经准备完全重建了，而也意味着这只球队将没有所谓的非卖品，当有些球队对老鹰其他球员感兴趣的情况下自然会向老鹰提出报价，而庄飞只将这两样东西放在明面上，仅仅只是告诉那些想要打老鹰其他球员注意的球队，老鹰队的其他球员不是他们打劫的对象，虽然他们不是非卖品，但是也需要拿出一些好东西来才行。

　　这是NBA一些优秀总经理或者是主教练的交易技巧，对于克里斯这位初涉NBA的菜鸟总经理来说，他虽然经济学和管理学都是一流，但是这些东西他却不在行，如果这个时候有库普切克或者是丹尼安吉的话，庄飞觉得自己会轻松很多，甚至这两人在亚特兰大的时候都已经拿出了很多交易方案了而不会等到纽约来找自己。

　　“看来克里斯还不是很适合担任球队总经理的职位啊”最后想到这的时候，庄飞居然想起了这个时候在湖人压力很大的湖人总经理库普切克。

　　“过一段时间看看能不能将他给挖过来”最后庄飞也是有些思索的想到。

　　这个时候庄飞正在想着挖湖人的总经理库普切克来担任老鹰队，也就是曼哈顿挑战者队的总经理，如果说在以前，库普切克这个洛杉矶湖人的功勋人物怎么也不会屈尊亚特兰大，他和杰里韦斯特不一样，杰里韦斯特相信自己有能力去一支垃圾球队也能够成功，但是库普切克虽然对自己很自信，但是他可不认为自己能够在一支小城市垃圾球队成功，但是现在如果庄飞去邀请的话，那么这是完全不一样的一个情况，而且现在庄飞是代表曼哈顿挑战者去挖人的，作为一个纽约人的库普切克既然知道自己在湖人呆不长了，为何不回家乡呢？所以这样的几率还是很大的。

　　当然，丹尼安吉和庄飞的关系更好，但是庄飞从来没有想挖过这个波士顿凯尔特人的总经理，凯尔特人出来的人很难挖。

　　这个时候庄飞再比较着丹尼安吉和库普切克，而接到庄飞命令的现在老鹰总经理克里斯却是完全不知道庄飞想要找人代替他，只是如果知道庄飞想要找人代替他的话，估计这位经纪人会拍手称快，毕竟庄飞给他的职务实在是太多了，比如庄飞那个投资公司的CEO，还有斯嘉丽儿童基金会的CEO，同样他还是英超俱乐部曼城的主席兼CEO，再加上现在东河公园球员的实际负责人，这位庄飞最信任的经纪人可以说最近快要忙疯了，本来他想要向庄飞辞去一些职务，但是最后他发现根本没用，庄飞只信得过他，虽然这让他很感动，但是每次回家看到自己妻子那幽怨的眼神，他就有些无奈，庄飞和家庭他无法做一个很好的决断，他可没有庄飞那么潇洒直接甩了事业去陪家庭。

　　当然，庄飞对于最近自己经纪人的事情自然也是清楚的，所以老鹰队的总经理他只是一个过渡，即便是挖不到库普切克他也会挖其他的人的，毕竟老鹰队总经理并不是一个很重要的职位，不一定需要完全信任的人，而英超的曼城也是如此，庄飞也可以让他卸任，但是其他的工作他还需需要当着，因为不管是投资集团还是斯嘉丽儿童基金会，这些都是极为重要的，这些才是庄飞真正的身家。

　　虽然克里斯对于管理NBA球队没有什么经验，但是按照庄飞的吩咐去将球队的选秀权和老将古格利奥塔挂上货架之后，很快就有球队主动过来问价了，这也是让克里斯这位从来没有主持过NBA交易的总经理大喜过望。

　　“庄，小牛队愿意交易古格利奥塔，他们给出的筹码是迈克芬利”

　　当克里斯兴奋的冲到庄飞的办公室告诉庄飞这个消息的时候，庄飞很容易能够从自己的经纪人脸上看到那难以抑制的惊喜，毕竟芬利虽然也是老将，但是比起现在古格利奥塔却是强了不少。

　　“小牛应该还有其他的要求吧？”庄飞笑着说道，古格利奥塔现在没有任何的实战价值，这是肯定的，可以说他只能够作为清除球队的垃圾合同存在，虽然芬利在05年和小牛签了一份5年4500万的合同是一份现在看来比较垃圾的合同，但是古格利奥塔也无法做到和芬利的等价交换，在这种情况下，小牛自然有别的目标。

　　“恩，小牛确实还有其他的要求，他们希望能够得到我们球队的盖伊”克里斯在听到庄飞的询问之后也是没有多少惊讶，强压着自己的激动说道，克里斯虽然没有多少管理NBA球队的经验，他当然知道这是一个不可能发生的交易，盖伊可以说是球队的半个非卖品，小牛想要清洗掉球队的一个半垃圾合同，还顺便得到盖伊，这样的好事自然是不可能的，但是这笔交易是他作为NBA球队总经理收到的第一笔交易，虽然现在看起来小牛在趁火打劫，但是作为一个经济人和商人，他自然知道讨价还价的道理。

　　“这样啊，克里斯，你去回应小牛，想要得到盖伊可以，但是他的筹码不够”庄飞笑着对克里斯吩咐道，而这位庄飞的经纪人在听到庄飞的重新吩咐之后也是很快的再次退了出去。

　　而看着克里斯的背影，庄飞也是笑着摇了摇头，这个是小牛的试探性报价而已，如果是一个经验丰富的NBA总经理，他们会及时的还价，而不会像克里斯这样来找庄飞决断。不过对于庄飞来说，克里斯的这些失误并没有什么不妥的地方，毕竟是第一次嘛。

　　只是小牛想要交易芬利却是让庄飞动了心思，因为芬利确实是庄飞想要的球员，而且还是非常的想要，这是符合庄飞本赛季战术需要的一个球员。

　　“达拉斯吗？那里除了芬利之外倒是还有一个我想要的球员”想到这的时候庄飞也是想起了不久之前在王朝系统上找到的一个球员，这位可以说算是半自由球员的后卫这个时候就在小牛或者是就在达拉斯，而想到这的时候庄飞就有了动身前往达拉斯的念头。

　　而在第二天，庄飞吩咐了克里斯一些事情之后，很快就动身前往德克萨斯了。

　　……

　　……

　　沃斯堡，这是德克萨斯州的第六大城市，这也是一个很新兴的城市，这座城市比起德州其他三大城市圣安东尼奥，达拉斯和休斯顿来说自然是远远不如，就像德州基本上所有的职业球队都集中在这三个大城市，而沃斯堡却并没有什么职业球队，在这座城市算是比较有名的球队算是沃斯堡飞人，这是最近美国极为火热的职业联赛NBA强队圣安东尼奥马刺和休斯顿火箭以及达拉斯小牛共同拥有的一个发展联盟的球队。

　　虽然说发展联盟的球队也算是职业球队，但是要想像小牛或者是马刺和火箭那样受到重视那是不可能的，在这种情况下，几乎有些沃斯堡当地人都不知道自己的城市有这样的一只球队，当然，虽然说很多当地人并不知道有沃斯堡飞人这样一支NBA的发展联盟的球队，但是这并不妨碍这只球队是目前nbdl，NBA发展联盟最出色的球队之一，或者说连之一也可以去掉，因为这只球队拥有两名让整个nbdl都颤抖的球员，何塞巴里亚和凯兰纳阿祖布克，这两位在沃斯堡飞人队被称为绝代双壁，两人每场比赛几乎能够为球队场均贡献60分11次助攻和13次篮板，很多时候仅仅这两人就能够决定一只球队一半以上的数据，这是一件极为可怕的事情。

　　虽然说NBA的发展联盟是一个水平远远低于NBA的地方，但是这也不代表这样的数据没有意义，特别是被称为这只球队队史上最伟大的球员何塞巴里亚，这位球员本赛季参加选秀没有被选中，和大多数落选新秀一样，在没有选中的情况下他们只能够去试训，去每一只球队试训，而很遗憾的是，这位身高很矮，打法却很前卫的控球后卫把所有人都吓了一跳，倒是不是他的水平有多么的高，而是这样的打法实在是太让人望而生畏了，这是一个翻版的范埃克塞尔，只是同样也是一个缩小版的范埃克塞尔，这样的球员不是每只球队或者是每个主教练都敢用的，最后在无人问津的情况下，他没有像其他落选新秀那样去国外打球，也没有打算回自己的家乡波多黎各，而是为了自己的NBA梦想继续留在了发展联盟。

　　哪怕在这里他的薪水很低，但是每次从球队的主教练萨姆维森特那听到有球队对他感兴趣的消息都会让他很兴奋，哪怕这样的消息总是传了一阵之后又消失了，但是也依然让他很开心，因为他知道，留在这里，他距离NBA很近，他愿意留在这里守候。

　　当然，有些时候也是很羡慕那些和NBA球队签了合同被下放到这里的球员，因为那样的球员虽然也在打发展联盟的比赛，但是却总是会被很多球探盯着，不管表现好坏，他们都不会离开NBA球探和教练的视野，而他，即便表现再好，也没有人问津，这其实也是让他很疑惑自己的选择是不是正确的。

　　而每次当他疑惑的时候，当他看到自己的好朋友阿祖布克的时候他都会立马坚定了自己的决心，因为阿祖布克和他一样，都是落选新秀，最终没有球队愿意给他们合同，以他的能力只要出国同样会获得很不错的薪水，但是最终他也是选择了留在发展联盟等待机会，而且阿祖布克一等就是两年，因为他是2005年的螺旋新秀，而巴里亚则是2006年的新秀，在巴里亚看来自己好友有这样的毅力，为什么自己不能够有？梦想从来不是廉价的，既然为了自己的梦想，就需要一直坚持下去，选择了这条道路不管最后的代价是多么的昂贵都不能够放弃。

　　坚持，对于任何一个人来说都很重要，不管是巴里亚还是阿祖布克来说都是这样，因为坚持总是会有收获的比如现在他们两人就有了收获，就在不久之前，巴里亚从球队主教练萨姆维森特那听到沃斯堡飞人的母队达拉斯小牛有意给他一份十天的短合同，而且就在最近几天达拉斯方面的人会来找他，几乎是子啊同时，阿祖布克也得到了勇士队的亲睐，这位发展联盟的三分王和目前的得分王被那个名帅老尼尔森看上了，勇士的管理层和球探同样也会在这几天来考察他。

　　而本来就在他们以为他们会去到达拉斯或者是勇士的时候，当那个中国人在他们比赛结束之后，出现在他们面前同时说出那句话的时候，他们根本没有任何拒绝的勇气。

　　“我很欣赏你们，能够加入我的球队吗”

　　这句话就像罂粟花一样，无法拒绝。


第1001章 归来的消息和疯狂而来来的交易筹码

　　现在的老鹰队很缺球员，而在现在，庄飞想要找到合适的球员只能够通过两个方法，一个就是交易，利用交易得到自己想要的球员，另外一个则是只能够去找自由球员了，在发展联盟或者是在低级别的商业联盟比如ABA或者是CBA之类的美国小联盟。

　　当然，因为NBA在2001年建立了NBA发展联盟nbdl，这样使得美国的ABA和CBA等小联盟根本没有什么实力出色的自由球员了，要知道当年史蒂芬杰克逊就是庄飞从小联盟找来的，现在即便是有一些实力派的落选球员要么去国外拿更高的工资，要么就是留在发展联盟等待着其他NBA球队的召唤，谁也不会没事撑着去小浪漫发展，工资没多少，受到的关注也不多，进入NBA基本上也是做梦。

　　在这种情况下，庄飞现在能够有选择的去签自由球员也就只能够是在发展联盟了，而恰巧今年的发展联盟还真的很不错，今年发展联盟表现最好的两个球员阿祖布克和何塞巴里亚的能力也是能够得到庄飞的认可，特别是阿祖布克，这位去年肯塔基毕业的球员虽然天赋并不出众，但是他在大学的表现也是很出色的。

　　最起码他是带领NCAA豪门球队肯塔基大学两次杀进八强的球队，在目前NCAA冠军基本上被ACC联盟包圆了情况下，这样的成绩已经很出色了，而事实上他的几个队友拉间隆多和查克海耶斯在选秀的时候都遭遇到了一些困难。

　　当然，比其他的两个队友，阿祖布克显然更加倒霉，毕竟没有任何一个大学球员在选秀之前因为大学比赛太拼命导致了严重受伤来的悲剧，这个家伙是一个打球很拼命的人，这样的人自然也是容易受伤的，在这种情况下，最后这位本来预测能够进入首轮，再不济也是能够以次轮秀进入NBA的球员却是足足在发展联盟呆了两年。

　　现在当年在大学的时候天赋比他更差，能力比他更差的海耶斯现在都在火箭打上主力了，而他现在还在发展联盟，当然，以他的实力迟早是能够进入NBA的，如果庄飞晚来一步他就被老尼尔森挖走了，现在庄飞算是劫胡了，而对于这位目前发展联盟的得分王和三分王庄飞也是很满意的，毕竟在现在整个的发展联盟，阿祖布克能力值是79，是所有发展联盟的球员中最高的。

　　而且更为重要的是，他的投篮有82，进攻有75，防守有80，身体天赋有78，而潜力也是达到了B+，这是一个能够让庄飞想到自己爱将斯蒂芬杰克逊和詹姆斯波西的球员，当然，阿祖布克怎么看都是一个缩小版的杰克逊和詹姆斯波西，不管是投篮，防守，进攻还是身体天赋都不如斯蒂芬杰克逊。

　　只是在现在，他却是庄飞能够找到的最好的自由球员了，以他现在的能力在以前庄飞的球队不管是森林狼还是凯尔特人或者是湖人都是不可能打上首发主力的，但是在现在的老鹰，这位前肯塔基的当家球星却是能够打上主力了，而且更为重要的是这位24岁的球员现在已经是一个很成熟的球员了。

　　不管是在NCAA名校打了4年还是在发展联盟打了两年，这都让他比一般的新秀球员强多了。

　　而和阿祖布克一样，另外的一个庄飞选来的自由球员何塞巴里亚同样也是一个很不错的成熟球员，何塞巴里亚是波多黎各的天才球员，一个17岁就能够进入波多黎各联赛打球的球员自然能够称得上是天才，虽然他所在的大学不是什么豪门大学。

　　但是他在NCAA的表现也是很出色的，毕竟作为NCAA助攻榜前三位的球员场均得分还有超过16分，这本来就说明了他的能力，这位NCAA东部联盟最佳球员最后仅仅因为身高的原因被NBA给抛弃了，在这种情况下看来实际上他也是极为倒霉的，只是这位潜力虽然只有B级，但是现在能力已经有75的球员来说，他和阿祖布克虽然同样也已经是成熟的球员了。

　　在大学打了四年，在波多黎各联赛打了一年，再加上在发展联盟打了一年让他基本上各个技术都已经成型了，但是他和阿祖布克的能力极为均匀不一样，这位矮个子后卫的能力极为偏科，投篮有80，进攻有85，他的突破和传球已经持球进攻都很不错，而防守则是65，很显然，这也是阻碍他进入NBA的最大原因。

　　这位波多黎各小个球员岁球风和那个让庄飞极为头疼的范埃克塞尔相似，但是他的防守和身高比不了范埃克塞尔，至于身体天赋，这位小个子球员的数值不算难看，还有74，不过对于这样的一个球员，虽然因为防守的原因不可能进入首发，但是作为替补却是绰绰有余了，最起码就目前老鹰队现在的这套阵容里没有任何一个人的替补球员比他出色，即便那个被埋没的丹尼尔吉布森现在也是远远不了这位在发展联盟场均能够贡献25分7助攻6篮板的控卫。

　　当然，虽然庄飞已经将这两位目前发展联盟最好的两位球员挖到了手上，但是就目前来说，他还不可能给他两人任何的合同，毕竟现在老鹰还没有搬到纽约，事实上老鹰将要搬到纽约的事情虽然亚特兰大市政府知道，NBA的联盟知道了，但是媒体还没有知道，现在媒体的焦点都在今年马上进行的全明星上面，即便是老鹰易主的新闻也仅仅只是获得了一个不是很大的版面。

　　所以，这两个球员在离开了沃斯堡飞人队之后是按照庄飞的吩咐先去曼哈顿呆着，庄飞已经让克里斯给他们准备好了住宿的地方，而训练的地方，现在整个东河公园球馆的球员就他们两人，球队的豪华训练馆随便他们用，只要他们呆到全明星结束之后庄飞就能够给他们一份正式的合同。

　　当然，对于这两位还没有打过NBA的球员来说，他们自然不可能会担心庄飞骗他们，否则他们就去小牛和勇士了，所以对于庄飞的安排他们也是没有任何的抵触。而这两位被庄飞第一签签下的球员在去纽约之后，庄飞这个时候却是还没有准备回去，他现在还要去找他的老搭档，最近在湖人过的很不顺心的湖人总经理库普切克。

　　只是庄飞在离开沃斯堡的时候并不知道他来nbdl挖人的事情已经被一些人发现了。

　　萨姆维森特，他是沃斯堡飞人队的主教练，但是他也是一个并不甘于只是沃斯堡飞人队主教练的人，他希望自己能够进入NBA就像发展联盟的球员希望自己能够进入NBA一样，而事实上作为发展联盟的主教练想要进入NBA的难度实际上并不比一般的球员难度大，特别是像他这样没有门路，不是著名退役球员，也不是哪个NBA主教练或者是总经理的亲戚，在这种情况下，他只能够很好的表现自己才行。

　　而事实上沃斯堡飞人队在2005年成立之日起，他就一直觉得自己的表现很不错，今年很有可能带领球队获得nbdl的冠军，只要今年他能够带领沃斯堡飞人获得冠军，他相信自己的能力一定会被NBA球队看上的，要知道，沃斯堡飞人是隶属于西部的几大超级强度的，洛杉矶湖人，圣安东尼奥马刺，达拉斯小牛，金州勇士等等。

　　而他也期望能够有一天成为老尼尔森或者是波波维奇的助理教练，这是他的梦想，就像他手下的球员梦想进入NBA一样，只是很显然，本来他的这个梦想已经快要成真了，但是却被庄飞给打破了，本来他在球队比赛结束之后看到庄飞，而庄飞想要挖他最心爱的两个球员他是极为高兴的，因为这样就能够和庄飞搭上关系了。

　　要知道，不久之前小牛和勇士那带来的消息是，他可以和巴里亚或者是阿祖布克一起来球队面试，这算是他能够为NBA输送球员的奖励，至于最后是能成为球队的助理教练还是训练师或者是普通教练或者是球探就看他自己的本事了，这算是他的一块敲门砖，只是这样的敲门砖在和与庄飞搭上关系比起来那是一文不值。

　　谁都知道，只要跟过这位NBA最伟大的主教练之一，以后在NBA就不愁没有工作，现在全世界最火的年轻主教练，湖人主教练史蒂芬格林在年仅三十岁的时候就已经是世界级主教练，带领湖人获得了去年NBA亚军的时候在去年的世锦赛居然带领中国获得了第三名，维森特可不认为自己的能力会比那个仅仅三十岁出头的家伙差。

　　只要能够在庄飞身边镀一层金，然后一两年之后就能够去NBA球队成为主教练了，甚至可以像史蒂芬格林一样成为豪门主教练，这样的诱惑比起成为老尼尔森的助理教练或者是波波维奇的助理教练自然是大的多，只是让他万万没有想到的是，庄飞在挖走了他的两个爱将之后对他一点兴趣也没有，连话都懒得和他说，这让维森特怎么和庄飞拉关系？最后看到庄飞带着他的两个爱将离开的时候他的心都在滴血，这次真的算是彻底的栽了。

　　萨姆维森特不是一个在执教上极为有能力的人，他在nbdl的成功主要是因为巴里亚和阿祖布克的实力出众，这两人基本上就相当于nbdl的乔丹和皮蓬，所以即便这个时候庄飞的球队现在确实缺人他也是缺助手，但是他也看不上这个nbdl的主教练，只是维森特虽然能力不怎么样，但是投机却有一手，同样人也不笨。

　　虽然他不知道庄飞即将成为哪只球队的主教练，但是很显然，这个中国人来这里挖人肯定是为了自己回归的事情，而他就真的成了第一个知道庄飞回归的人了，如果将这个消息送给庄飞那些敌人的话，他相信自己是能够得到一些回报的。

　　所以在庄飞带着巴里亚和阿祖布克之后，这位沃斯堡飞人的主教练很快就通过自己的和巴里亚以及阿祖布克的私人关系得知了他们两人是迁往纽约的，而一想到是纽约，这位nbdl的主教练是吓了一跳。去纽约自然是去纽约尼克斯，而纽约尼克斯那可是另外一座大神的地盘啊，对于他来说，菲儿杰克逊和庄飞是同样的大神级的人物，想到这的时候把他给吓了一跳。

　　毕竟这是纽约尼克斯要辞掉菲儿杰克逊请庄飞了，虽然这看起来吓人，但是却也是有理由的，虽然纽约尼克斯的球迷管理层一直使劲的在骂庄飞，只要庄飞愿意去这只球队，这些人绝对会立马笑脸相迎，而且庄飞只要复出，也只有洛杉矶或者是纽约这样的城市配得上他。

　　不管是庄飞现在复出还是即将入主纽约尼克斯的事情，这两样都是能够引起全美甚至全世界轩然大波的事情，对于自己能够得到这样的内幕，这位沃斯堡飞人的主教练简直是有些疯狂了，庄飞这样的偷偷摸摸是不想让人知道他回归，而这位nbdl的主教练却偏偏要让庄飞的对手或者是全世界的媒体知道，而事实上在附近庄飞就有一个死对头，比如圣安东尼奥马刺的波波维奇，庄飞的回归对这位目前联盟第一的球队来说肯定威胁是最大的。

　　……

　　……

　　“格雷格，刚刚收到一份很不好的消息，而且也是一个很可靠的消息”

　　2007年2月5日，圣安东尼马刺的主教练办公室，波波维奇最近一段时间正在为自己球队的疯狂而高兴，本赛季马刺的几大喜事很让他疯狂，霍华德在进过他两年多的调教之后越来越有联盟前三中锋的气势了，在上一场主场比赛和纽约尼克斯的比赛中，这位年轻的中锋将纽约尼克斯的那位联盟第二中锋弄的有些狼狈。

　　虽然在前些时候被波士顿凯尔特人的那个中国中锋打的同样是惨不忍睹，但是毫无疑问，这位年轻的内线已经有了能够和联盟顶级中锋对抗的实力了，在加上一边的邓肯帮忙，这套内线组合绝对是NBA无敌的内线组合，即便比起当年的海军上将和邓肯组合也是差不了多少，只要霍华德成长起来或许更强。

　　而霍华德成长仅仅只是一个方面，目前球队的几个替补的成长同样让他兴奋，比如球队在2004年选到的替补球员jr史密斯，这位不合群的球员他一度在2004—2005赛季弃用了他，而那也是他的马刺在西部决赛惨败给庄飞湖人的重要原因之一，就是自己球队的替补比起当年的湖人太差了。

　　而现在，在这个赛季，jr史密斯开窍了，三年的时候虽然晚了一些但是也可以期待，再加上05年选来的控卫杰克和马刺本来就有的超级第六人巴尔博萨，这三人领衔得马刺替补群几乎在本赛季横扫整个联盟没有敌手，这也是目前马刺目前打了46场比赛，战绩达到了40胜6负位列联盟第一，领先联盟第二的湖人三个胜场，领先联盟第三的纽约尼克斯六个胜场，可以说本赛季马刺已经稳居联盟第一，甚至波波维奇在憧憬着自己球队成为继公牛，森林狼，波士顿凯尔特人，湖人之后第五只单赛季拿到70场胜利的球队，而事实上波波维奇对于此是非常有信心的。

　　甚至这也是让他最近有些遗憾，如果这个时候他的那个老对手庄飞还在联盟就好了，他现在有信心击败庄飞当年带领的任何一只球队，只是很显然，现在庄飞并不在，也不知道什么时候会重新复出，毕竟在自己巅峰的时候没有一个能够和自己匹配的对手是一件很遗憾的事情，对于波波维奇来说就是一件很遗憾的事情，因为在目前的整个NBA联盟被他看得上的主教练还真的不多，这也是让这位马刺的主教练最近一直有些王者寂寞的伤感。

　　“什么坏消息，我倒是想要听听”在看到球队总经理布福德急匆匆的进来之后这位最近一段时间一直感叹自己无敌寂寞的马刺主教练也是有些期待的说道，在他看来最近几年马刺最坏的消息就是上赛季第七场西部决赛打湖人的时候莫名其妙在领先15分的情况下被湖人翻盘了，否则去年的NBA总冠军就是他们的了，除此之外，最近几年马刺没有任何的坏消息，球队一直都在欣欣向荣。

　　“那个中国人回来了，估计就在本赛季，我猜测会是全明星之后，而且入主球队很有可能是纽约尼克斯”看着波波维奇期待的眼神这位马刺的总经理也是有些急切的说道，本来他准备在波波维奇脸上看到一些其他的神色的，只是让他失望的是，波波维奇这个时候脸上在稍微震惊之后，立马就变得异常兴奋的起来，甚至布福德能够清楚的看到这个目前联盟第一球队的主教练现在双手在颤抖。

　　“我早就等着这一天了”

　　波波维奇不怀疑布福德的消息是不是正确，不管正确与否，这是他最希望听到的消息。

　　当然，这个时候波波维奇正在为庄飞可能的回归而兴奋，但是对于大多数人来说在听到这个消息的时候可不会像波波维奇这样，而事实上，在2月6日，在这一天联盟公布了全明星的替补阵容，本来最近一段时间是联盟焦点的NBA全明星赛，现在完全被庄飞回归的消息占了上风，最起码这个从很多上市的NBA公司股价突然太狂飙升能够看出庄飞对这个联盟的重要性，同样的和庄飞传出绯闻的纽约尼克斯的股价在2005年的时候从14亿跌到现在只有9亿多的时候，仅仅只是这样一个新闻就再次让这只球队的股价直接冲向10亿大关了，只是这个时候的庄飞并不知道自己归来的消息已经被泄露了，因为这个时候他正在湖人总经理库普切克的家里说服这位他的前助手去辅佐他。

　　只是让庄飞有些遗憾的是，这位湖人的总经理似乎对两位小巴斯还抱有幻想，毕竟他当年也是跟过这两人的，只要他依然卑躬屈膝，他认为是没有问题的，只是很显然，他忘记了自己当年被背叛自己的恩师杰里韦斯特，然后又背叛了两位小巴斯投了庄飞，现在他这个几乎已经是三姓家奴的人还想要再重新投回去，那是不可能的事情，所以庄飞对于库普切克的考虑也是接受了，因为庄飞相信用不了多久他就会卷铺盖来纽约找他的。

　　对于一支球队来说，总经理是极为重要的，庄飞相信这位湖人小媳妇总经理能够给他的球队带来很大帮助的，所以这也是庄飞重建球队的第一步，而在离开洛杉矶回到纽约之后，庄飞一回到自己的办公室才知道自己回归NBA的事情泄露了，而且现在全世界都在热炒他和纽约尼克斯的事情，即便是小道兰已经出来辟谣了，但是也没有人相信，这也是让庄飞觉得有些好笑，而这也是直接导致目前东部第一的球队纽约尼克斯遭遇了两连败，最后这只东部第一的球队将东部第一的位置让给了波士顿凯尔特人。

　　当然，现在纽约尼克斯因为庄飞的事情现在有些混乱，不过亚特兰大老鹰现在却有些拨云见日的意思，在庄飞回到了球队之后，看到克里斯拿来的一大堆交易报价也是极为兴奋，除了小牛的之外，比如魔术希望能够得到尼尔森，除了罗伊和博古特之外，其他球员随便庄飞挑，当然，庄飞知道，魔术是没有非卖品的，只是筹码问题之外。

　　而除了魔术之外，比如火箭希望能够用坎交易钱宁弗莱，比如步行者希望用艾尔哈灵顿来换盖伊，比如活塞愿意用伊戈达拉来换盖伊和弗莱等等，可以说，除了詹姆斯这位庄飞明确表示无法交易的球员，其他几个重点的球员全部都收到了极多的报价，现在唯一需要庄飞做的就是选取自己合适的球员了。


第1002章 交易方案完成！

　　对于庄飞来说，现在从NBA各个球队汇集到他手上的交易报价已经足够多了，而且庄飞也是能够从其中找到一些自己想要的球员了，只是对于庄飞来说，唯一算是有些遗憾的是，在这些交易报价中没有一个真正的超级球员，或者是有超级球员潜质的球员，比较好的除了小牛队的芬利之外，其他就算的上是活塞的当家球员伊戈达拉了。

　　在2004年的时候，伊戈达拉被活塞选进是承担着球队复兴希望的，他也是被称为格兰特希尔第二被选进来的，而现在，这个格兰特希尔第二的成长却是越来越让人失望，球队需要的是他能够成为球队的当家球员。

　　或者是能够成为球队最强的那个人，他的天赋确实是活塞最强的，或者是即便是在联盟也是顶尖的，但是很显然，天赋是天赋，他的发展看起来像是浪费了自己的天赋，就好像他的得分基本上这几年没有一点变化甚至是越来越低的趋势，虽然说他的球风很全面，活塞或者是其他人也是看得出他是一个很优秀的球员，但是这个优秀的球员真的没有办法成为一只球队的老大。

　　这并不是他全面的球风有什么不好，比如联盟现在最顶尖的球员大多数都是极为全面的，比如森林狼的加内特，本赛季还能够场均贡献20+10+5+2+1。5，比如马刺的当家球员邓肯同样也是一个20+10+5+2。5+1。5的球员，即便是除了这两个看起来目前联盟最好的内线，即便是目前联盟最顶尖的几个外线球员，卡特本赛季是场均28+8+7，而麦迪本赛季同样也是27+6+8。

　　只是很显然，不管是最强的两个内线还是最前的两个小前锋，他们无一不是在自己能够得到20分以上甚至25分以上才考虑自己的全面的，可以说这样的球员才能够真正的算得上全面型的领袖，而伊戈达拉本赛季14+6+7的数据虽然很优秀，但是这已经是他的三年级了，但是还是这样一个看起来像是一只球队二当家甚至是三当家的数据。

　　这对于一直想要找一个格兰特第二的活塞很受伤，要知道，没有伤病的格兰特希尔在第二个赛季就场均贡献20+10+7了，而即便是现在湖人的希尔，这个赛季他依然能够打出15+8+5的数据，比起伊戈达拉来说依然是只强不弱。

　　所以说，活塞对这位球队的核心球员已经彻底的失去耐心了，这只一直在重建的球队准备本赛季结束之后借着选秀大年再选一个他们认为可以承担球队重建责任的核心球员，比如今年几乎所有乐透球队哄抢的球员格雷格奥登和凯文杜兰特，即便再不济，今年的三号人物中国内线易建联都要比伊戈达拉好上不少。

　　而目前他们和老鹰正在争夺者东部第十三的位置，当然，活塞看起来更有可能是今年的东部垫底或者是联盟垫底，或许对于他们来说，伊戈达拉能够交换到盖伊是一件可以接受的事情，而即便交易不到盖伊，能够将老鹰的选秀权抢来也是一件让人兴奋的事情，就像现在活塞和老鹰正在抢东部的倒数第三一样，两队赛季结束之后很有可能是联盟垫底的几只球队。

　　甚至活塞在幻想球队在赛季结束的时候能不能凑出状元签和榜眼签将奥登和杜兰特全部拿下，当然，选秀权很重要，他们知道老鹰不会交易，毕竟今年的乐透靠前的选秀权很有价值，大多数情况下还是只能够是盖伊的，他们也是愿意接受盖伊并且也愿意除了交出伊戈达拉之后还送一点东西。

　　毕竟从这半个赛季来看，今年最好的几个新秀就是魔术的罗伊，火箭的阿尔德里奇和老鹰的盖伊了，即便是今年的状元秀巴利亚利也是差了他们一点，如果能够换来盖伊，再选秀选来一个可以和盖伊合作的球员，活塞就能够立马实现球队的伟大复兴。

　　只是很显然，这是活塞管理层的心思，在他们看来伊戈达拉比不上盖伊，盖伊比伊戈达拉更加适合一只重建的球队，这或许并没有什么错误甚至可以说是正确的，伊戈达拉不适合一只重建球队的老大职责，就像很多专家说他像是以前在快船当老大的詹姆斯波西一样，只是庄飞对这位无私到了顶点的小前锋倒是很有兴趣，只是很显然，拿盖伊或者是目前老鹰的选秀权去换伊戈达拉是不值得的，所以老鹰不可能和活塞进行一对一的交易。

　　当然，就目前来说，除了伊戈达拉让庄飞很感兴趣之外，魔术队的几个球员庄飞也很感兴趣，比如今年15号秀雷迪克，比如目前魔术的外线核心球员布兰顿罗伊，只是这个时候魔术并不想交易罗伊，或者是他们觉得没有必要交易罗伊，虽然魔术在2005年得到博古特，今年得到罗伊之后，本赛季的成绩没有太大的起色，球迷也是依然不满意。

　　但是好歹这只球队现在不再是东部垫底了，也算是走出了当年被庄飞血洗169分的阴影，只是虽然走出了球队当年被血洗的阴影，但是这只球队的成长依然是让人失望，毕竟现在他们的球队排名仅仅只是从垫底变成倒数第四而已，距离季后赛依然是极为渺茫，甚至可以说看不到季后赛的希望。

　　现在东部可不是以前的东部了，虽然目前东部第一凯尔特人的战绩比起西部第一的马刺来可以忽略不计，双方差了六七个胜场，但是东部的季后赛争夺却极其激烈，凯尔贴热，奇才，尼克斯，灰熊，山猫，步行者，雄鹿，公牛，骑士，热火，76人，本赛季打到现在有十一只球队能够争夺季后赛，而且每一只球队实力都极为接近战绩都极为接近，而除了这十一只球队之外，不管是老鹰，魔术，还是篮网或者是活塞都差不多。

　　他们也仅仅只是比起篮网，活塞和老鹰稍微好上一些，但是好的却是有限，在这种情况下，再加上被他们给予厚望的‘超越邓肯的博古特’严重低于他们的期望，这只球队也就更加的雪上加霜了，特别是上赛季被邓肯，奥尼尔，加内特，小奥尼尔，姚明等人重点照顾，这位天不怕地不怕极为嚣张的年轻内线几乎是被弄的有些丧失信心了。

　　当然，虽然博古特这个时候有些悲剧，但是他们也是知道，内线的成长需要时间，好在今年来了罗伊，让这只球队稍微能够进步那么一点，只是罗伊的膝盖至今也是他们的隐忧，罗伊可是在高中大学就做过很多膝盖手术的球员，所以对于魔术来说，他们期待一个超级明星，但是最近来到球队的球员都是波什或者是巴特勒一个档次的。

　　当年波什，巴特勒带着他们被庄飞血洗可是历历在目，只是联盟的超级明星哪是那么容易得到的，就像他们曾经拿出今年的选秀权和一大批球员去换火箭的当家球员弗朗西斯，最后被很凄惨的回绝了，要知道，弗朗西斯也不是一个绝对的超级球员，毕竟比起皮尔斯他们这些真正的超级球员还稍微差了一点，但是即便是这样他们都搞不定。

　　魔术现在想要获得盖伊，然后和罗伊以及博古特再加上一直伤伤停停的利文斯顿组成球队年轻的成长型球队，在没有超级球员立马提升球队实力的情况下，魔术只能够用这样的办法让球队复兴，只是很显然，就像庄飞嘲笑魔术的那样，他们想要得到盖伊，又不愿意送出罗伊和博古特，在加上今年魔术的选秀权不可能被交易，庄飞可不认为自己会将盖伊送到魔术那。

　　即便在魔术的交易报价里，没有盖伊，尼尔森也行，但是庄飞却觉得即便是拿尼尔森去换利文斯顿或者是雷迪克都是亏了，毕竟尼尔森是目前为止收到的报价仅次于盖伊的，而且因为联盟目前一线控卫的急缺，尼尔森的市场并不比盖伊少，这是一个15+5的组织后卫，虽然在一支垃圾球队，但是本赛季他的命中率达到48％，这说明他的数据不是刷出来的。

　　活塞和魔术队中有庄飞想要的球员，虽然这两只球队的报价有些不符合庄飞的意思，但是庄飞也是全部留了下来，而除了这两只球队之外，其他的大部分球队都是没有太多的诚意，事实上，在赛季中期玩这样大交易的球队基本上是一些铁定重建的球队，一些正在争夺季后赛席位的球队重要的是球队的稳定性。

　　就像小牛一样，即便是要交易也是拿出球队现在地位和能力都严重下降的老将芬利来交易，在这种情况下，大多数今年的乐透泅渡不是盯着今年的选秀就是没有什么好球员，在这种情况下即便是他们想要交易，也没有多少庄飞看得上的筹码，而如果不是乐透区的球队来和庄飞寻求交易，庄飞却也是知道，这些强队不会拿出庄飞想要的筹码。

　　在这种情况下，虽然来找老鹰交易的球队很多，也很热闹，但是却也是大多数都是看热闹或者是凑热闹的球队，比如快船队，他们希望拿本赛季被神勇的小邓利维挤到替补席上的巴蒂尔来换盖伊，即便是傻子也知道这是不可能的事情，只是像快船这样成绩不错的球队不可能拿出更多的筹码了，毕竟他们还是有追求的。只是除了这些看热闹的球队之外，另外一只球队倒是让庄飞有些好奇，那就是目前本赛季在西部季后赛边缘的休斯顿火箭队，这只球队居然是拿出坎比来换钱宁弗莱。

　　坎比在火箭的作用很少，这一点庄飞明白，因为火箭的主教练的范甘迪，他不会看得上坎比这样的一个刷子型，盖帽数据多，但是防守是渣滓的球员，他更加喜欢的是那些能够兢兢业业站住防守位置，能够顶住人的踏实防守内线，比如现在已经在本赛季将坎比挤到替补席上的矮个中锋查克海耶斯，但是即便坎比在范甘迪手下不受重用，但是这样的球员还是有市场的，毕竟他在今年直邮22分钟的场均上场时间还能够刷到2。8次盖帽，目前也是盖帽榜前三，可以说即便钱宁弗莱看起来天赋是不错，是一个潜力新星，但是这样单换坎比还是有些稍微不够。

　　而在这只情况下，火箭依然将坎比拿出来了，很显然这只球队内部已经很迫切的想要交易这位球员了，而且在自己2005年夺冠之后退出NBA就听闻火箭内部是有一些问题的，比如球队内部像弗朗西斯和坎比等老将不喜欢范甘迪的古板，毕竟范甘迪可不是很宽容的汤帅，他可不喜欢这些球员五毒俱全，而同样的范甘迪也是看不上他们，这些球员不是他战术体系中的球员，在今年获得了阿尔德里奇之后，估计这位火箭主教练已经和那些老将撕破脸了。

　　“看来火箭倒是一个很好的交易对象”庄飞想到弗朗西斯的时候也是有些微笑的想到。

　　而这个时候就在庄飞在自己的办公室看着火箭队的交易报价想到弗朗西斯的时候，庄飞的经纪人克里斯却是直接冲了进来，然后告诉了庄飞一个让庄飞笑得更加灿烂的消息。

　　“庄，就在刚才，火箭的总经理莫雷宣布将弗朗西斯放到了货架上，你看我们是不是去问价？”

　　对于克里斯来说，他并不在乎火箭内部是不是发生了什么，对于他来说，他现在迫切的想要得到一些优秀的球员，而弗朗西斯就是其中之一，因为这位年仅30岁的超级控卫现在火箭依然能够贡献场均20分6次助攻6个篮板，是今年火箭能够在季后赛边缘的重要功臣，如果能够得到这位常年20+7+6的球员，老鹰马上就能够上升一个档次，这样的一个球员不是现在的盖伊或者是尼尔森能够比的。

　　“是啊，是可以报价了”庄飞也是笑着说道，而克里斯看到庄飞似乎同意可也是很高兴，只是很快庄飞的最后一句话却是再次让他有些疑惑起来了。

　　“我们是要报价，但是我们的目标不是弗朗西斯”

　　庄飞说完之后立马就在自己办公桌上开始准备这次交易的方案，而当庄飞将这份涉及多方交易的方案准备出来的时候，克里斯却是有些惊讶的不知道该说什么了，因为这样的交易实在是太冒险了，而庄飞想要的这些球员基本上在他看来比球队现在拥有的球员好不了多少。而同样的，这笔交易能不能让所有球队同意也是一个疑问，只是看到庄飞一脸自信和坚定的样子，最后这位老鹰队的总经理还是按照庄飞的吩咐给庄飞计划里的这些球队发出了交易的申请。

　　……

　　……

　　最近的十年，对于休斯顿火箭来说是最难熬的十年，从1995年获得了NBA的总冠军之后，这只球队几乎已经和NBA的强队绝缘了，甚至现在这只连续拿了两次总冠军的球队已经连季后赛都进不去了，在这种情况下，这绝对是能够让现在的火箭球迷感到崩溃，不过稍微让这些球迷安心的一点就是最近两个赛季在范甘迪接手球队之后。

　　这只球队现在已经开始复苏了，虽然本赛季这只球队依然可能无缘季后赛但是目前第九和第十之间徘回的名次也是稍微让他们能够看到一些希望，当然，同样的，对于这只球队来说，在希望之下同样也是有很多让他们失望的事情，比如这只球队的将帅失和，在他们看来，甚至如果球队没有这样的矛盾，他们甚至能够在今年打进季后赛，不过很明显，想要让他们放下成见也是不是那么可能的事情，而如果真的要走一个的话，不管是范甘迪还是球队的那些当家老将都不是他们愿意放弃的。

　　当然，和火箭球迷的纠结一样，今年接替道森上任的火箭总经理莫雷也是很无奈，道森可是给了他一个烂摊子啊，只是和球迷纠结于球队舍弃谁比起来，这位数据狂人却是很清楚的知道这只球队谁更加的重要，他几乎是没有任何的犹豫选择了支持球队的主教练，所以他将弗朗西斯这位在他数据分析中已经走下坡路的当家球员放到了货架上。

　　“莫雷先生，这是一份新的报价关于交易史蒂夫的”

　　当他将弗朗西斯摆上货架的时候他就收到了很多的交易申请，只是这个时候交易这样级别的球员，里面的筹码并不是让他满意，最起码大多数不满意，而当助手再次将一份报价摆到他桌子上的时候，他拿起一看两眼就有些发亮了。

　　“真是好手比啊”在稍微感叹了一下之后，他立马的对自己的助手吩咐道：“你去统治老鹰，我们接受了这份交易报价”


第1003章 尘埃落定！

　　现在庄飞想要的球员是谁？很简单，罗伊和伊戈达拉，就目前来说，庄飞能够得到的最好的球员就是这两个，虽然亚特兰大老鹰的盖伊在天赋上不输给伊戈达拉，但是却并不是庄飞现在最想要的。

　　而这两个球员除了罗伊看起来似乎有些艰难之外，伊戈达拉也是最有可能得到的，而事实上也是如此，当庄授意克里斯将交易报价送到各个球队之后，最先回复的球队就是活塞队，或者说不管是盖伊还是老鹰的选秀权都能够换到伊戈达拉。

　　在这种情况下，这也是最好操作的一笔交易，当然，除了活塞的迅速在庄飞意料之中外，休斯顿火箭的迅速倒是出乎庄飞的意料之外了，这只球队是这次交易的主体，也是送出最大球员的一方，在这种情况下，这样的一只球队也是最需要考虑的，而这只球队却并没有任何的考虑直接就答应了，这多少让庄飞有些诧异。

　　不过在诧异之后也是对这只球队的那个新任的总经理莫雷有些欣赏，这小子的决心比他的前任强一些，眼光也是更加的毒辣一些，不过在自己上任第一年就操作这样的一个可以影响这只球队未来很多年的大交易，也可以看出这位火箭总经理的野心也要比他的前任大一些。

　　但是不管怎么说，莫雷的决断力是绝对对庄飞和亚特兰大极为有利的，毕竟在交易主体同意这个交易之后，这笔交易相当于完成了一般，而剩下的部分就是看其他球队是不是愿意了，如果其他球队能够很快的决定的话，那么庄飞有信心这笔最近几年少见的多方交易会在全明星之前完成，到时候老鹰的重建也是方便一些，最起码这些球员能够在全明星之前磨合一阵子的默契，然后通过全明星期间的假期可以相互适应一下，这样接下来的比赛也是能够更好的融合，如果到了全明星之后这笔交易才完成这对于庄飞来说是极为匆忙也是有些不利的。

　　当然，在将这些交易方案群发之后庄飞就没有再理会具体的交易步骤了，对于交易的一些细节和谈判只要交给他的经纪人去做就好，毕竟现在的时间仅仅只是2月8日，距离2月16日全明星周末开始和2月18日全明星正赛开始还有一段很长的时间，而这也是庄飞可以等待的原因。

　　现在的曼哈顿东河公园有些空旷，除了篮球公园的保安以及工作人员之外基本上没有其他的人员，而被庄飞挖来的阿祖布克和巴里亚这个时候已经开始了训练，这两人庄飞重新回到纽约之后也是特意的去关注了一下，这两位落选新秀的斗志和士气不低，特别是阿祖布克，两年的nbdl的等待几乎让这个现在已经24岁的球员将自己的全部能量都在NBA的赛场上爆发出来。

　　不过很显然，这两位球员现在是没有可能马上去到NBA的赛场上的，最起码现在老鹰也是没有办法签下他们毕竟这个时候老鹰队的球队阵容15人是满的，庄飞需要通过交易清理一些球员之后才能够将他们签下来，不过就像庄飞告诉他们的那样，虽然现在他们还没有必要上场去打比赛，但是庄飞需要他们的时候，他们必须能够站出来才行，所以这两位自由球员才会如此刻苦。

　　在他们的心目中庄飞这样级别的主教练几乎是神一样的人物，特别是肯塔基大学出来的阿祖布克，作为豪门球队当年的当家球员，他对庄飞的了解要比巴里亚这位不是豪门大学的球员要深得多，毕竟阿祖布克的两次八强，其中有一次就是被维克森林淘汰的，而那个时候的维克森林还是保罗和杰拉德华莱士带队。

　　当时他被维克森林大学的队长杰拉德玩死了，同样他们的球队隆多和海耶斯也是被维克森林的保罗和易建联爆的够呛，至今他都记得易建联和保罗挡拆之后的进攻，不管是顺下之后的扣篮还是挡拆完之后的中距离投篮，或者是保罗借着易建联的掩护直接绞杀他们的篮下，可以说，对于他来说，维克森林是最为让他觉得强大的一只球队，虽然最近几年ACC联盟的马里兰大学和杜克大学的成绩要好于维克森林一些，但是维克森林的地位依然更高，而建立起维克森林这样地位的人就是将他们挖到这里的那个中国人。

　　在最近一段时间庄飞虽然很关注这两位自由球员的训练，但是庄飞并没有给这两人什么指导，因为庄飞对于这二人的训练基本上很满意，没有认为有指导的必要，这两人的球风已经成型了，这一点庄飞明白，一个已经球风成型，潜力也不是很大的球员，他们需要的不是庄飞去改变他们的风格，因为他们只能够适应一种风格，在这一点上他们和老鹰当家球员詹姆斯是不一样的。

　　詹姆斯的潜力能够让他可以有很多的可能性，而不管是巴里亚还是阿祖布克，他们的潜力都只能够让他们做一件事情，这就是角色球员和明星球员的区别，能够做的事情不一样。而对于这两人现在做的事情庄飞是极为满意的，所以才会选择签下他们。

　　特别是每次来球队训练馆看到巴里亚和阿祖布克的三分球庄飞都觉得自己这次算是捡到宝了，这两人的投篮能力比不上斯泽比亚克和科比或者是卡特麦迪，即便是比起杰克逊来说也是有不如，但是投篮可不是三分球，在三分球这一块这两人除了不如斯泽比亚克和科比卡特之外，或许并不比其他人差多少了，而这也是庄飞最想要的。

　　在来到这只球队的一开始庄飞就知道这个赛季这只球队的风格是什么，对于这样一支球队，庄飞不可能在半个赛季让他们学会打三角进攻，这是普林斯顿，同样也是不可能让他们学会了更为复杂的1—4战术或者是五号战术，在这种情况下，NBA最为简单的一个战术体系恐怕就是突破分球体系了，对这只老鹰队来说或者是这只未来的曼哈顿挑战者来说，接下来的半个赛季就是球队完全打突破分球的时候，在突破这一块詹姆斯是有了，而他突破之后的分球，就要看庄飞找来的这些射手们了，按照庄飞的估计，本赛季虽然让老鹰进入季后赛有些艰难，但是并不是没有希望，希望还是有的。

　　庄飞现在很满意自己找来的这两个球员，而同样的，这两人来到这里之后，在东河球馆的训练馆训练之后也是极为满意的，他们在以前可没有在这么高级的地方训练过，而且这个时候整个训练馆全部都是他们两个，这样的体验更是以往出来没有过的。

　　而也就是在这个时候，在此同时的克里斯却在按照庄飞的吩咐在和一些球队就交易的细节方面进行着谈判，随着全明星的接近，这样的谈判也是有些加紧起来吗，而就在2月12日的晚上，当庄飞等待着最后得到结果的时候，庄飞在一天前听到自己经纪人的说法就是今天晚上只要小牛点头了那么这笔交易就完成了，所以这个时候坐在自己办公室的庄飞是极为兴奋的，而就在庄飞想着这笔交易就将完成的时候，庄飞却是看到了自己的经纪人从门外进来的时候脸上有些不快，同样也是有些怒气。

　　“庄，小牛实在是太让人不解了，昨天明明谈的好好的，现在他们又临时变卦了，这是什么意思？”

　　当这位庄飞的经纪人来到庄飞身前的时候，在庄飞的疑惑眼神下也是有些不忿的对庄飞说道，而在听了他的话之后庄飞自然是清楚，小牛临时改变主意了，对于一个交易来说，需要的是任何一方的满意，如果有一方不能够满意就没有办法进行，如果克里斯经验丰富的话他就会去和小牛协调而不会来找庄飞诉苦，只是很显然他对NBA的交易法则不是很熟悉，而是按照他在商业上的信守陈诺的标准来看待交易，只是在NBA的交易里从来没有信守陈诺这一条，有的就是不断的出尔反尔，直到所有球队全部觉得自己大赚了，然后这笔交易就成了。

　　所以这个时候的庄飞倒是没有任何的生气或者是不爽，这是很正常的一件事情。

　　“小牛现在想要什么筹码”庄飞最后也是轻轻的微笑着看着自己的经纪人说道，而看到庄飞这样克里斯也是稍微冷静了下来。

　　“他们希望在芬利离开之后能够补充一个实力不错的二三号位，只是你也知道，这个要求有些不可能，不管是火箭还是魔术都拿不出这样的筹码，难道我们要向活塞施压？他们可是最有诚意的，也是第一个答应交易的，这样做不是太不地道了”说完之后这位亚特兰大的总经理脸上还是有些气愤，而这也是让庄飞有些无语，不知道该哭还是该笑。

　　“克里斯，你去通知活塞，让他们改变筹码，再拿出一个二号位或者是三号位出来，否则这笔交易泡汤”最后庄飞有些苦笑的看了自己这位信守商业原则的经纪人一样之后命令道，而听到庄飞的命令之后，这位经纪人也是有些一愣，然后有些无奈的离开了。

　　小牛想要将还有三年合同，但是状态已经下滑的芬利弄走，但是芬利弄走之后这只季后赛球队必然会在二三号位上缺人，本来他们准备在自由市场上找一个，最后找不到合适的就只能够更改交易的方案，对于这一点庄飞能够理解，因为这就是NBA的交易，想要交易成功就需要互相的妥协同样也需要互相的平衡，让占便宜多一点的活塞吐出来也多一点。

　　就像庄飞想象的一样，活塞认为自己占了很大的便宜，当他觉得自己不作出一些让步和妥协无法取得交易的成功的时候，他自然会做出一定的妥协，这一点和商业规则没有任何的关系，如果按照克里斯那样信守那些所谓的商业规则，那么在NBA他很难做好任何一笔多方交易，同样的即便庄飞给活塞施压，他们也不会认为庄飞是欺压他们，因为只有他们满意的时候他们才会让步，如果不满意，他们就根本不会和庄飞谈。

　　很快，在小牛这出了一点问题之后，这笔交易也是很快就打成了，而打成这笔交易的时候也是来到了2007年2月13日的凌晨，当庄飞手上拿到这份交易申请文件的时候手上有些颤抖，而这个只是复印件，真正的原件已经去了联盟总裁办公室了，只要大卫斯特恩同意之后，这笔交易就算是完成了。

　　……

　　……

　　2007年2月13日的凌晨，最近一段时间正好是联盟全明星赛开始之前的重要准备时间，这个时候联盟的大多数管理人员都是在加班的，这里加班的人员中也是包括了这个联盟的总裁大卫斯特恩，随着NBA影响力的增加，虽然说因为庄飞的离开让联盟损失很大，但是现在联盟依然是极为庞大的，比如这200多个国家和地区的转播文件就要让他看很久，何况NBA还有很多大大小小的事情。

　　比如就在今天的一场比赛，公牛的首发中锋本华莱士和湖人的替补后卫斯蒂芬杰克逊打起来了，这两位当年一个在波士顿，一个在灰熊的时候就打过架，这次即便两人都已经不再原来的球队了，但是碰到之后火气依然十足，虽然本华莱士是两届最佳防守球员，这个赛季更是和公牛潜力一份5年6000万的巨额合同，成为联盟的一线球星，而杰克逊也是被称为NBA历史上最伟大的角色球员，在NBA的地位一点不比一些一二线的明星低。

　　但是最后这位联盟总裁还是很疯狂的给了这两人没人禁赛5场的处分，当然，这些事情仅仅只是一些小事和杂事，只要大卫斯特恩原意放权，他的助手们也是能够帮他处理好的，只是很显然，几乎全NBA都知道斯特恩是一个什么样的人，让他放权？这是不可能的事情。

　　所以这位NBA的总裁最后也只能够是一个让人敬佩的劳碌命，这也是他活该的。

　　而就在2月13肉凌晨，他处理完这些繁杂的工作准备和他的助手下班的时候，这个时候他的助手，联盟副总裁却是给他带来了一份让他压力很大的交易申请，而这个时候他的下班计划再次推迟了，这个联盟总裁仅仅只是盯着这份交易申请就盯了足足半个小时，而他的助手肖恩席尔瓦也是一直在一边站着。

　　这份交易报价的内容不是很复杂，同样也不是很简单，比起当年庄飞炮制出来的那份历史第一大交易和改变NBA格局的大交易相比，这个交易申请有些小打小闹，但是即便是这样小打小闹交易也有着庄飞的影子，本来他以为自己是想多了，不过再想到这个交易的发起方老鹰，这位总裁心里似乎也是想到了很多。

　　“那个中国人终于回来了吗？”在良久的沉默之后这位联盟的总裁双手有些颤抖的拿着这份交易申请喃喃自语道，而这个时候一边的联盟副总裁席尔瓦还以为大卫斯特恩不同意这份申请，事实上对于NBA来说，像这样多方的大交易他是第一次遇到的，毕竟他也是在去年跟在斯特恩身边处理联盟的具体事物的，以前的时候都是联盟的另外一个副总裁斯图尔特处理的。

　　在他的印象里，大卫斯特恩曾经对她说过，为了NBA的平衡，只要涉及四方以上的交易都需要否决，除非交易中出现一些特定人物，虽然是刚刚就任联盟的副总裁，他当然知道大卫斯特恩说的特定人物是谁，因为也自由那个中国人才敢将十来只球队拉到一个交易中来，然后还能够让大卫斯特恩没有任何犹豫的同意了，如果是其他人，估计会有很多周折。

　　而这一次，很显然，交易方虽然有重点扶持的老鹰，但是毕竟不是庄飞。

　　只是让席尔瓦有些吃惊的是，在看到大卫斯特恩有些不明所以的兴奋一阵之后，这位联盟的总裁居然同意了这份交易，而大卫斯特恩让他去回复的时候，这位联盟副总裁还有些难以置信。

　　只是不管怎么样，在联盟交易截止日期之前的半个月，联盟发生了本赛季最大的一次交易，而第二天，基本上所有美国主流媒体都报道了这件事情。

　　亚特兰大老鹰送出球队的二当家尼尔森，球队三当家盖伊，球队潜力新星钱宁弗莱，球队替补球员马克波普，格雷格巴克纳，德玛尔约翰逊和球队第一高薪前全明星前锋古格利奥塔，同样，老鹰队也是送出了球队的2007年首轮选秀权。

　　活塞送出球队的当家球员伊戈达拉，还有球队的替补前锋罗尼布鲁尔。

　　魔术队送出球队当家后卫之一的布兰顿罗伊，球队的替补后卫jj雷迪克，球队的首发控卫利文斯顿以及球队2007年的首轮选秀权。

　　小牛队送出了球队的前当家球员迈克芬利和球队的边缘人斯塔克豪斯以及球队的2007年首轮选秀权。

　　火箭队送出了球队的当家球员，超级球员弗朗西斯和联盟盖帽王坎比。

　　而在结果方面。

　　亚特兰大老鹰获得了来自小牛的球员迈克芬利，来自魔术的球员罗伊和雷迪克以及活塞的球员伊戈达拉以及来自魔术的2007年首轮选秀权。

　　活塞队则是获得了来自老鹰队的2007年首轮选秀权以及来自小牛的首轮选秀权和来自亚特兰大的球员马克波普，格雷格巴克纳，德玛尔约翰逊。

　　而魔术队则是获得了来自火箭的弗朗西斯和来自亚特兰大的二当家控卫尼尔森。

　　小牛队则是获得了来自火箭的坎比，来自活塞的替补前锋罗尼布鲁尔。

　　火箭则是获得了来自亚特兰大老鹰的盖伊，钱宁弗莱，和古格利奥塔，以及来自魔术的控卫利文斯顿和来自小牛的后卫斯塔克豪斯。

　　这是一个涉及五方十数人的大交易，而当这个交易发生之后，全美的媒体才将目光看向了那个刚刚完成收购就送出球队最重要几个球员的老鹰，而就在所有人看向老鹰的时候，老鹰宣布球队在全明星之后迁往纽约，并且迅速的签下了两个自由球员巴利亚和阿祖布克。

　　而当老鹰签下巴里亚和阿祖布克的时候，所有人才知道，原来这两位前nbdl球员不是被庄飞挖到纽约尼克斯了，而是挖到了老鹰了。

　　同样也是清楚了庄飞即将执教的球队将是亚特兰大老鹰。

　　全美，全世界再次一片哗然。


第1004章 正式出山！

　　庄飞在因为家庭的原因离开NBA的时候，在这两年的时间里不仅仅是大卫斯特恩和NBA联盟想念这个中国人，毕竟庄飞给大卫斯特恩和NBA联盟带来的是大量的直接利益，而同样的，除了庄飞能够带来的直接利益之外，还有一些需要庄飞带来的不是那么直接利益的地方会很想念这位前NBA的第一主教练，比如全美的各大全国性媒体或者是各大小报媒体。

　　庄飞的新闻是这几年美国最受欢迎的新闻之一，而这两年这位美国最受欢迎的中国人仿佛像是在媒体的视野里消失了一样，本来庄飞为了家庭的原因放弃NBA让这些美国媒体对庄飞的印象改观了，同样也是让谈觉得庄飞不再是像以前那么不像正常人类了，所以那个时候几乎全美所有的媒体都在祝福和支持庄飞的决定。

　　只是很显然，他们支持庄飞离开NBA，可是并不支持离开他们的视野的，实际上，在他们想来，即便是庄飞离开了NBA，这位不甘寂寞的中国人依然能够给他们提供很多新闻素材，甚至可能并不比他在NBA的时候差，而且对于这些记者来说，跟了庄飞有十年的篮球新闻了，也是时候换一换口味了，而庄飞的家庭生活自然是最好的新闻题材。

　　这些人是等着庄飞离开之后看庄飞的家庭生活的，就像当年乔丹退役一样，只是很显然，庄飞虽然在篮球的影响力方面一点不比乔丹差，但是却在这退役的两年没有给这些媒体任何的新闻素材，这个中国人在退役自豪仿佛在人间消失了一样，他在波士顿的别墅没有人，在洛杉矶的别墅也没有人，全美国基本上所有人都不知道这个中国人到哪里去了。

　　这样可没有办法去弄新闻，最终，庄飞也是在这些记者们懊悔之下消失了接近两年，直到前一段时间庄飞公开来到斯台普斯球馆看湖人的比赛他们才知道庄飞的儿子居然是长那样的，可以说，现在对于这些媒体来说，庄飞的复出是一件惊喜加上欢腾的事情，这些媒体现在也不再想着怎么去弄庄飞的生活八卦了，对于这个中国人他们已经失去了期望了，只要庄飞能够给他们一些篮球上的素材就好，而现在，这样的机会再次回来了。

　　在这样的情况下，当因为巴里亚和阿祖布克签约老鹰的消息之后，所有人都猜出庄飞入主亚特兰大之后，这些人就疯狂了起来，庄飞现在他们的眼里可是奖金和销量，而庄飞这次选在老鹰复出也确实是一个很有话题的事情。

　　“Z教练回来了，没有在波士顿，没有在洛杉矶，也没有在纽约尼克斯，而是选择了亚特兰大老鹰，这样一支最近几个赛季极为鱼腩的球队，当然，不管怎么说，当Z教练入主这只球队之后，我们又可以在场边看到那个中国人熟悉的背影了，现在我已经迫不及待的想要看这个中国人在亚特兰大老鹰执教的样子了，我想这应该是全世界篮球迷共同的愿望，毕竟没有这个中国人的这两年里让人稍微有些寂寞，同样的，对于老鹰球迷来说，他们终于不用担心球队今年垫底了，Z教练的球队绝对不会垫底的，同样的他们也需要为失去这只球队做准备了，这只亚特兰大老鹰队在一周之后将会变成曼哈顿挑战者队，而现在的亚特兰大老鹰的球员也要做好准备了，当他们在亚特兰大的时候是没有多少人为他们喝彩，而当他们去到纽约的时候，等待着他们的将会是最大的嘘声，也是很多人最熟悉的嘘声”

　　这是美国最大的媒体之一，也是全世界最大的媒体之一的今日美国在亚特兰大和巴里亚以及阿祖布克签约之后第二天的头版头条，虽然庄飞在这次的签约仪式上出都没有出来，但是这份报道几乎只字未提应该是签约主角的巴里亚和阿祖布克，而是全部都是庄飞的事情，而事实上，在现在，基本上全美所有的媒体都是这样的。

　　巴利亚和阿祖布克是谁？他们不知道，或许有些媒体知道，但是这个和庄飞比起简直不值一提，就像洛杉矶邮报在自己的头版头条上说的那样。

　　“那个中国人的归来会给所有人带来巨大的变化，NBA的球迷会兴奋，因为曾经那个最让他们兴奋的家伙又回来了，而NBA的管理层们会惊喜，在连续两年的业绩下滑之后，他们期待庄飞能够给这样的情况带来一些不一样的改变，而对于那些教练来说，他们或许又会感受到无比巨大的压力了，那个主任7年五次拿下总冠军的事实会让他们做梦都担心庄飞再次出现他们的梦中抢了他们梦寐以求的总冠军奖杯，现在不要认为老鹰仅仅只是一个鱼腩球队，要知道，在以前的时候波士顿凯尔特人同样也是鱼腩，而洛杉矶湖人在走了奥尼尔和一大批主力老将之后也是被认为是鱼腩，而最后的结果是什么样的？这两只球队4年拿了三次冠军！所以我现在已经迫不及待的想要看看Z教练在老鹰，不，应该是在曼哈顿挑战者会走到哪一步了，要知道虽然同样是鱼腩球队，但是当年的波士顿凯尔特人和湖人还是要比这只亚特兰大老鹰强很多，而以前的季后赛竞争也没有现在这么大，最近两年东部几乎是一个死亡之地”

　　就像洛杉矶邮报说的那样，庄飞的归来几乎能够引起NBA各个方面的最大关注，因为这个中国人在消失两年之后让所有人都看到了他和这个联盟联系的紧密性，虽然说庄飞在亚特兰大复出的事情还没有得到任何官方的确认，比如庄飞自己就还没有站出来说话，但是这个时候却是已经被大多数人认定了，特别是联盟总裁大卫斯特恩在2月14日参加在拉斯维加斯的全明星推广活动的时候的一番话更是让所有人确定了庄飞肯定会在老鹰复出。

　　赌城拉斯维加斯一直想要加入NBA或者是美国其他的主要体育联盟，这一点是可以肯定的，但是同样的，几乎所有美国的主流体育联盟都在排斥这座城市，因为对于职业体育来说，在一个赌城设立一个球队基本上就是在对这座城市的球队球员说，你们可以放心大胆的去赌博，而同样也会让所有来这里客场作战的球队和球员感觉到压力很大，在这种情况下，估计用不了多久全联盟的球员都会赌博成风，而当球员赌博成为了风气之后，随之而来的自然是伴随着倾家荡产之后的开始出卖自己的灵魂，比如来说打假球开始赌球了，就像三年前被抓的那个现在还关在联邦监狱的黑哨多纳吉一样，他就是因为赌博而出卖灵魂被操控赌球的。

　　所以每次当拉斯维加斯向NBA示好希望能够加入NBA的时候，大卫斯特恩都会推辞，而这次在参加推广活动的时候，拉斯维加斯的市长奥斯卡—古德曼就最近两年NBA发展的瓶颈期出发，希望说服斯特恩为了NBA持续的增长发展，可以批准拉斯维加斯加入NBA，这座城市能够给NBA带来的利益绝对能够超过洛杉矶或者是纽约，很显然，这是一个很趁火打劫的事情，毕竟全世界都知道最近两年NBA和NBA球队的股价一样在走下坡路，而之前每次被问及这样的问题的时候，大卫斯特恩都会不置可否，而这一次却是异常坚决的再次拒绝了这位赌城市长的半威胁的请求。

　　“NBA在前面一年半得到困难会在下半赛季一扫而空，我们会再次走上正轨”

　　如果说在两天前，或者是一天前，这位NBA的总裁说这样的话都会让人嗤之以鼻，或者是让人觉得他是最硬，但是在现在，这位NBA总裁的这番话很明显和庄飞在下半赛季在亚特兰大的复出是形成了一个很好的对应，或者是应正，谁能够给这位联盟总裁这样的信心NBA在下半赛季能够强势反弹？除了乔丹之外恐怕就是庄飞了，而乔丹是不可能的。

　　所以在大卫斯特恩在赌场说了那样一句话之后，庄飞复出的新闻也是开始发酵，一些本来还在观望比较严谨的媒体也是开始报道了，比如作为美国喉舌报纸的华盛顿邮报。

　　“恭喜Z教练在亚特兰大老鹰复出，同样也恭喜NBA，恭喜每一个NBA的球迷，这对于所有人来说都是一个最好的消息，只是大家也不要报以太多的希望，今年在NBA还有33场的情况下，目前亚特兰大的战绩是49战17胜22负，目前排在东部的第十三位，距离东部第八的热火还差的很远，现在热火的战绩是50战26胜24负，要知道，除了热火之外，东部的第九至第十一名的战绩全部在22胜以上，现在的东部竞争只惨烈，即便是排名前四的凯尔特人，奇才和纽约尼克斯以及灰熊都很难在战绩上和西部顶级强队相比，今年的东部常规赛依然是一个差距极小的赛季，所以Z教练需要做好职业生涯第一次无缘进入季后赛的准备，而其他所有人也是需要做好这样的准备，或许对于我们来说，Z教练就不应该在亚特兰大复出，我想不管是波士顿凯尔特人还是洛杉矶湖人甚至就像之前盛传的纽约尼克斯都来得更好”

　　华盛顿邮报这个时候并没有像其他的媒体一样一股脑的在吹捧庄飞，而是比较理智的分析了接下来老鹰的困难，只是在这样的一个特殊的时候，谁也不会在意他们说的Z教练会在复出之后遇到困难的事情，毕竟在这样巨大的社会洪流面前，任何和这股洪流不一致的浪花都会被无情的吞噬。

　　当然，也不是没有媒体看到了庄飞和亚特兰大现在的困局，比如纽约时报，这家媒体看到的比华盛顿邮报更多，也更加的毒舌。

　　“机会，纽约尼克斯复仇的最好机会来了！”

　　这是纽约时报在2月15日的头版头条，在没有得到大卫斯特恩的侧面确认之前，这只媒体和华盛顿邮报一样也是没有任何的动作，虽然没有任何的动作，但是他们和华盛顿邮报的淡定不一样，他们早就已经兴奋的不行了，就等着庄飞或者是大卫斯特恩或者是NBA官方确认这件事情的正确性了，而当大卫斯特恩侧面承认之后，这家媒体也是将自己憋着的情感再次迸发了出来，或许等这一刻他们已经等得足够久了。

　　“那个中国人说他永远都不会输给纽约尼克斯，但是在现在，我们就可以让那个中国人尝尝失败的滋味，在剩下的常规赛，我们还有一场和亚特兰大老鹰的比赛，这一场比赛我们的目标只有一个，那就是全胜，而且还是大获全胜，因为这是在纽约举行的比赛，即便是我们的客场，但是我想所有人都知道，着同样也是我们的主场”

　　虽然纽约尼克斯因为最近一段时间因为庄飞入主纽约尼克斯的传闻让这只球队狼狈不堪输了不少比赛，现在已经被奇才超越掉到了东部第三了，但是毫无疑问，在他们看来，即便是他们是东部第三，但是想要击败这只东部第十三的球队还是轻而易举的。

　　要知道，现在庄飞可没有太多时间和空间来调整这只球队，可以说这只球队没有任何可以补强的机会，别说补强了，看到亚特兰大老鹰弄走了球队的当家球员盖伊和尼尔森以及钱宁弗莱，仅仅只是换来了那个不堪大用的伊戈达拉和罗伊的时候，这些纽约媒体几乎已经在想着在曼哈顿东河球馆狂踩庄飞的情景了，可以说就像纽约媒体说的一样，这绝对是一个最好的复仇机会。

　　“一个从2003年加入NBA以来就一直没有进步的数据刷子，一个从2004年就加入NBA以来没有任何进步的‘全能’软蛋，还有一个在进入NBA之前就做过三次膝盖手术的玻璃人，那个中国人想要凭借这样的一只老鹰进入季后赛吗？那么就让纽约尼克斯让他们的梦想破碎吧，让所有纽约球迷看看，纽约尼克斯是不可能被另外一只纽约球队挑战的，而纽约也永远都是一座不可能被征服的堡垒，我们会践踏踩碎一切即将入侵而来的敌人”

　　纽约时报现在很疯狂，也很会调动纽约球迷的士气，最起码在老鹰还没有搬来这里的时候，他们成功的调动了纽约球迷对庄飞的敌对情绪，而也就是在全美其他媒体的吹捧和纽约媒体的质疑声中庄飞也是终于出现在了公众的视野里。

　　在2007年2月15日，全明星前最后一场比赛，亚特兰大老鹰主场以98比90击败了签来挑战的东部倒数的活塞之后，亚特兰大官方网站正式宣布和前NBA的传奇主教练庄飞签订了一份为期三年的官方合同，三年9000万的合同，而这场比赛也仿佛是老鹰在迎接庄飞一样，毕竟因为交易的原因，盖伊等人是没有办法上场的，在这种情况下，老鹰凭借着詹姆斯这个被人称为数据刷子的40分8篮板8助攻击败了同样因为交易而没有办法让老大伊戈达拉出场的活塞。

　　而这场比赛詹姆斯或者是其他老鹰球员的表现明显也是受到了最近传闻的影响，士气有些疯狂，特别是詹姆斯。


第1005章 借我一个球员吧！

　　“克里斯，球队搬迁的事情就交给你了，尽快的然他们安顿下来，因为你知道，留给我们的时间已经不是很多了”

　　庄飞双手撑着自己的下巴一脸严肃的看着自己眼前的这个目前亚特兰大的总经理说道，现在全明星前所有的比赛已经结束了，按照计划，这个时候老鹰也是需要从亚特兰大往纽约搬迁了，当然，因为这个时候因为曼哈顿东河篮球公园已经拥有了几乎所有的设施，所以这样的搬迁并不是像其他球队赛季中搬迁那么匆忙。

　　在NBA的历史上也并不是没有球队中途改变主场或者是城市的，就比如不久之前在上个赛季的黄蜂队，这只球队就因为飓风原因中途一直在变幻主场城市，只是很显然，和上赛季的黄蜂比起来，现在的亚特兰大老鹰要好的多，毕竟那时候可没有城市为黄蜂准备这么好的主场设施，也不会有这样一应俱全的条件，只是虽然说在客观的条件上曼哈顿东河公园会给新来的这些亚特兰大球员很好的照顾。

　　但是对于搬迁球队和主场来说，最为困难的或许并不是这些客观的东西，而是一些比较主观的东西，虽然美国人和中国人比起来并不是那么念家乡，也没有在一个地方住长了就舍不得走的情况，但是毕竟是人都是一种感情动物，而且目前亚特兰大的球员组成除了一些没有被交易走的少数原老鹰球员之外，大多数球员还都是从其他地方交易而来的，在这样的情况下，这些球员的主观情绪的稳定性是一个很重要的问题。

　　现在联盟的比赛已经在全明星之后就要最后的冲刺了，现在老鹰的战绩是18胜32负，距离第八的热火还差8个胜场，如果热火在未来剩下的32场比赛获得了16场胜利，那么老鹰想要超越他们就需要24个以上的胜利，也就是说需要在未来32场比赛获得25胜以上，这对于一只刚刚重建了球队来说是基本上不可能完成的任务，最起码在外界看来这个任务不是那么可能。

　　虽然庄飞并不是认为不可能，但是也知道想要完成这样的任务就需要球队马上进入冲刺状态，不管是球员的比赛状态还是心理状态都需要达到足够的优秀，自然也是不可能给这些球员太多的调整时间，因此，这些球员来到这之后的心理状况就是尤其的重要了。

　　“庄，我知道了，你放心吧，我想他们都不会对这里有陌生感或者是排斥感的”

　　在看到庄飞极为认真的表情之后这位亚特兰大老鹰的总经理也是笑着说道，他当然理解庄飞现在担心什么，这是一只搬迁球队必须适应的一个过程，而且庄飞没有说的恐怕还有一点就是，这些球员面临的环境远比想象中的还要恶劣，因为庄飞的原因，比如纽约球迷会想尽一切办法羞辱他们的。

　　以前庄飞来到这里的时候，一年最多也就是那么几场比赛，而对于这些和庄飞恩怨似海的纽约球迷来说，一年就那么几场比赛自然不够他们发泄的，况且庄飞现在退出了一年半有余，这些纽约尼克斯的球迷早就憋着一股劲了，就等着这只庄飞的球队出现在他们面前了，在这种情况下，对于这些年轻人来说，心态失衡绝对是一件极为可怕的事情，庄飞担心的也同样是他担心的，只是除此之外，比起庄飞来说，他还有一些更加担心的事情。

　　“庄，你说现在球队已经算是重建完成了吗？我们是不是再试图交易一些老将来压阵？即便实力不是很出色，但是有经验也可以？”这个时候他按照庄飞的吩咐几乎是将这只球队给交易的面目全非了，亚特兰大走了一大批球员，而且新来的这些球员还是全部都是一些没有多少季后赛经验的年轻人，在这种情况下，他也是极为担心的，不管庄飞弄来这些人能力怎么样暂且不说，但是弄一些年级大一点的球员来也绝对不是一件坏事，只是让克里斯有些无奈的是，对于他的这个提议庄飞却是直接拒绝了。

　　“你认为联盟有哪一个老将有这样恶劣的情况下跟着球队冲击季后赛成功的？”庄飞看着自己这位经纪人也是微笑着说道，而庄飞说完之后克里斯也是哑然，他忘记了这只老鹰现在的特殊情况。

　　而对于庄飞来说，老球员带来的经验未必都是好的，就比如在现在，庄飞的这只新球队就不需要老球员的季后赛经验，他们需要的是冲劲，那种把不可能变成可能的年轻朝气，只有他们这样年纪的球员才相信奇迹，而经验越丰富的球员经历的越多之后，就不会那么的相信奇迹了，而这个时候庄飞需要的就是这些老鹰球员相信奇迹。

　　经验未必能够帮助现在的老鹰和即便是有中锋也不一定挡得住奥尼尔和姚明邓肯是一样的道路，为了墨守成规而损失了自己的特色就是一件看似合理却是极为愚蠢的事情。

　　当然，克里斯不是一个愚笨的人，庄飞稍微一提醒，这位老鹰的经纪人就基本上明白了过来，只是明白了归明白了，但是对于这只看似在交易之后还变弱了的他也是很不放心，毕竟他是极为不希望庄飞砸了自己的招牌的，对于庄飞这样级别的主教练，他已经不允许失败了，虽然说这个时候基本上所有人都知道这只球队进不了季后赛，但是如果是庄飞的话，总是会有大多数人会相信奇迹的降临，即便庄飞没有达成他们的预期，但是现实也不能够太低。

　　而对于这只球队在庄飞的带领下能够达成什么样的现实，克里斯很不好预估，或者是心里没底。

　　而他同样也知道，别看这个时候外面对庄飞吹捧的很，对老鹰进入季后赛的事情几乎是只字未提，像是这件事本来不存在问题一样，同样可以想象的事情是只要造两个月后，庄飞失败了，这些家伙的话锋绝对会转变，而纽约时报这些纽约媒体或许就更加恶毒了。

　　只是即便这个时候他依然担心球队的实力，但是现在球队已经没有可以交易的筹码了，唯一还算是筹码的2007年魔术首轮选秀权是被庄飞勒令不能够动的，这也是一种极为巨大的无奈。

　　“克里斯，不用担心那么多，我想我们这只球队不会让我们失望的”庄飞看了看自己球队的这位总经理笑着说道，只是克里斯在听到自己老板这么乐观的表态之后却是怎么也乐观不起来。

　　庄飞这个时候对现在的老鹰很乐观，而克里斯却是乐观不起来，但是不管怎么说，这只老鹰都是要上路了，而同样的，老鹰球员也是需要克里斯去安排了，这些事情他也是只能够放下，或者是只能够祈祷庄飞能够得到上帝的保佑，而这个时候的庄飞可没有时间去向上帝祈祷保佑什么，他现在需要去拉斯维加斯一趟。

　　今年的NBA全明星比赛很特殊，因为今年的全明星是在一座很特殊的城市举行的，美国赌城拉斯维加斯或者是世界赌城拉斯维加斯，这里也算是庄飞老对手阿德尔森的大本营。

　　庄飞不清楚赌城是怎么说服大卫斯特恩将全明星放到这里的，毕竟庄飞知道，大卫斯特恩是极为不喜欢球员赌博的，因为球员的赌博会衍生出很多的问题，这个和赌球不一样，赌球是没有办法控制的，毕竟这是博彩公司的事情，虽然当初阿德尔森进入NBA之后，阿德尔森家族的博彩公司不涉及NBA的赌球博彩了，但是其他博彩公司还是该怎么干就怎么干，即便大卫斯特恩想要禁止也是不可能，只是大卫斯特恩希望做到的一点就是，博彩归博彩，只要不让NBA的球员参与其中就可以了，只是很显然，如果球员真的和赌博挂上勾，然后输了个倾家荡产，最后十有八九会走上被博彩公司控制的道路，到时候就真的能够动摇NBA的根基了。

　　所以庄飞知道大卫斯特恩是一直想要球员和赌博划清界限的。

　　虽然庄飞不知道大卫斯特恩是为什么将NBA的全明星安排在这里，但是毫无疑问，作为承办方的拉斯维加斯确实是大手笔，几乎是将NBA的几乎所有能够数得上号的，也是有地位的人全部都请来了，虽然像庄飞是被大卫斯特恩邀请而来的，但是在晚宴上看到NBA的五十大球星基本上只要活着就悉数到场即便是球队没有全明星球员的帕特拉里也是到场之后庄飞才明白这里的大手笔，这个城市不缺钱，就像洛杉矶和纽约一样。

　　当然，拉斯维加斯这是希望能够让大卫斯特恩看到他们的诚意，也希望大卫斯特恩能够看到这里蕴藏的财富，这一切都和庄飞没有什么关系，或者是和被他们请来的大多数人都没有什么关系，所以庄飞在这次全明星上倒是和帕特莱利很轻松，这位热火总经理兼主教练在本赛季就卸任了主教练职位了，主教练的职位被他的弟子大范甘迪执掌，虽然最近这只球队的成绩因为莫宁和pj布朗的老迈只能够靠着约什霍华德和大q理查德森以及迪奥撑着，但是这些球员真的想要撑起这只球队还是有些困难，不过这样反而是让他觉得有些轻松了不少，毕竟他也是知道属于他和莫宁的时代已经全部结束了，而他现在也可以去着手准备第二个时代了。

　　而且他也已经有了第二个时代该怎么进行下去的眉目了，或者说是有了重建这只热火的眉目了，而这也是让他现在球队虽然不理想但是也并没有太多焦虑的原因。

　　而且对比起他自己来说，他这个时候反而是有些担心庄飞，要知道，现在庄飞的处境怎么看都是比他的球队要糟糕的多。

　　“庄，本来在我的想象里，你不应该是以这样的出场方式来复出的”

　　看着自己这位知己好友，帕特莱利也是笑着说道，或者说是有些感慨的说道，庄飞的这个选择并不是很明智，或者是极为的冒险，但是却也极为的让他佩服，庄飞在这样的地位上还能够有这样的勇气这本身就是一个让人佩服的事情。

　　在目前现役的NBA里，庄飞是地位最高的几个教练或者是三个教练之一，另外的两个一个是他自己，一个是菲儿杰克逊，菲儿杰克逊在离开了公牛之后就没有任何的勇气去一支鱼腩球队或者是小城市的球队了，因为他的地位以及不允许他去承担他们的冒险了，或者是他为了自己的地位而变得谨小慎微了，同样的，他自己在这个赛季看到球队衰落的迹象之后，他也很快的将球队的教鞭交给了他的徒弟大范甘迪，这也是他对自己名望的一种保护。

　　而庄飞，这为他自诩为知己的人，帕特莱利有些看不透了。

　　“这不正是我们需要做的事情吗？挑战我们自己篮球的极限”庄飞在帕特莱利说完之后也是微笑着看着自己这位好友说的，而庄飞说完之后，帕特莱利先是一愣最后也是再次苦笑，当初的他也是这样的，离开湖人去尼克斯，离开尼克斯去挑战热火，只是那是他年轻的时候，现在不行了。

　　当然，这个时候帕特拉里看着庄飞觉得有些感慨，而这个时候庄飞在看了看他之后却像是想到了什么一样。

　　“你能不能借我一个球员？”庄飞说完之后，帕特莱利直接再次一惊，不过很快就清醒了过来，脸色也是恢复了正常。

　　“你不会是想要莫宁吧？我可告诉你，就算我肯，他也不会离开热火的”帕特莱利在紧紧的盯了盯庄飞之后有些白了庄飞一眼说道。

　　在湖人2005年夺冠之后，哈达威重归骑士，然后流传出很多哈达威加盟湖人一个赛季的内幕，可以说‘骑士义借哈达威，便士牺牲报旧主’的段子在NBA流传的是一段一段的，同样也是很大球迷最喜欢的内幕故事之一，毕竟这个故事让NBA看起来很有人情味。

　　只是很显然，骑士愿意借哈达威，但是他的热火可不能够借莫宁啊，这不仅仅只是他个人不愿意，莫宁自己也不愿意。

　　“谁说要向你借莫宁了”庄飞看了看自己这位好朋友这个样子也是有些无奈的笑着白了一眼说道，而听到庄飞不想要莫宁，这位热火总经理才稍微的再次冷静了下来。

　　毕竟以他和庄飞的关系，庄飞界莫宁，莫宁自己也愿意的话，他没法拒绝，毕竟他欠庄飞的太多了。


第1006章 最后一块拼图

　　“你要借谁？”

　　庄飞没有想要借莫宁，帕特莱利也是变得了轻松很多，对于这只热火来说，除了莫宁和约什霍华德是非卖品之外，其他球员都是有价钱的，也就是其他球员都是可以借给庄飞或者是送给庄飞的，而现在有了詹姆斯这样一个球员之后，庄飞不可能再去要约什霍华德了，毕竟这个时候老鹰可不只是有詹姆斯，1还有伊戈达拉，要霍华德就太浪费了，即便约什霍华德是维克森林毕业的都不星。

　　在这种情况下，庄飞想要任何球员他都不会拒绝的，自然也是不可能拒绝，现在帕特莱利可不认为庄飞现在借球员是为了带着这只老鹰和热火争夺季后赛，这是不可能的事情，在他帕特莱利看来，这只老鹰就算是上帝来也没有办法在现在这样竞争激烈的东部杀入季后赛，毕竟一只东拼西凑，有年轻稚嫩的球队在没有任何磨合的情况下打出联盟下半程最好的战绩，这个没有任何人会相信。

　　所以既然也没有了互相竞争的关系，那么他也不介意还庄飞一些人情，而且对他来说，他也不希望庄飞在老鹰跌倒的太难看，能够帮忙就尽量的帮忙的了。

　　“马特邦纳，你们队的那个替补内线”

　　在看到再次变得大度起来的帕特莱利，庄飞也是笑着说出了自己的答案。

　　只是本来预料庄飞应该会要一个能够算是帮助他的强力球员的时候，当庄飞说出他想要球员名字的时候，这位热火的总经理是直接无语了，因为庄飞的这个要求实在是太低了，低的难以想象。

　　“庄，你确定要他？你要知道，热火大多数的球员都比他强？”最后在稍微愣神之后，这位热火的总经理也是有些深深的看了庄飞一眼说道，本来他以为庄飞是不好意思借太好的球员，但是看到庄飞坚定的神色之后帕特莱利也是有些惊讶。

　　“不用，我就要邦纳，其他热火球员不符合我们球队现在的战术思路，如果你能够借莫宁给我就另说了”庄飞也是再次打趣的说道，事实上也就像庄飞说的那样，如果帕特莱利愿意让出莫宁，有没有邦纳都无所谓了，只是很显然，这是不可能的事情，在这种情况下，在没有任何可能得到顶级内线的情况下，像邦纳这样的球员就是庄飞的首选了，虽然防守移动差了点，但是三分准，身高不错，还有一定的体重能够顶人，这就足够了。

　　当然，对于邦纳的这些优点庄飞知道，帕特莱利自然也是知道的，毕竟这位三分极准的内线在他的手底下打了两年球了，虽然因为莫宁和pj布朗首发位置无比牢固，再加上迪奥和约什霍华德这样能三能四的球员，可以说邦纳在热火没有多少上场的机会，只是即便没有太多的上场机会，但是帕特莱利也是一直留着他，在今年他合同马上到期的情况下，帕特莱利已经准备给他一份续约合同了。

　　所以他虽然对庄飞选邦纳很不理解，但是他并不是否认邦纳的能力，这是一个很好的角色球员，但是也仅仅只是一个很好的角色球员而已，而庄飞现在需要的可不是一个角色球员，他现在需要的是一个明星球员或者是准明星球员，像热火现在的大q理查德森和迪奥就挺适合的，而且这两人他也愿意给庄飞，同样他也相信庄飞能够用好，最起码这两人不会比那个伊戈达拉或者是罗伊差，毕竟这两人太年轻了，潜力终归是潜力。

　　“既然你那么执意要邦纳的话我也没有意见，不过，庄，我还是没有想明白你到底要想干什么，不过我相信你一定有你的理由吧”最后这位热火总经理在看了庄飞一眼之后也是有些严肃的点了点头，他不明白庄飞为什么执意要邦纳，但是庄飞以往的做事风格还是值得相信的，既然庄飞不听他的劝告那么必然就是胸有成竹了，所以想到这的时候，他也是没有了太多刚才的疑惑和不解了。

　　“这次谢谢你了”庄飞在看到帕特莱利同意之后也是笑着点了点头，而帕特莱利对于庄飞额感谢倒是并不是很在意，他和庄飞之间的关系不需要庄飞的感谢。

　　这次在拉斯维加斯举行的全明星晚宴庄飞和帕特莱利本来应该是最为焦点的几个人之一，但是在这个晚宴上本来很多想要和这两位NBA最好主教练攀一下关系的人找了半天都没有找到这两人，而事实上，在晚宴的中途庄飞就和帕特莱利离开了，因为庄飞需要在全明星结束之后，自己的球队立马就能够运转起来，他可没有多少时间来对交易拖沓了，最好在全明星期间邦纳的交易就能够完成，在全明星的第一场比赛他就能够上场。

　　而对于庄飞的如此着急，帕特莱利自然也是只能够陪着了，在这种情况下，本来是全明星周末第一天，本来这两个应该作为NBA的形象来和其他各界人士打交道的庄飞和帕特莱利却是直接回到酒店给各自的助手吩咐交易的事情了。

　　虽然现在正在NBA的交易期间，但是联盟的交易审批也是极为快速的，在2月16日晚上庄飞和帕特莱利提交了交易申请之后，在2月17日早上庄飞起来的时候就被通知交易通过，而正在度假的邦纳也是已经放弃度假往纽约赶了。

　　只是这样的一笔热火和老鹰的小交易在这个时候自然是不可能引起什么注意的，在这个时候大家还是把所有的目光都对准了NBA的全明星赛，比如在2月16晚上举行的全明星新秀赛上，作为一年级的主力球员罗伊和盖伊表现极其出色，这两位似乎想要较着劲，同样似乎也是想要证明什么一样，所以两人的表现极为疯狂。

　　特别是在不久之前伤愈复出的罗伊，这位被魔术交易到了老鹰的后卫球员在这场比赛差点打出三双，而最终这位后卫以36分9次助攻和7个篮板的表现荣膺了这次全明星新秀挑战赛的MVP，他也是力压了一年级的队友盖伊，盖伊这场比赛扣篮次数绝对不下十次，而最后也是轰下了36分，这两人的出色表现也是让一年级队以126比115击败了德隆领军的二年级队。

　　这场比赛是NBA全明星的开胃菜，同样庄飞也是没有看，毕竟在2月16日的晚上庄飞正在和帕特莱利弄着交易的事情，再加上对于今年的全明星庄飞本来也没有太在意，毕竟他的球队没有多少人加入其中，如果不是因为推脱不开他也是根本不会来到这里。

　　当然，全明星的新秀赛在NBA的全明星周末历来都是最不受欢迎的，毕竟这里面虽然说是未来的NBA球星，而事实上也仅仅只是未来而已，对于现在的球迷来说，他们对未来没有兴趣，NBA是一个商业联盟，而商业联盟本来就是快餐消费联盟，球迷在意的只是球星现在的美好，而NBA兜售的也是联盟的现在，在这一点上NBA和NCAA是完全不一样的，在NCAA，球迷就很期待自己球队的年轻球员，特别是有潜力的年轻球员。

　　而在全明星的新秀赛结束之后，第二天的全明星技巧大赛吸引起来的注意力就多了，而庄飞和帕特莱利就是就很喜欢全明星的技巧赛，不管是技巧挑战赛还是三分球或者是扣篮大赛都是这样。

　　今年的技巧挑战赛而且也是依然明星云集，湖人的当家控卫保罗，奇才的当家控卫纳什，还有联盟控卫新星德隆威廉姆斯，除了这三位之外，还有快船的核心控卫托尼帕克和马刺后卫巴尔博萨以及森林狼控卫里德诺，当然，本来在赛前被认为是夺冠大热门的前两界的冠军得主纳什和保罗在这次比赛却被爵士后卫德隆威廉姆斯逆袭了，这位年轻的一线控卫在决赛打出了25。2秒的超强成绩击败了保罗和纳什获得了冠军。

　　而在全明星技巧挑战赛之后的全明星三分球大赛，在三分王斯泽比亚克没有参赛的情况下，超音速球星刘易斯连续两年卫冕成功，而扣篮大赛则是被纽约尼克斯的矮个子球员内特罗宾逊拿下了，这位在纽约尼克斯被菲儿杰克逊塑造成范疯子接班人的后卫在身体素质方面很惊人，特别是弹跳爆发力方面极为出色，甚至可以称得上奇葩。

　　在参加完了全明星技巧挑战之后，在2月18日，本来今天是全明星正赛举行的日子，但是在这一天，庄飞却是直接离开了拉斯维加斯，因为庄飞得到了克里斯的消息，现在曼哈顿挑战者队的球员已经全部到齐了，包括新近交易而来的马特邦纳。

　　而这个时候庄飞也是必须回去向这些球员灌输接下来半个赛季球队的理念了，在马特邦纳这个最好一块拼图到来之后，庄飞也是可以开始自己的正式工作了。

　　而在庄飞离开拉斯维加斯之后，在晚上举行的全明星正赛上面，西部队以118比110击败了东部，全明星MVP被拿下了24分16个篮板的邓肯拿到。


第1007章 焕然一新的挑战者！

　　迈克伍德森已经不知道这是自己这一个月来的第几次唉声叹气了，或者是不知道自己这是自己这几年来之后的唉声叹气了，自从离开他的老师拉里布朗来到老鹰执教之后，他就没有任何的一天真正的开心过。

　　即便当年他在众多的面试者中脱颖而出成为老鹰队主教练的时候他都没有觉得那是一件很开心的事情，而事实上他出任老鹰队主教练的原因同样也是一件很悲伤的事情，因为他对薪水的要求是所有面试者中最低的，而不是他的所有面试者中能力最高的，这甚至让他现在想起来都有些难以启齿，毕竟在联盟球队主教练的工资普遍在400万以上的时候，他只是拿着100多万的主教练工资，这多少有些说不出口，也没有什么值得开心骄傲的事情。

　　而在不久之前，当球队的新任总经理告诉他，他已经被球队从球队的主教练位置上开除的时候他居然是最近两年感到最轻松的一个时刻，这也可以看出这只球队在过去几年被那位前老板弄成了什么样子，对于他来说，能够从这个位置上解脱是一件极为不错的事情，哪怕他现在再次失去了好不容易得来的主教练职位，不过毕竟还留在球队担任助理教练。

　　而这也是他并不陌生，现在也愿意干的事情，而且他这次辅佐的人还不是别人，而是他老师的好朋友庄飞，那个美国最具声望的主教练之一，跟着庄飞也不算是辱没了他，虽然说他在老鹰的这几年战绩很糟糕，不会有什么球队会因为这样的战绩在他离开了再次请他当主教练，但是他想要成为一只球队的助理教练还是很有信心的。

　　毕竟他在NBA的人脉也不少，大不了让老师给他介绍一只球队就好，实在不行就去投奔自己的师兄波波维奇也是可以的，所以即便最近两年执教很失败，但是伍德森上来不认为自己的能力是不行的，因为拉里布朗对他说过，他的能力并不比波波维奇当年差多少，当然，他知道这是他老师在他去当老鹰主教练之前的安慰，但是这也可以看出他的能力确实不差，否则也不会得到拉里布朗那样刻板之人的认同，在这种情况下，伍德森也是自视甚高的，如果老鹰队的主教练是一个阿猫阿狗的话，他可没有兴趣给那个阿猫阿狗当助理教练。

　　说来也是有些奇怪，在半个月前他就知道这只球队的新任主教练是庄飞，但是这个中国人却是从来没有在他的面前出现过，反而是让他这个助理教练带着球队打了半个月的比赛，而就在今天，本来他准备在今天晚上在家里看全明星正赛的时候，却是被球队总经理的一个电话来通知他，球队的新任主教练庄飞这个时候要见他。

　　庄飞的别墅在东河公园球馆很特殊，在整个的篮球公园也仅仅只有庄飞的家是别墅，所以这位曼哈顿挑战者的助理教练倒是不会找不到，事实上在前天就来到这里之后，他倒是路经过庄飞的家里，而且还和其他球员好奇过，只是以前不知道这是特意为庄飞准备的而已。

　　而当他来到庄飞家里的时候却是发现庄飞的家门没有锁，这个时候他也是并没有什么疑虑，在这样的安保环境下，外部的小偷或者是犯事的人根本进不来，而对于这里的建设这位球队现在的助理教练也是着实惊叹不已的。

　　而当他走进庄飞家里的时候，本来以为庄飞这个时候是不是正在忙碌着球队的接下来的比赛，毕竟他们下一个对手就是东部第六的芝加哥公牛，这只球队可是东部劲旅在前面两场比赛他们刚刚击败了灰熊和猛龙两只联盟豪强球队，特别是这只球队的当家球呀德怀恩韦德和克里斯波什，本赛季这两人的表现相当的出色，韦德甚至本赛季是联盟得分榜第一的球员，本赛季场均31分7。5次助攻，这样的数据在此之前可是只有卡特，艾弗森和乔丹等少数几个人完成过。

　　而另外一个公牛的当家球员波什本赛季也是成功的跻身成了一个20+10的球员，在这两人的带领下，这只球队在上赛季就已经很有实力了，本赛季再来了一个拿过两个戒指和两个最佳防守球员的本华莱士，这只球队本来有毛病，或者是偏软的防守也是得到了解决，虽然说过牛和东部前四的凯尔特人，奇才和尼克斯以及灰熊还有一些差距，但是比起目前东部第五骑士丝毫不差多少，而这样级别的球队自然不是老鹰，或者是现在曼哈顿挑战者能够比拟的。

　　“想来Z教练是想问问我一些球队的状况，来制定对付公牛的策略吧”想到这的时候，他也是稍微定下心来，毕竟只要庄飞不是给他下马威，只是问他业务上的事情，他也是完全不惧，即便是问道最近球队新来的这些球员他也是没有问题，毕竟，虽然庄飞的能力没有人质疑，但是他也是两年没有系统的接触现在的NBA，对于现在NBA肯定是陌生的。

　　只是让伍德森很无语的是，当他在看到庄飞的时候，这个时候这位球队的主教练正在准备悠闲的坐在客厅喝着咖啡看着报纸顺便电视上还放着今年的全明星正赛，只是全明星的正赛还没有开始，这样的庄飞完全没有任何一点看起来有些着急或者是为下一场打公牛的比赛而担心的事情，这位球队主教练现在的情况倒是更加的像对未来的比赛无所谓的样子。

　　而且更加让伍德森难以接受的一件事情是当这位中国人看的他进来的时候仅仅只是让他跟着一起看比赛，虽然说在两人观看比赛的时候，这位球队的主教练有询问了他一些球队的事情，但是很显然，这个中国人似乎对球队的事情不是很上心，或者说对于他对球队的介绍并不是很上心，像是已经对球队了如指掌的样子，他更多的是在问这些球员的情绪怎么样，这难免让伍德森有些觉得不忿，很显然，庄飞这是不相信他对球队的判断，一个劲的问球队球员情绪好不好这不是明摆着的吗？在球队这样的战绩之下球员的情绪能好就怪了，虽然因为庄飞的入主让这些年轻球员有些兴奋，但是庄飞的威名又让他们很紧张，这样矛盾之下如果这些球员不是一个心理素质过硬的球员的话，估计会被压垮了。

　　“庄先生，您今天找我来仅仅只是为了球员们的情绪问题吗？”

　　好不容易伍德森等到了全明星正赛结束，看到那个马刺当家球员捧起MVP奖杯的时候，这位老鹰队的助理教练有些忍不住了，毕竟庄飞从他进来这一切行动看来不仅仅是在给他下马威，更加是像是在羞辱他，所以这个时候这位有些气氛的老鹰助理教练脸色也是有些不好看，甚至心理在想这个中国人是不是想要报仇，毕竟他的老师拉里布朗当年接替了他在凯尔特人的位置，在加上每次遇到自己师兄波波维奇的时候，波波维奇一直在说庄飞睚眦必报阴险狡诈，这也是让这位老鹰主教练现在是信以为真了。

　　只是很明显的一点就是，伍德森肯定是误解了庄飞，庄飞之所以这么随便仅仅只是告诉伍德森让他不要拘谨像是平常一样而已，而同样的他对球队球员状态能力的事情不上心也不是不认可伍德森对于球队的分析，而是在庄飞看来他有了王朝系统，在很早之前就已经完全了解了，根本没有必要再听一遍，哪怕伍德森说的天花乱坠也没有可能让庄飞甘之如饴，而实际上，对于现在这只年轻的有遭逢大变的球队来说，球员的心理问题自然是更为重要的。

　　不过这个时候庄飞倒是没有看出伍德森是因为自己的这个原因而火气有些大，庄飞自然看出了这个自己的新任助手有些脾气，但是他也仅仅只是因为这个助手是因为自己抢了他主教练的位置而生气，所以庄飞倒是并不在意，毕竟庄飞和拉里布朗的关系很好，没有必要为了这点事生气，或许等他冷静一段时间就好，所以庄飞倒是没有听出这位球队助理教练的言下之意。

　　“是啊，就是这样啊，看来现在我们需要做一做其他的工作才行”所以在听到伍德森的问题之后庄飞也是有些微笑的点了点头说道，而这个时候在得到了庄飞‘故意羞辱’自己的答案之后，这位本来在等着庄飞解释的伍德森是真的有些怒了。

　　虽然是有些发怒，但是这位球队的助理教练还是强行的忍住了自己的怒火，然后用略带冷淡的声音对庄飞说了一句告辞，这位曼哈顿挑战者的助理教练就气冲冲的离开了，而这也是让庄飞都有些丈二和尚摸不着头脑了，同样也是完全不知道发生了什么。

　　而看到这位伍德森远去的背影庄飞也是有些无奈的摇了摇头，最后也是在心里感慨了一句。

　　“还是史蒂芬好用啊”

　　这个时候庄飞倒是想起了自己唯一的亲传弟子，只是很显然，在本赛季，他是没有机会召回格林了。

　　虽然对于伍德森为什么突然无缘无故的气冲冲离开庄飞搞不清楚，但是毫无疑问，这只球队现在的状况确实是有问题的，球员现在很迷茫，也很没有目标，教练组现在磨合也是有问题，毕竟现在庄飞算是只身赴任的，他和伍德森这些助手们是没有多少默契的，再加上纽约球迷存在的客观因素，可以说这是庄飞在自己职业生涯遇到的最为艰巨的一个环境。

　　不过好在这个极为艰巨的环境里，这只球队现在的实力是已经达到了他的要求了的，当庄飞打开王朝系统的时候也是对球队目前为止的状况感到满意。

　　球队名称：曼哈顿挑战者

　　球队人数：14人

　　球队投篮能力：88

　　球队进攻能力：89

　　球队防守能力：80

　　球队身体天赋：89

　　球队磨合程度：30

　　球队士气指数：50

　　球队能力评价：86

　　球队潜力评价：92

　　王朝球队报告：曼哈顿挑战者是一只处在季后赛序列的球队，这只球队拥有一定的竞争力，是一只又能够在NBA季后赛取得一定成就的球队，这只球队的潜力保证了他们在未来能够成为NBA的豪强劲旅，不过糟糕的防守和一盘散沙的默契以及低的让人发指的士气会是这只球队成长的障碍，这是一只急需重新塑造起来的球队，这只球队没有任何夺冠的可能，不管是现在还是未来。

　　这是现在这只球队的王朝系统的球队球探报告，可以说并不是很看好这只球队，特别是对于庄飞见惯了以前森林狼，凯尔特人和湖人那几乎每个数值都在90以上甚至95以上的球队报告的时候，曼哈顿挑战者的这些数值怎么看都是有些低了。

　　但是对比起前面庄飞的那几只球队，这只球队现在的数值确实是低了一些，但是对比起半个月之前的老鹰来说，这只球队的能力却是像脱胎换骨一样。

　　要知道，在庄飞的这几笔大交易之下球队的投篮能力上升了10点，进攻能力上升了4点，球队天赋也是上升了4点，而球队防守也是上升了9点，虽然磨合度下降了，但是士气却是提升了三十点，很显然这是因为庄飞入主的原因。

　　对于这只球队现在的变化庄飞也是能够理解的，毕竟在失去了盖伊和尼尔森两位算是准一流的球员，但是却是真正的补来罗伊和伊戈达拉这两位真正一流的球员，要知道，现在伊戈达拉的能力值已经有83了，而罗伊现在的能力值也是比盖伊的79高出5点，现在的罗伊能力值是84，而且在84后面还有一个能力值不稳定的字样，很显然，今年这位NBA最强新秀是因为前段时间的大伤病导致了能力的下降，这位球员实际能力应该在85以上了。

　　而除了这两位新秀核心之外，像新来的老将芬利现在的能力值也是在80点，可以说说同样让庄飞满意。

　　所以，这是一只现在看来问停重重的球队，也是一只焕然一新让庄飞充满希望的球队。


第1008章 勒布朗詹姆斯

　　勒布朗詹姆斯，今年已经快23岁了，作为NBA2003界的王牌新秀之一，在进入NBA之前他就是全美最强也是最有名的年轻球员之一，当年在高中的时候被称为史上最强高中生，而也正是因为这样，他在2003年仅仅只是凭借着高中生的身份就获得了第二顺位，最终被老鹰选中，而在进入联盟的第一个赛季便大放光彩，和前全明星级内线拉希德华莱士组成的内外线组合带领老鹰几乎是历史性的在这多年的沉沦后再次进入季后赛第二轮。

　　虽然说在那一年，因为拉希德华莱士听从卡特的请求没有为难他这个新秀老大，让老鹰上下看起来极为团结，虽然当年在季后赛的时候他们淘汰热火因为裁判的原因充满争议，但是毫无疑问，在那一年，他这个和安东尼并列最佳新秀的球员在NBA的起始是充满希望也是让人充满期待的，而当年他这个率领球队进入第二轮的新秀和东部同样率领球队进入第二轮的新秀安东尼以及在新秀赛季便夺去总决赛MVP的韦德，这三人是并称为2003一届最强三人的。

　　只是很显然，在那之后，他已经慢慢的感觉到了自己距离安东尼和韦德的差距是越来越远了，这不是能力之间的差距，更多的是对球队的死心和无力感，他在这只球队得到的支持实在是太少了，当年他进入NBA的时候他就梦想着自己能够像自己的师傅卡特一样在NBA创造属于自己的传奇，卡特就是在一支垃圾球队取得成功的。

　　当年的灰熊还是一只算是新军的球队，但是卡特现在已经是4界常规赛MVP2界总决赛MVP了，已经带领灰熊成为了NBA现在的豪强球队了，而在卡特就是在自己进入联盟之后第四年拿下自己第一个总冠军奖杯并且包揽全年所有MVP加得分王和最佳防守球员而一举成为联盟第一人的，而现在，他同样也是进入了联盟第四年了，在这个时候他的球队现在却正在为季后赛而挣扎。

　　或者说，他现在连为季后赛而挣扎的权利都没有，每次想到这的时候这位年纪轻轻的天之骄子就会无比的神伤，他是知道的，在他进入联盟的时候，当年那个他最尊敬的主教练可是告诉过他的，和同期的卡特比起来他的能力更强，而他也是信以为真的，只是现在看来这完完全全应该是镜花水月。

　　现在他在NBA的成就和卡特的同期是完全不能比的，即便是比起和他同期的新秀韦德以及安东尼都不如，或者连雄鹿双塔之一的米利西奇都已经被称为联盟最好的内线之一了也是联盟季后赛的常客而，而除了米利西奇之外就更不用说今年已经打出20+10的波什了，在这种情况下，本来当年尊称为2003最强三人的他已经慢慢的落后甚至被其他人开始超越了，而和他一起并列的两人，一个现在是联盟得分王一个是联盟最有潜力也是最力捧的新人。而不管是韦德还是安东尼他们现在都是MVP的争夺者，联盟真正的超级巨星或者是顶级球星了。

　　而他自己呢？现在他被称为联盟最大的刷子之一，因为他总是能够拿到27+7+7的数据，但是他的球队却连季后赛的边缘都看不到，一个弱队，或者是垃圾球队的老大，即便数据再好，也不会有人欣赏，因为他们会说，当卡特拿到这个数据的时候，他的球队从来没有跌出分区前三，当乔丹拿到这个数据的时候他的球队是联盟第一，这就是差距，而这也是让他茫然，甚至他怀疑自己是不是真的不是一个合格领袖一个像他老师卡特一样合格的领袖。

　　而在他自己都开始茫然的时候，他选择了封闭的相信自己，同样也开始相信自己的队友太弱，开始相信这只球队太垃圾，同样的也开始相信他一个人真的没有办法搞定一切，这他的这些相信是对自己实力的自信，也是对自己能力不自信。

　　当然，对于詹姆斯来说，这个时候的他已经慢慢的在偏离自己的篮球之道了，这也是可以想见的，任何一个年纪轻轻不到19岁的球员在进入联盟之后来到的是这样的一只球队，在这样的一只球队呆了四年之后不被磨得失去篮球之道那才是怪事，如果安东尼被扔到这样的一只球队然后自己从一个万人瞩目的天之骄子变成一个数据刷子也会心态失衡自暴自弃或者是完全丧失自己的进取心。

　　而对詹姆斯来说，最起码现在他的进取心没有丧失，他还没有忘记自己想要在NBA获得的是什么，现在的他已经过了22岁的生日了，现在的他也是开始到了成熟的时候，而且这个时候他的职业生涯也是出现了转机，因为那个中国人现在来成为他的主教练，只是这个时候虽然一大早来到训练馆就被庄飞找，但是这个时候这位老鹰的当家球员还是有些没有面目面对庄飞的，特别是想到庄飞当年对他说，他的同期比卡特还强的时候他就角色自己的脸上有些发烧。

　　但是不管这个时候是不是有些羞愧于庄飞对自己的评价而感觉无颜去见庄飞，这个时候在来到庄飞的办公室之前，他都只能够是硬着头皮推门进去。

　　当詹姆斯推门进来的时候庄飞已经正在等着他，所以一看到詹姆斯进来庄飞就笑着让詹姆斯坐在了自己的对面，这位球队的当家球员这个时候还有些拘谨，不过这也是并不让庄飞觉得有什么问题，在以前的时候詹姆斯见着他就有些拘谨，这位年轻球员比起保罗或者是安东尼来说更加的早熟，早熟的人想的也更多。

　　“我记得在我离开的那个赛季你已经能够做到场均27+7+7了，而且在那个赛季我如果没有记错的话，你的两分球命中率已经在47％以上了，而自那之后距离现在已经有接近两个赛季了吧，但是现在你的数据没有一点进步，反而命中率已经下滑到了45％上下了”庄飞微微的盯着这位刚刚过了自己22岁生日的年轻球星有些稍微停顿了一下之后接着说道：“这两年来，你的实力虽然增长不是我想象中的快，但是你的能力和经验还是增长了的，同样的，虽然老鹰比起两个赛季之前也是没有变化多少，但是这个赛季老鹰的实力也绝对比起两个赛季之前的那只老鹰强，在那个时候你尚且能够带领球队获得东部前12，而现在你准备带着球队垫底吗？”

　　“你的能力增长了，你的经验增加了，你的队友变强了，但是你球队的战绩变差了，你的数据更加的让人觉得难以接受了，东部的大环境变得让我吃惊，但是你的变化更加的让我惊讶，勒布朗，你现在正在迷失自我，这很危险”

　　庄飞的质问让詹姆斯有些惊讶，因为他们想到庄飞一上来就狠狠的批评他，毕竟庄飞也是他师傅的师傅，他也算得上是庄飞的嫡系球员，只是面对庄飞的质问和批评他无言以对，或者是根本没有任何的辩解理由也没有任何的辩解必要，因为庄飞说的全是对的，这两年来他觉得自己变得都有些不认识自己了。

　　“我很早就已经认识你了，我也很早就对你说过，你比同期的文斯更加强大，我也很早的就对你说过，你会是一个很伟大的球员，但是你现在这只球队所做的一切都在距离这一切越来越远，你让我真的很失望”

　　庄飞这个时候还在打击着这位曼哈顿挑战者的当家球员，而这个时候这位球队的当家球员也是被庄飞训的有些抬不起头来，但是这个时候庄飞却是能够看到詹姆斯低头咬牙切齿的表情，很显然，这个时候他被庄飞批评的有些不甘心，而看到詹姆斯的不甘心之后庄飞心里也是微微的点了点头。

　　“勒布朗，我很了解你，我知道你会是一个什么样的球员，现在的你或许会埋怨自己的堕落和球队和队友和很多的客观因素有关，这一点我并不像深究，但是在现在，在我成为这只球队的主教练之后，我需要你放下为自己找这些客理由的借口，你现在唯一能够做到的就是迅速的找到自己，找到我想要看到的一直在进步的那个詹姆斯，你能不能做到！”

　　詹姆斯是这只球队最重要的球员，这一点是毋庸置疑的，而这也是庄飞需要詹姆斯率先回归正常的原因，在前面接近四年的磨难，这位小前锋现在已经完全偏离的庄飞期望的轨道，进攻效率低下，虽然每场比赛的数据没有什么变化，但是这样的数据产生的效率同样低下，他的打法也是变得越来越让庄飞不堪入目，更为重要的是，他变得越来越不相信自己的队友了，再这么发展下去这位联盟新星会变成一个四不像，这个时候的詹姆斯很像庄飞前世的那个安东尼，那个时候的安东尼几乎最后差点毁了自己。

　　现在詹姆斯并不知道庄飞在想什么，只是在听到庄飞说，依然相信他能够进步的时候，这位曼哈顿挑战者的当家球员也是再次狠狠的咬了咬牙然后抬起头狠狠的对着庄飞点了点头，而看到詹姆斯的点头，庄飞也是接着说道。

　　“勒布朗，记住，我一直相信你会成为一个伟大的球员，这一点我从来没有任何的变化，即便是现在，而你现在太阳需要记住这一点，你很自信，但是你也很不自信，这些我都可以不管，我现在需要你能够拿出能够承担这只球队的勇气和责任，我现在需要你告诉我，如果我需要你带领球队杀进季后赛，你能不能过做到”

　　詹姆斯这个时候没有说话，反而是有些目瞪口呆的看着庄飞，毕竟这个时候庄飞说的话有些让他惊讶，这个时候球队要打进季后赛，这怎么可能？詹姆斯不相信，只是在想到刚刚主教练说的话，这位球队的当家球星再次动摇了起来，而看到詹姆斯的迟疑，庄飞也是再次摇了摇头，想要让他充满斗志很简单，但是想要改变他的性格却并不容易。

　　“教练，我能够做到”虽然这个时候詹姆斯迟疑了一下，只是在最后这位联盟的新星也是咬了咬牙点了点头，似乎像是做了一个什么决定一样，而事实上他确实是在心里暗暗下了一个决定，不管今年能不能进入季后赛，但是他的表现一定要让庄飞满意才行。

　　詹姆斯的事情是很好解决的，对于庄飞来说是这样，毕竟这是他现在这只球队仅有的嫡系球员，而且对于一支球队来说，解决了球队老大的情绪问题之后，也就代表这只球队不会在接下来的比赛出现混乱的情况，而现在庄飞需要做的就是让这只球队在这么短暂的一两天里适应球队最新的打法，为此庄飞不惜花费大量的王朝点数从系统商店买了顶级球队训练卷轴，这是加球队战术默契值的。

　　虽然说这个卷轴效果是很好用的，但是毫无疑这一两天自然不可能有什么太好的效果，而除了为球队花费高价买了顶级的训练卷轴之外，庄飞还未罗伊和伊戈达拉以及阿祖布克和雷迪克等人买了顶级球员训练卷轴，这是增加球员能力增长速度的卷轴，对于庄飞来说，想要有作为，现在球员的能力还没有完全达到要求。

　　只是这一切基本上都是需要时间来看到效果，在庄飞让曼哈顿适应了一下球队新打法之后，很快这只球队将会遇到自己下半个赛季的第一个对手，也是庄飞复出之后的第一个对手。

　　庄飞前弟子，德怀恩韦德领军的东部第六的芝加哥公牛，而这场比赛也是在2007年2月20日的曼哈顿东河球馆打响了。


第1009章 让我震惊吧！

　　庄飞在让詹姆斯算是回归正常之后，这只曼哈顿是真正的走上了已经看起来是像是可以比赛的时候了，毕竟这个时候曼哈顿挑战者在挑战公牛的时候士气值已经从50上升到了60，在这一点上就可以看出这只球队当家球员对于这只球队的影响。

　　虽然这只球队目前看起来依然像是一只一盘散沙，毕竟或许这里面有一些人并不想来到这里，比如小牛的前当家球员芬利，对于芬利来说，他的职业生涯没有几年，他也已经签下了一份大合同，在这种情况下，这位老将现在需要的就是在一支强队完美的结束自己的职业生涯，他的母队小牛是一个很不错的选择。

　　虽然在小牛他的位置慢慢被取代，但是并不意味着他愿意被交易到这里，哪怕这里的主教练是庄飞，他不是一些充满梦想的小年轻，他的看法和想法现实的多，而实际上即便是像罗伊这样的小年轻，他也不愿意这个时候来到这只球队。

　　要知道，他现在刚刚伤愈复出，在受伤之前他已经准备争夺魔术的当家老大球员了，同样他也是联盟今年最佳新秀的第一争夺者，只要留在魔术，他相信这两个目标会在赛季末完成，但是来到老鹰或者是现在的曼哈顿挑战者之后，谁也不知道未来会怎么样。

　　即便执教这只球队的是那个传奇的中国人，但是那个中国人已经两年没有接触NBA或者是篮球了，谁知道他会怎么样，虽然罗伊并不排斥在庄飞手下效力，或者是很希望在庄飞手下效力，但是他希望是自己确立地位之后，而不是确立地位之前，这样的变数太多了。

　　在这种情况下，这只曼哈顿挑战者即便是在和公牛比赛开始之前的时候基本上每个球员之间的想法都不一致，毕竟对NBA的任何一个球员来说，虽然他们的适应能力很强，但是这样的互相适应也是需要一个过程的，这也是必然，如果庄飞在暑期接手这只球队肯定会更好，而在现在，他没有这样的时间老让自己和球员们互相适应，现在这只球队需要硬着头皮上场比赛了。

　　2007年2月20日的比赛是一场极为受到关注的比赛，而这也是必然，这是庄飞回归NBA之后的第一场比赛，这场本来应该是一场极为普通的常规赛比赛，甚至连全美直播都没有了比赛，现在却是成为了整个NBA甚至全世界篮球迷的焦点。

　　而这场比赛在赛前的气氛也是很有趣，因为双方的渊源都很深，比如现在联盟得分王，热火当家球星韦德就是以前跟着庄飞混的，比如波什就是因为庄飞而被魔术交易到公牛来的。

　　即便是公牛的主教练斯基尔斯也是属于庄飞系的主教练，因为这位联盟前单场助攻王是在庄飞签助手丹尼安吉的手下转职为助理教练从而成为主教练的，所以这场比赛虽然对公牛很重要，现在东部第五到第十之间的差距很少，每一场对弱队的比赛都不能够有失，但是即便是这样，公牛上下没有太多的火药味或者是大战之前的喧嚣，反而是这只球队从头到尾从教练到球员全部都是在恭维庄飞。

　　而对于这场比赛的看法一点都没有，很显然这是算是公牛的一个策略，希望庄飞陷入在媒体的漩涡之中，最近全美的主题就是在全部在聚焦庄飞，公牛上下做的仅仅只是顺水推舟而已。

　　当然，对于公牛在赛前的顺水推舟庄飞并不在意，对他来说，这场比赛无论如何都是需要胜利的，这场比赛不管公牛怎么样，胜利他都是要定了，况且这场比赛真正最困难的并不是这些来自媒体的压力，而是来自于另外一群人的压力。

　　庄飞和曼哈顿挑战者的球员其实是在很早就进场了，这肯定是在纽约球迷进场之前，而随着比赛的时间慢慢的临近，当现场的球迷越来越多的时候，即便是热身已经结束的曼哈顿挑战者球员在主队的更衣室都能够听到场内球迷疯狂的喧嚣之声。

　　据庄飞所知，按照球队总经理克里斯的话来说，这场比赛发售的两万八千张门票在一天之前全部已经售罄了，要知道，本来庄飞不准备在这场比赛放球迷入场的，如果不是因为自己的这个做法被大卫斯特恩否决了，这场比赛曼哈顿挑战者会安静的多。

　　而即便是这场比赛开放售票了，这场比赛的球票价格也是被庄飞给调高了，各个档次的球迷价格都调高了，如果说隔壁的尼克斯的平均常规赛票价是90美元上下的话，那么曼哈顿挑战者第一场比赛比赛的票价高达150美金，而即便这样的价格，摆明了是庄飞在这个时候减少观众的做法，最后还是没有将这些纽约球迷给逼退，反而是让他们更加的‘热情’了，这也是让庄飞有些不知道该说什么了。

　　而更加让庄飞有些无语的是，这个时候外面的纽约球迷很喧嚣，而这个时候在曼哈顿挑战者的主队更衣室内，这时候这些球员们确是有些沉默，或许是因为大家都是刚刚从各队而来的并不熟悉，或者是因为这个时候真的没有话说，反正在庄飞看来，这个是曼哈顿老鹰的更衣室的气氛和诡异，这样没有任何一点生气的更衣室气氛庄飞也算是自己职业生涯第一次见到，以前不管是在维克森林还是在森林狼或者是在波士顿和湖人都没有看到过，所以在庄飞看来，这或许就是联盟最底层，也是最没有希望球队的更衣室环境。

　　而在面对这样的环境之下，这个时候庄飞身边的助理教练伍德森也是有些无奈，对于球队这也样的更衣室他不是第一次见到，他不是庄飞这样级别的主教练，在这只球队以前好叫老鹰的时候，在这只球队即便并不是由很多从四面八方平凑起来的球员组成的时候，这只球队的气氛就是这样，那个时候哪怕老鹰队的大多数球员在一起已经打了两年以上的球了，但是每次在比赛之前，都会出现这样的沉默，这种沉默让他很无奈，因为作为主教练，他无法让球队在比赛之前看到比赛胜利的希望这本来就是一件很丢人的事情。而这个时候看到这位在不久前羞辱自己的中国人同样遇到这样的事情之后，他本来想要幸灾乐祸，最后却没有办法去幸灾乐祸，而最后他仅仅只是在庄飞的身边站着，想要看看这个中国人怎么来解决这件事情。

　　只是让伍德森有些遗憾的是，庄飞并没有任何的表示，球员们沉默，而庄飞则是一直在盯着这些球员的脸上来回看着，似乎完全没有想要去说些什么的意思，以前他虽然没有办法去让老鹰球员在不断的输球和失败下总是保持斗志，但是在一两场比赛之前他的喊话或者是激励还是有作用了，本来在伍德森看来庄飞的激励应该比他更加的有用，只是这个时候庄飞怎么看都不像是要激励这些球员的意思。

　　而就在伍德森看着庄飞想要如何去处理这件事的时候，本来刚刚一直在球员们脸上扫着的庄飞却是突然开口了。

　　“听到外面的声音了吗，马上你们就会在你们的主场享受到最为恐怖的嘘声，全场接近三万名球迷的嘘声，我发誓，你们会成为NBA的历史上在一场比赛被最多人嘘的球员”

　　庄飞看了看大门开着的更衣室，有些微笑的扫了一眼这些球员继续说道：“我现在想，也许两个小时之后，你们比现在更加的沉默，在满场的嘘声中，带着主场被公牛击败的惨状极为憋屈的在失败中退场，这样的滋味一定很有趣，我想你们在以前一定没有享受过，是吧？迈克，布兰登。”

　　而当庄飞微笑着说完这句话之后看向芬利和罗伊这两位最近一段时间在球队有些不满意的球员的时候，这两位球员也是有些咬了咬牙，脸上也是有些愤懑，他们在以前的球队当然没有享受过庄飞说的这样的待遇，但是对于庄飞说的这一切他们没有怀疑，因为现在所有曼哈顿挑战者的球员都知道，这场比赛会很艰难，对手是联盟劲旅，球迷是为他们喝倒彩的，而他们的球队现在的能力又不足，虽然庄飞说的话很难听，但是毫无疑问，庄飞说的确实没有任何的错误，庄飞说出了他们这场比赛未来最有可能的结局。

　　所以在听到庄飞点破这一点之后，其他的曼哈顿挑战者的球员也是脸上和芬利以及罗伊一样难看起来了，虽然他们以前大多数都是鱼腩球队的球员，但是如果真的按照庄飞说的那个结局输掉了这场比赛那么就真的丢人丢到家了，虽然他们曾经想过这个结果，只是同样他们也在逃避这个结果。

　　而现在，庄飞就是不让他们有任何的逃避可能。

　　“看你们刚才的样子，我还以为你们会无所谓，现在看来你们还是有所谓的嘛，还不是一群有追求的球员，不错，很不错”庄飞在扫了一眼这些曼哈顿挑战者球员一样之后，接着有些讽刺的说道：“只是不知道你们的那点小小的侥幸在这场比赛之后会不会化为泡影就不得而知了”

　　而当庄飞说完这句话的时候，不仅仅这些挑战者的球员脸色变得极为难堪起来，即便是一边球队的助理教练伍德森也是脸色变了变，庄飞这是在干什么？这是完全激怒这些球员啊，如果这样下去，这场比赛还没有开始，这只球队就要崩盘了，那还玩什么？

　　只是让伍德森有些意外的是，庄飞看到这些球员愤怒的眼神似乎完全当做不存在一样，而是接着在挖苦着这些球员，而在一边的伍德森在不断听到庄飞极具刺激性的喊话之后心底也是冒出了冷汗，如果不是因为摄于庄飞在NBA的地位，这些球员估计早就回嘴了，不得不说，在NBA，不管是球员还是教练，地位的高地能够决定很多的事情，而这个时候如果换成伍德森他绝对不敢这么说，他不敢去激怒球员。

　　“NBA不是给懦夫们的舞台，而你们都是一些被其他球队抛弃的懦夫，而现在的挑战者就是一个垃圾回收场，在来到这只球队之后，不管你们是不是不甘，是不是觉得很憋屈，你们都需要认可这样一个事实，我们是一只正在走向深渊的球队，而你们就是陪着球队走向深渊的弃儿，作为懦夫，垃圾和弃儿，我很同情你们，也许在这个赛季之后，我可以换了全队15个球员，而你们而是只能够从一个垃圾站走到另外一个垃圾站，而当你们退役的时候，你们会发现，你们身上全部都是垃圾桶的臭味，而你们的这段经历将会没有任何值得回味和纪念的地方”

　　“各位，你们说，我说的对不对？”这个时候庄飞似乎全然没有看到曼哈顿挑战者球员脸上的那股子煞气，反而是依然的是一脸的微笑，似乎在说着一些微不足道的事情一样，而这个时候突然的一个声音倒是打断了庄飞。

　　“我不是垃圾，我也不是懦夫”

　　而当庄飞和其他得到挑战者球员往声音的方向望过去的时候，却是看到伊戈达拉看着庄飞赤红的双眼，而在伊戈达拉率先开腔之后，其他的一些曼哈顿挑战者的球员也纷纷的符合，一时间本来刚开始很沉默也很压抑的更衣室立马变得活跃起来，当然，这样的活跃都是庄飞激出来的。

　　“既然你们都认为自己还有救，那么就在这场比赛让我看看，也让所有人看看，我是不是该把你们在一个赛季之后全部都处理掉了”

　　“希望这场比赛你们能够让我震惊”

　　……

　　……

　　当庄飞带着曼哈顿挑战者从更衣室出来的时候，伍德森还是有些不可置信，因为庄飞今天在更衣室做的事情已经完全超出了他的想象，他甚至在想庄飞在以前的球队是不是也是这样一个挖苦和讽刺球员的人，虽然这样的做法有很好的效果，但是很显然，这会带来很大的后果，最起码，球员们的情感不是儿戏，不是说修复就能够修复的，庄飞既然敢这样的挖苦讽刺他们，那么在未来是需要为此付出代价的，只是很显然，这个时候伍德森并不了解庄飞的为人，在这种情况下，庄飞不可能给任何一个留后路的，包括他自己。

　　庄飞想要实现本赛季进入季后赛的愿望，仅仅只是他一个人向着这个目标努力是不可能做到的，他需要得到所有曼哈顿挑战者球员们的支持，而当这些球员还在想着退路的时候，他们是不可能完全和庄飞一条心的，只有庄飞堵住他们的退路之后，他们才会死心塌地的按照庄飞给他们设计的道路去前进。

　　面对这些大多数被原来球队抛弃的球员，就像是面对詹姆斯一样，庄飞需要给他们的不是激烈和安慰，也不是赞扬和歌颂，庄飞需要给他们提供的是一个他们证明自己的舞台和决心。

　　很显然去，这样的舞台和决心现在他们都有了，而庄飞的做法也是成功了。

　　因为当这些曼哈顿挑战者的球员一个个从球员通道出来，面对现场纽约球迷巨大的嘘声的时候，这些人似乎完全没有感受到一样，反而是双眼冒着火焰，似乎要吞噬周围的一切。

　　而这个时候曼哈顿挑战者现在这个异常的状况就引起了很多人的关注，包括公牛主教练，斯基尔斯。

　　“这只泅渡可不像想象中的那么不堪一击，他真的在这么短的时间内让这只球队焕然一新了？”斯基尔斯看到球场上的曼哈顿挑战者的球员然后心里有些惊骇的想到。

　　只是这个时候庄飞可不会注意到他的异常。

　　倾听者现场巨大嘘声，他对自己球员现在的状况表示满意。

　　“这场会很有趣啊”当庄飞看着球场上的曼哈顿挑战者的球员在场上赛前联系的时候也是一股子怒气的时候，庄飞也是心里暗暗的笑了笑。

　　和这个时候庄飞不一样的是，在这场比赛解说席的几位解说嘉宾和其他来到现场的记者们却不会关注球场上球员的情绪是什么样的了，他们关注的焦点在另外的方面。

　　“这场比赛双方的首发阵容是这样的，曼哈顿挑战者这边是勒布朗詹姆斯，伊戈达拉，阿祖布克，迈克芬利和布兰登罗伊，而公牛一边则是中锋本华莱士，大前锋克里斯波什，小前锋阿德里安格里芬，得分后卫德怀恩韦德，组织后卫克里斯杜洪”

　　“这场比赛的曼哈顿挑战者和他们上一场比赛的首发阵容相比换了4个首发，这样短的时间，这样大的变化，Z教练这场比赛会很困难”几乎是在肯尼史密斯介绍完双方的首发阵容之后，另外一边的一些人却是开始狂欢了。

　　“准备好了没有，明天我们纽约时报的标题就是Z教练回归首秀，曼哈顿耻辱首败”


第1010章 突分战术第一人！

　　这场比赛不是一场实力接近的比赛，在比赛开始之前所有人都清楚，毕竟东部第十三和东部第六名的差距是极为明显的，况且这只公牛可是能够有进入前五的实力的，这只球队本赛季的两位当家球员的表现简直可以称得上是神勇，韦德的速度加上克里斯波什的准度，这两人一场比赛能够让联盟大多数球队都很无力。

　　而在赛前的时候，基本上所有的专家在往曼哈顿挑战者的阵容上扫上一眼的时候都会发现，这只球队没有任何一个球员能够顶得住韦德或者是波什这两人中间的任何一个，而曼哈顿挑战者唯一能够对公牛造成威胁的还是那个现在被他们冠上数据刷子的勒布朗詹姆斯，所以对于这场比赛的胜负，基本上大多数媒体专家都不是很在意。

　　因为这是没有必要去在意的，因为这场比赛的结果不会有第二个选择，特别是当庄飞派出这个首发阵容之后更是不会又有人相信这只基本上拥有极为巨大缺憾的球队能够击败公牛这样一支士气正佳，有几位完整的公牛，虽然庄飞的小球战术在湖人成功了，但是詹姆斯和罗伊以及伊戈达拉能够比得上韦伯，希尔和哈达威？更不用说芬利和斯泽比亚克之间的差距以及那个不知道从哪里签来的阿祖布克和科比之间的差距了，即便庄飞再强，给他这样的一群球员，这个中国人都是无能为力的。

　　所以在这场比赛本来还以为庄飞的威名赫赫有些担心的公牛主教练斯基尔斯在看到庄飞的首发之后也是完完全全的放下心来，他这个时候也是像庄飞一样开始倾听者现场接近三万人的嘘声了，这样的场景可不常见，毕竟联盟没有哪个球馆能够容纳这么多的球迷，同样也没有那个球馆容纳这么多的嘘声。

　　因此，这场比赛是一场一开始就被认为没有任何意义的一场比赛，媒体专家们除了纽约的媒体他们都不会关心这场比赛的胜负，他们只要看到那个中国人重新出现在场边的时候就可以了，而作为比赛一方的公牛，他们已经觉得这场比赛的胜负已定了，对于他们来说，这场比赛仅仅只是走了一个过场，而对于现场的纽约球迷来说，他们本来就等着这场比赛庄飞输球的，而现在这样的期望从一开始就实现了，所以接下来的比赛他们只需要享受这种制造嘘声的快乐就可以了。

　　特别是当比赛开始之后，这场比赛的发展形势更是让这些球迷像是纽约尼克斯获得冠军一样。

　　这场比赛一开始，曼哈顿挑战者就打的很凶，这是肯定的，被庄飞在更衣室那么一通嘲讽，即便是泥人也是有三分火气的，何况是这些NBA的球员，他们可不是泥人，恰恰相反，即便是NBA最文雅的球员火气也是一点不比其他人少的，只是很显然，面对庄飞的时候，他们不可能将火气发泄到庄飞的身上，那个中国人在NBA的地位让他们很敬畏，在这种情况下，他们也是吃的死死的，可以说庄飞拿定他们只能够在球场上发泄自己的情绪，而事实上，比赛一开始之后，他们也确实准备在球场上发泄自己的情绪的。

　　当然，对于这些球员来说，他们虽然现在被怒火充满了胸膛，但是毫无疑问，这个时候的他们也不是随便乱来发泄，他们还是按照庄飞的吩咐很有层次感的，最起码，在比赛一开始，他们是准备打庄飞为他们设计的突破分球战术，而事实上这也是篮球战术中最简单的一个战术，在这两天的练习里，他们也还算练的可以，虽然不能够说完全能够默契的纯熟的配合，但是轻松打出这样一个简单战术还是没有问题的，毕竟这个战术就是一突一传，没有多么的有挑战性，只是当这场比赛开始之后他们才发现，事情完全没有他们想象的那么简单，或者是这事完全出乎了他们的意料之外。

　　本来在训练中他们还算能够很好打出来的战术，到了实际比赛中之后，这些准备一口咬死公牛，向庄飞证明自己不是他口中说的不堪的挑战者球员却是在场上出现了一个极为意外的场景。

　　这些曼哈顿挑战者的球员居然一开始疯狂的失误了起来，不管是球员突破之后的分球，还是突破球员和接球球员的站位都出现了问题，而更大的问题就是，在他们热血冲脑的时候居然忘记了公牛是一直季后赛球队，而且还是一只目前为止27胜24负的季后赛强队，而同样的，这只公牛本赛季还是联盟防守做得最好的几只球队之一，他们的外线逼抢和内线的保护是做的非常好的，特别是韦德对持球人的满场飞抢和本华莱士对进入禁区球员的威慑都是极强，要知道，斯基尔斯入主公牛的第一件事就是改造这只球队的防守体系，这也是他不惜劝说最近一段时间想要干一番大事业的公牛老板巨资挖来灰熊内线防守支柱本华莱士的原因。

　　也这是这样的一个情况下，本来想要一口吃下公牛的曼哈顿挑战者球员在张开大嘴准备吞咽公牛的时候发现自己的嘴巴太小，根本吞不下，而最后硌到了牙，然后因为牙疼而满地打滚，而现在的曼哈顿挑战者在球场上就像是满地打滚的样子，或者是十分的狼狈不堪，这只球队现在场上不是传球失误就是传球失误，或者是干脆在失误之后各自为战不再去想着传球的事情，而是罗伊或者是詹姆斯或者是伊戈达拉开始不断突破杀篮下，然后去挑战本华莱士的禁空能力可。

　　而这个时候看到球场上全部在盲干的曼哈顿挑战者队，场边的球队助理教练迈克伍德森都傻眼了，这群球员疯狂是疯狂，看着罗伊和詹姆斯以及伊戈达拉不断往大本身上冲击的样子，这位挑战者的助理教练发誓，这是他最近两年见过最拼命的一个詹姆斯，其他两人也不比詹姆斯差多少。

　　只是同样的，场上的那个本华莱士这个时候可是同样的兴奋不已，这位前不久因为和斯蒂芬杰克逊打架被罚了五场，本来公牛因为需要冲刺季后赛不可能眼睁睁的看着球队核心禁赛五场，只能硬着头皮上诉，最后大卫斯特恩不知道是不是心情太好，居然撤回了五次禁赛，仅仅只是给这位内线金刚禁赛了两场，而这场比赛正是他禁赛结束复出的比赛，再加上和庄飞的以前球队的恩怨，当年凯尔特人和灰熊可是东部死敌，这位公牛的大金刚这场比赛给伍德森的感觉就是完完全全的一个妖怪，除了詹姆斯能够在篮下挑战他之外，不管是伊戈达拉还是罗伊，基本上面对他是有些凄惨，特别是伊戈达拉，在篮下技巧他不如罗伊，所以这场比赛一开始，在伍德森的能够记住的盖帽次数上，他就被本华莱士盖了3次。

　　而这个这个时候在比赛进行到五分钟的时候，这个时候在全场纽约球迷以为曼哈顿挑战者滑稽的表现而哈哈大笑的时候，这个时候球场上的比分已经变成了8比18，半场不到，曼哈顿挑战者已经落后了10分了，这要接着这么打下去，这只球队非得被这只公牛直接打花了不可。

　　只是本来伍德森认为这个时候应该是庄飞叫暂停的时候，只是这位中国人似乎完全像是看不到双方的分差一样，依然是一动不动的坐在板凳上，嘴角居然还露着微笑。

　　而这个时候庄飞的表情也是让这位对庄飞有很大意见的球队助理教练郁闷不已，既然庄飞都不急，他这个时候再着急都没有任何的用处，最后也是只能再次看向球场，希望球队能够马上的恢复正常。

　　这个时候庄飞自然不可能一点都不急，只是这个时候球场上发生的一切并没有出乎他的意料之外，或者是这事他能够造就想到了的事情，甚至可以说，这场比赛不出现这样的事情才奇怪，所以这并没有什么，而且他也不认为这样的分差就能够决定什么，而且对于这只几乎全新的球队来说，这是他们第一次合作，也是他们的第一场比赛，出现这样大失水准的不默契也是可以理解的，况且，在庄飞的心里，在比赛开始这么落后可不是一件坏事，特别是听到了现场纽约球迷的讥讽和看到公牛球员那眼里的轻视，庄飞觉得这样的落后甚至有可能是球队的生机，只是这个生机怎么转化为胜机就需要琢磨一番了。

　　虽然这个时候对于这场比赛依然是充满着自信，但是看到球场上突然将准备突破的詹姆斯的球断了之后的韦德庄飞倒是眉头皱了皱，这个时候的韦德可不是波士顿凯尔特人时候的那个韦德能够比的了。

　　这个时候韦德的能力值已经达到了95了，在比赛开始之前庄飞就查了公牛全队的能力值，看到韦德成为NBA继续卡特，麦迪，科比，邓肯，加内特之后目前联盟第六个A+级球员的时候庄飞可是吓了一跳，在艾弗森和奥尼尔都以为年龄或者是伤病的原因走下A+球员的舞台之后，这位韦德算年轻一代最早也是最快进入这个领域的球员，他的成长速度简直让庄飞惊叹，不过庄飞看到韦德这类似于艾弗森的篮球之道的时候，庄飞也是能够理解的，杀道是最容易突破的篮球之道，在韦德跟着庄飞的时候庄飞就已经破除了他心中的迷茫，他对自己未来的道路没有一点的茫然，这一点和詹姆斯截然不同，对于这样的球员，他们的突破只要时间成熟基本上都是水到渠成的事情。

　　只是很显然，杀道虽然突破容易，但是想要在未来获得更大的成功就需要他自己的把握了，这个篮球之道算是所有能够让球员通往最巅峰的道路中算是最窄的一个，也是在今后遇到最大问题的一个，之前的艾弗森和没有遇到庄飞的科比能够很好的说明这一点。只是韦德稍微幸运的一点是，他和科比与艾弗森有些不一样，在他的成长过程中他最先跟着的是庄飞，而为他开拓这条道路的也是庄飞。

　　当然，不管这个韦德未来会怎么样，庄飞很不好确定，但是可以肯定的是，这样一个A+级别的球员是庄飞最不愿遇到的，特别是一只防守可以说一盘散沙，球队配合一盘散沙的球队基本上挡不住任何一个A+级球员的冲击。

　　“看来这场比赛的关键是韦德啊”庄飞最后看着这位断了詹姆斯球直接上演一条龙暴扣的韦德也是有些喃喃自语的说道，而这个时候一边的伍德森却是全然没有察觉。

　　A+级球员不是无敌的，这一点庄飞是知道的，在面对一支有体系的球队，A+级球队即便是再强也是很难一人打一支球队的，而同样的，A+级球员又是无敌的，因为联盟大多数球队实际上是没有什么体系的，而这些没有防守体系的球队就是这些球员最喜欢打的球队了，这些球员也往往能够在这样的球队打出神级表现，而这场比赛韦德就是如此，这位今年的得分王，庄飞的前弟子似乎是在向庄飞展示着自己的能力，而这个时候球场上的场面就成了韦德战曼哈顿挑战者了。

　　而当半节比赛结束，双方进行电视暂停的时候，这个时候场上的比分是12比24，曼哈顿挑战者半节比赛被倍杀了，而半节比赛除了芬利扔进一个三分和罗伊上进一个两分之外就只剩下詹姆斯一人拿了7分了，这位球队当家球员还是极为出色的，只是和另外一边那个半节轰了14分的韦德一比，怎么看都是有些不敌，况且刚刚韦德还断了他一球，所以在这些球员下场的时候，庄飞能够很清楚的看到这些球员脸上写满的不甘。

　　“看来我说的不错，你们果然是一群在任何一只球队都注定被清洗的球员啊，现在我已经闻到了这场比赛结束之后你们身上飘荡着的垃圾味道了”

　　在曼哈顿挑战者暂停的时候这些球员知道庄飞还会嘲讽他们的，只是在听到庄飞这样的极为伤他们自尊的话说出来之后，这些球员除了咬牙切齿只能是咬牙切齿，因为他们没有办法去反驳庄飞，本来他们想要吞掉公牛证明给庄飞看，没有想到的是他们自己被反杀了，在这种情况下，他们只能够忍受庄飞这样的嘲讽了。

　　“好了，等一下上场的比赛会有人员调整，勒布朗，你继续留在场上，邦纳你上场打中锋，进攻的时候不要站篮下，何塞，你替下罗伊，你可以按照自己喜欢的方式去打球，雷迪克，你替下伊戈达拉，你和邦纳一样，进攻的时候只能够出现在三分线外面”

　　“而其他人，你们就好好在场边看着，不过，后面的比赛我还是会给你们证明自己的机会的”

　　当庄飞做完人员调整之后，罗伊，伊戈达拉以及芬利这三位自信心很足，同样也有些很不愿意在这只球队的三个人这个时候几乎是双眼都能够喷出火来，只是面对庄飞的强势他们只能够继续坐在板凳上。

　　在暂停之后这并不是一个常规的大规模轮换时间，毕竟这个时候第一节才过了一半，一般来说比赛到了八分钟左右的时候才会大规模的轮换，只是很显然，在外人看来曼哈顿挑战者的轮换是迫不得已的，或者是这只球队实力就这样了，再或者就是这只球队还连球队的阵容都没有确定，所以在曼哈顿挑战者大轮换之后，几乎现场所有人和电视机前的所有人都知道，这只球队大势已去了，这些人中也包括了芝加哥公牛。

　　“看来这场比赛Z教练悬了”看到曼哈顿挑战者重新上场之后，当他看到詹姆斯带着巴里亚，阿祖布克，雷迪克和邦纳上场的时候几乎是完全的无语了，除了詹姆斯之外，其他人他基本上听都没有听过，就这些人想要改变战局，怎么可能？

　　而实际上大多数人都是和肯尼史密斯是抱着同样的一个想法的，比如这个时候在球场上的韦德。

　　“勒布朗，看来你们的实力也不过如此了”

　　在顺利的强行突破了防守自己的阿祖布克之后，当这位来到詹姆斯面前的公牛后卫在詹姆斯的面前拔起来中距离后仰投篮命中暂停之后第一球的时候，这位公牛当家球员几乎是判定了这只球队的死刑。

　　而这个时候在这场比赛第二次被韦德这样面对面羞辱的詹姆斯在稍微一怒之后，很快就想起了刚刚庄飞的吩咐冷静了下来，而这也是让韦德稍微一愣，不过很快，他就放下了，即便詹姆斯不想输又如何，这场比赛终究是曼哈顿回天乏术，因为现在双方的比分已经来到了14分了。

　　只是几乎就在韦德向詹姆斯放出胜利宣扬的四秒钟后面，所有现场的球迷和所以现场的人看到了反击中的曼哈顿挑战者在快速发球反击之后，那个本来作为内线中锋被替补上来的邦纳在看到本华莱士镇守在篮下没有出来，这位替补上场的内线在接到弧顶詹姆斯的传球直接在左侧45度三分线外干拔三分命中的时候都愣住了，而当下一回合当这位替补中锋在同样的一个位置同样的一个动作再次命中这个三分的时候全部沉默了，这位曼哈顿挑战者的内线的投篮姿势虽然很丑陋但是却极为精准。

　　而这个时候现场惊讶和沉默的还不只是球迷和记者专家们，还有场边的公牛教练斯基尔斯，特别是当第一节比赛继续进行的时候，本来在前面半节极为混乱的球队，这个时候居然变得井井有条起来，突破分球的战术打的极为顺畅。

　　特别是邦纳的位置太靠外让公牛很难办，本华莱士跟出去，让内线交给波什去组织詹姆斯的突破？斯基尔斯想都不敢想，但是不扩出去，詹姆斯直接在外面导球，当五个曼哈顿挑战者的球员全部都站在三分线外扔三分的时候，公牛四个人根本挡不住，所以只能够轮转防守，而当他们轮转放阿祖布克，阿祖布克三分能够命中，当他们放巴里亚，巴里亚三分命中，当他们放雷迪克，雷迪克三分命中，知道最后他们发现这些角色球员全是三分神射的时候，去准备放詹姆斯的时候，詹姆斯在第一节最后时刻直接在弧顶的位置压哨命中了一记三分。

　　“詹姆斯果然是最适合突破分球的，当球权在他一个人手上周围全是射手的时候，他简直能够媲美卡特的突分能力，看来我的安排没有错误”

　　而当这场比赛第一节比赛结束的时候，本来半节落后了12分的曼哈顿挑战者最终在第一节结束的时候居然将比分扳回来了，因为双方第一节结束之后的比分是36比38，曼哈顿挑战者仅仅只是落后了2分，而这个时候当两边的球员全部下场的时候，全场的观众才从刚刚曼哈顿挑战者的那一阵的三分雨中醒悟过来。

　　“强，强，实在是太强了，曼哈顿挑战者第一节后半段的三分雨实在是太神奇了，Z教练是从哪里找来这些球员的？詹姆斯的突破和他们的三分几乎是完美的匹配在了一切，这只球队在没有了芬利，罗伊和伊戈达拉这三人看起来最强的几个球员之后居然更加的强大了，Z教练实在是太神奇了，公牛被投蒙了！”

　　当第一节比赛结束之后，场边的TNT解说员肯尼史密斯几乎是从自己的椅子上激动的站了起来大声的喊着，而这个时候他一边的巴克利好不了多少，最起码对于他们还是或者全美的球迷来说，不管庄飞和曼哈顿挑战者瞎猫撞上死耗子，只要第一节比赛之后，庄飞确实让他们看到了那个曾经无敌教练的风采就好了。

　　至于这场比赛以后这只球队有没有这样的三分手感就不是他们能够考虑的了。

　　当然，这个时候除了肯尼史密斯极为激动之外，场边曼哈顿挑战者坐着的极为大牌替补们在看到替补他们上场的队友得胜而归的时候，这几个人的脸上脸色不是很好看，而这个时候庄飞在看到这几人之后也是笑了笑。

　　“现在轮到你们去证明我错误的时候了，这一次可是最后的一次机会了哦”


第1011章 胜利！完美起航！

　　在这场比赛开始之前，这是一场基本上没有任何悬念的比赛，同样，这样的一场比赛对于大多数关注这场比赛的人来说，重要的不是胜负，而是那个中国人的回归，在很多人看来，只要再次在电视上看到那个家伙，那么他们就基本上对这场比赛算是满足了，这就是焦点。

　　就像当年乔丹一样，当年那个篮球大神同样是中途复出，同样是万众瞩目，在那个时候同样没有任何人会关注他是不是能够赢球，他的表现是不是足够精彩，重要的是他回来了，而在那一场比赛，乔丹仅仅只是拿了19分，而他的球队也是输球了，但是在那场比赛即便赢了球的步行者也不是胜利者。

　　事实上这一场比赛也是这样的一个场景，只是稍微不一样的是，在十二年前，那个复出就引起世界关注的人是一个球员，而现在这个人是一个教练，在那个时候那位球员的复出第一战输了，而这一场，这个教练的复出第一战有可能会胜利，而且基本上真的能够赢得最后的胜利。

　　这场比赛位于东部第十三的曼哈顿挑战者有可能要赢球了，这并不是一个很让人相信的事情，特别是对于看了开头第一节的球迷或者是专家来说是很难相信这样的一个事实的。

　　而事实上，这样的事情却是法神了，在第一节一开头半节就输了12分，最高的时候单节一节输了14分的曼哈顿挑战者在第一节后半段凭借着球员逆天的三分球才将比分给扳回来，而那样的三分球命中率怎么看都是不真实的，不管是公牛的轻敌还是曼哈顿挑战者的三分球能力确实强大，但是那都是绝对不真实的一个命中率，同样也是很难再复制的一个命中率，即便是在这样的一种情况下，最后第一节比赛结束的时候曼哈顿挑战者还是在落后着。

　　也正是因为如此，即便是公牛的领先优势在第二节开始的时候没有剩下多少了，但是也不会有人为公牛担心，因为接下来这只曼哈顿挑战者，那个中国人率领的球队不可能打出那么疯狂的三分球命中率，在那个时候这只球队将没有任何击败公牛的可能性。

　　而事实上所有人的预测没有错误，接下来的比赛这只曼哈顿挑战者确实是再也没有打出那么恐怖的三分球命中率了，因为接下来的比赛这只球队没有用三分球就将公牛给玩死了。

　　在第二节开始，公牛的首发主力球员被詹姆斯领军的那群三分手吓的有些魂不守舍的坐在场边休息的时候，在第一节过了一半的时间就被换下去的那几个曼哈顿的首发球员登场了，这几位在第一节表现极为糟糕的球员，在很多人看来根本上不足为虑。

　　毕竟这三人一个是公认的前NBA最不会进攻的球队老大，一个虽然是新科全明星新秀赛的MVP，但是谁都知道他大伤初愈，而且这是他在曼哈顿的第一场比赛，同样的那个芬利也是小牛不要的球员，更为重要的是这三人前面的比赛确实是糟糕透顶，互相之间没有默契，各自为战，似乎都看不上对方都想要表现出自己高出其他人一等的实力一样，也正是因为这样，这些人一上来就被公牛给狠狠的教训了，这也是让这些人被公牛上下轻视的可以。

　　只是本来想要借着第二节缓一缓的公牛却是在第二节开始之后直接傻眼了，因为比赛开始之后他们不但没有任何缓一缓的机会，在第一节因为各自为战打的极为糟糕的罗伊，伊戈达拉和芬利等人在第二节一开始之后就像是发了疯一样，而这个时候公牛队在场上的球员可没有了本华莱士，也没有了韦德，仅仅只留下的唯一两个球队首发球员就是克里斯波什和克里斯杜洪。

　　这两人的配合很默契，特别是这两人的挡拆打的相当的不错，波什的面框中距离和杜洪的挡拆传球，可以说这两人是这只公牛第二节一开始的替补阵容最大的续分店，这两人基本上面对大多数NBA的球队都能够保持住球队的场面的，只是在这一次，在面对这只东部第三的球队，这两人一开始虽然还表现算是正常，但是很快就被罗伊和伊戈达拉以及芬利给冲晕了，特别是球队的首发控卫克里斯杜洪，在罗伊和伊戈达拉疯狂的冲击下失误连连，然后也是直接被打反击。

　　仅仅只是第二节开始了两分钟，这只曼哈顿挑战者队在伊戈达拉和罗伊的带领下将比分反超了，不但是将比分反超了，而且在双方轮换阵容结束的时候曼哈顿挑战者队在全场球迷和专家媒体几乎是惊讶的目瞪口呆的眼神下领先了6分，而当第二节结束的时候，已经完全没曼哈顿挑战者一顿三分雨和一顿逼抢跑轰完全打乱了节奏的公牛在客场半场输了10分。

　　公牛客场去打以前的亚特兰大老鹰，也就是现在的曼哈顿挑战者半场输十分，这要是放在以前，不会有任何人相信的，但是这却真实的发生了，不但真实的发生了，而且发生的过程简直让人挑不出一丝的毛病。

　　而当好不容易在上半场被曼哈顿挑战者弄的阵脚大乱的公牛在半场休息稍微调整过来之后，当第三节开始之后，曼哈顿挑战者的阵容又变成了那个极为让公牛球员无语的詹姆斯带着四个三分射手的阵容。

　　特别是那个让本华莱士蛋疼无比总是飘在外面扔三分，连三分线都不进去的那个和他对位的中锋邦纳简直让他崩溃，更加让他崩溃的是这位邦纳这场比赛三分神准，即便他在进攻的时候能够在邦纳的头上抢到篮板球算是能够解气的，只是明知道自己内线不行的曼哈顿挑战者完全收缩防守的时候，他能够抢到前场篮板的机会并不多，再加上公牛的外围进攻实在是打不开这只曼哈顿挑战者的龟缩防守。

　　最后这只公牛只能够靠着韦德的突破和波什的中距离了，事实上在面对大多数这样龟缩的球队他们都是这么做的，只是这一次是他们做的效果最差的一次。

　　这并不是因为韦德或者是波什表现的不好，而是因为对方的这个阵容三分球就没有哑火的时候，在这种情况下这只越大越急躁同样也是越大越不是节奏的公牛自己倒是出了问题，特别是在面对这只球队这场比赛极为特殊的轮换，詹姆斯带着三分射手打半节，然后另外半节就是伊戈达拉和罗伊带着一群跑不死玩全场紧逼，完全两种不一样的风格将这只公牛从一开始折磨的够呛。

　　而当第四节开始之后，这次公牛的轮换阵容遇到了詹姆斯带领的那群三分手，而最后的结果也是可想而知，双方在第四节打了还剩9分钟的时候全部提前换上了自己的首发球员，而这个时候曼哈顿挑战者已经领先这只客场来战的公牛16分了。

　　而且更为可怕的是，这个时候当双方再次换上首发阵容的时候，曼哈顿挑战者这边是士气正盛，而公牛这边却和第一节完全不一样了，这个时候他们已经是强弩之末了。

　　“好快”

　　克里斯杜洪都不知道自己这事第几次被罗伊这样的一步加速就过了，这个家伙似乎完全不管自己的膝盖承受能力一样，那种奇葩的变向总是能够让他防不胜防，而这一次他依然指望着后面的那个大金刚能够像第一节一样为他挡住罗伊的时候，这个时候当他和罗伊再次面对面的时候，这位公牛的大金刚本华莱士想要封盖这位年轻的新秀球员。

　　只是当他跳起来之后看到罗伊在空中的扭转着身体像是骑马射箭一样躲过他的封盖投出那一球的时候，这位公牛的内线核心球员也是心里一窒，这个家伙的空中投篮技巧让他想起了自己以前的老大卡特，虽然罗伊没有卡特那么华丽，但是却足够实用了，而当两人从空中下来的时候，罗伊是直接摔倒在地上，而这个篮球也是随着罗伊的落地而同样进入了篮筐，而罗伊像这样的进球，在第四节已经不是第一次了。

　　可以说这个时候的公牛从外面到里面全部被曼哈顿挑战者打透了，而这个时候当双方的分差不但拉开来到20分的时候，比赛也是只剩下了半节，而这个时候当电视的转播镜头给到公牛队的主教练斯基尔斯，这位最近两年很被人看好的年轻少帅这个时候已经面无血色了，或者说很多时候从第一节比赛开始，这位公牛的主教练就一直这么惊呆的看着球场，他完全不明白，明明更强的他们在面对曼哈顿挑战者的时候会如此的艰难，甚至看起来他们完全被戏耍了和切割了一样。

　　而同样的，当电视转播镜头在斯基尔斯的脸上停留了片刻再次转到那个中国人脸上的时候，那个中国人这个时候的微笑让所有分看到了他和那个公牛少帅之间的差别。

　　在NBA，有些时候并不一定是球员强，排名高就能够获胜的，如果有这个中国人站在场边的话，这样的结果更是极为难以预料。

　　当然，在比赛还剩下六分钟的时候转播媒体就开始给公牛对众生相了，这是因为他们知道这只客场来战，本来信心满满的球队已经确实是要输了，最后的挣扎也仅仅只是时间的问题而已。

　　虽然说这只球队现在看来已经是输了，但是这并不意味着球场上的球员会认输，比如这只球队的当家球员韦德，这位联盟的得分王可没有打算认输。

　　“可恶，这个家伙实在是太快了”

　　这场比赛伊戈达拉算是被韦德爆的够呛，在目送韦德再次在空中转体躲过詹姆斯的封盖飞身上篮得手的韦德伊戈达拉也是不由的暗自佩服，这个家伙绝对是他见过启动速度最快的，那种速度简直不像是人应该具备的，就像是闪电一样，同样的，这个家伙的空中终结能力同样是让人无比的佩服，那种为了一个进球不惜用自己身体开道的做法让人不可思议。

　　“德怀恩，这场比赛最后还是我们赢了”

　　将自己的同期好友韦德从地上拉起来的时候，詹姆斯也是看着这个时候还是有些不甘的韦德也是笑着说道，这场比赛他赢了，虽然在直接对话上他没有能够挡住几次韦德，但是这些都不重要，重要的是他终于带领球队击败了自己的好友兼宿敌，这就足够了。

　　而这个时候面对詹姆斯话韦德却是有些沉默，而在短暂的沉默之后，这位公牛的当家球员有些面无表情的往自己的半场走去，只是詹姆斯却听到了他这位宿敌在和他擦肩而过时候所说的话。

　　“珍惜和他在一起的机会，我真的很羡慕你，也许你以后不会再失败了”

　　韦德想要赢，但是这行比赛最后他还是输了，即便在比赛结束的时候数据统计显示这场比赛他一个人得了48分，但是他的球队依然以100比122输给了曼哈顿挑战者22分，一个东部第六输给了一个东部第十三足足有22分，这要是说出去绝对没有人相信，但是这事是真的，所以在比赛结束的那一瞬间，在球场边的那些纽约球迷难以置信，看台上的专家媒体也是难以置信，本来已经准备好了这场比赛庄飞输球新闻稿的纽约时报记者这个时候已经脸色铁青的将新闻稿撕毁了，而同样的，这个是在球场上的曼哈顿挑战者的球员和在场边替补席的曼哈顿挑战者的球员们也是有些难以相信这是真的。

　　毕竟在这场比赛开始之前，他们可没有想过这场比赛能够赢球的，这是他们来到这里的第一场比赛，而且第一场比赛还是公牛这样的豪强，这几乎是判定了他们的失败，在这种情况下，他们居然赢了。

　　特别是这场比赛被庄飞极尽嘲讽的罗伊和伊戈达拉等人，这个时候当比赛结束的时候他们抬头看向那大大的比分牌记录的比分的时候心里的感情很复杂，这或许是他们人生中最特殊的一场比赛的胜利。

　　这个时候当他们想起在比赛开始的时候面对庄飞的嘲讽情景，或者是在比赛进行中的时候面对庄飞的嘲讽场景，很显然想到这的时候这些本来很不愿意来到这只球队的球员这个时候似乎想到了什么，然后当他们抬头往替补席那望过去的时候，却是正看到庄飞向他们竖起了大拇指，很快，这些人看到一脸微笑向他们竖着大拇指，全然没有了刚刚的那种的刻薄，而这个时候这些球员也是有些羞愧。

　　在训练的时候，庄飞跟他们说过，他们可以击败很多球队，但是那个时候他们心情复杂的很，根本听不进去庄飞的任何话，没想到这个时候居然需要庄飞利用这样的方法来让他们找回原先的自我，同样的，当这些人想通这些的时候，在突然听到现场突然炸锅一样的嘘声他们也是有些惊讶，要知道，在比赛中的时候他们可没有听到这样的声音。

　　很显然，这是因为愤怒让他们根本没有注意到这些，或许这也是庄飞激怒他们的原因，如果现在想来，让他们在这样的嘘声中打球，他们会正常发挥才奇怪，所以，在这个时候这些曼哈顿挑战者的球员突然觉得现场的嘘声突然变得格外的悦耳了。

　　“好好享受这个时候的心情吧，从现在开始，你们每一个人都是一个新的个体，未来的每一场比赛都是追求胜利的一个开始”

　　当这些球员下场的时候庄飞看着这些刚刚取得胜利的球员说道，而这个时候这些曼哈顿挑战者的球员没有了比赛开始之前的那种绝望，那种看不到任何希望的沉默和寂寞。

　　而现在，对于他们来说，这是一个真正的重新开始了，实际上也确确实实是这样的，在这场比赛结束之后，当庄飞打开王朝系统球队报告那里的时候，球员的士气从60世界飙升到了75，这个数值虽然不高，但是毫无疑问已经不再是60这样处在溃败边缘的数字了，这对庄飞来说也是一件值得高兴的事情。

　　“这场比赛对于Z教练来说是一场完美的复出之战”

　　和这个时候沉浸在球队进入正轨的喜悦中的庄飞一样，在比赛结束之后看台解说席上的肯尼史密斯和巴克利同样也是极为兴奋的，庄飞的第一场比赛就获得如此巨大的胜利，将季后赛球队赢了20多分，联盟最近两年最火的少帅之一的斯基尔斯砸他面前完全没有一点还手之力，一只面临崩溃边缘的球队居然在他的率领下打出这样疯狂的攻击力，这简直是让人难以置信，这样的表现如果不算是完美，那么世界上就没有完美了。

　　“我这个时候真的有些相像他们能够进入季后赛了，那个中国人总是让人充满期待”


第1012章 连胜，二十胜！

　　在这场比赛之后，庄飞和曼哈顿挑战者的球员们并没有很快就离开嘘声漫天的球场，而实际上，这场比赛结束之后这只球队是有一个简短的庆祝活动的，毕竟这场比赛是这只新球队的历史首战，而且也是历史首胜。

　　本来因为一直没有想过自己能够获得这场比赛的胜利，所以在这场比赛之后当结果是这样的时候曼哈顿挑战者的球员基本上所有人都是一脸的震惊，而在震惊之后随之而来的自然的疯狂的狂喜，在这只球队庆祝的时候，这只球队球队的球员就是狂喜的。

　　即便这个时候观看他们庆祝的人全部都是在给他们献上的是嘘声，但是这些曼哈顿挑战者的球员们似乎也是没有丝毫的在意一样，只是庄飞却是能够很清楚的感觉到，这些球员并不是不在意，事实上，没有任何一个人能够容忍自己的主场被敌人的嘘声所占据，而现在，他们就必须要忍受这些。

　　“伙计们，这场比赛你们的表现很棒，总有一天你们能够让这漫天的嘘声变成鲜花和掌声”

　　“记住我说的话，我们很强，我们的未来可以征服NBA，同样我们的未来可以征服整个纽约，我们会让他们在未来为自己今天的嘘声和谩骂自惭形秽”

　　“只要你们足够强，你们就能够得到一切，这就是NBA的生存法则，当你们羸弱时，你们不会得到任何的怜悯，只能够像你们过去一个被你们原来的球队为了其他原因而遗弃，所以不想被这个联盟和这只球队遗弃，你们从现在开始就需要成为一个不断进步的强者”

　　当曼哈顿挑战者在疯狂庆祝完毕之后庄飞再次对他们说出这番话的时候，这些人没有再觉得庄飞是在讽刺他们了，而他们这个时候对于庄飞说这段话的态度也是完全不一样了，最起码他们不会因为庄飞说他们是被他们原来球队所遗弃的垃圾而对庄飞动怒了。

　　“教练，我一定会不断变强的，然后让所有人知道，我不是一个只会将数据凌驾在球队之上的球员”在庄飞说完之后最近两年一直背着数据刷子骂名的詹姆斯有些激动的对庄飞发誓道，而这个时候在詹姆斯说完之后其他的曼哈顿挑战者的球员同样是有些激动。

　　“教练，我也是，我会让魔术后悔的！”

　　“我也一样，我要证明即便没有超强的得分能力我也能够成为联盟最强的球员之一”

　　几乎在这一瞬间这些被庄飞激起来的球员全部纷纷的向庄飞表达着决心，本来在一天之前还一盘散沙的曼哈顿挑战者这个时候看起来极为的有凝聚力，而这个时候一直在庄飞一边看着的迈克伍德是已经不知道该怎么形容自己现在的心情了，他以前跟过的人是拉里布朗，虽然说拉里布朗在美国教练界的地位远远比不了庄飞，但是那也是美国的顶级名帅，只是在以前跟着拉里布朗的时候，他从来没有想象过一个篮球主教练能够以这样快的速度，这样强的驾驭能力将一只已经几乎是要溃败的球队在数天之后弄成现在这个样子，最起码即便是拉里布朗也是做不到的。

　　“这个家伙的成功果然不是侥幸，完美的调动能力，完美的比赛驾驭能力，还有那几乎让人无与伦比的看人眼光，这样的人不成功才怪”当伍德森看向庄飞又看向被庄飞从发展联盟挖来，这场比赛表现最好的两个角色球员巴里亚和阿祖布克的时候这位球队的助理教练这个时候的心情是极为震撼的，虽然这个中国人在他们的心目中因为前几天庄飞对他的‘羞辱和傲慢’让他对庄飞的感官很不好，但是对于这个中国人的能力，他现在也是认同了。

　　当然，伍德森这个时候对于庄飞的认同除了他自己自然是不会有任何人知道，而实际上，这个时候庄飞和曼哈顿挑战者的球员的都不会注意到他。

　　而在庄飞最后在球场对这些球员训话结束将这些球员的斗志和不甘都激发起来了之后，庄飞也是带着自己的球员向四周的纽约球迷挥手‘感谢’之后也是离开了球场，而这个时候现场上万纽约球迷在庄飞他们几乎是羞辱性的对他们挥手的时候，现场的嘘声几乎快要将这座第一次使用的NBA球馆给冲破了，对于这些球迷来说，这场比赛他们本来是想要看自己的最大的敌人是如何丢人的，而到了最后他们却发现，自己一整场比赛就像被庄飞戏耍了的小丑一样，这样的不甘恐怕能够让这些人疯狂。

　　“我现在已经迫不及待想要看纽约尼克斯和曼哈顿挑战者的比赛了，我发誓，纽约尼克斯一定能够将这只球队彻底撕碎，2007年4月18日会是你的耻辱日”

　　几乎在看着庄飞带着曼哈顿挑战者的球员离开之后，这些现场的纽约球迷基本上大部分人都想到了今年还剩下的最后一场纽约尼克斯和曼哈顿挑战者的比赛，而那场比赛也是双方本赛季的最后一场比赛，对这些纽约球迷来说，那场比赛也是汇聚了他们最多期待的一场比赛，因为纽约尼克斯对庄飞的复仇也是从那个时候开始。

　　庄飞现在虽然已经是一只纽约NBA球队的主教练了，就像纽约大多数球迷并不认可庄飞一样，现在纽约大多数球迷同样也不认为曼哈顿挑战者是一只纽约球队，就像这场比赛结束之后他们在报纸上刊登的那样，作为纽约影响力最大的一份媒体，纽约时报在提到曼哈顿挑战者的时候前面没有加前缀‘曼哈顿’直接就是挑战者，甚至有些时候连挑战者这个词汇都懒得用，而是直接用‘某只球队’或者是‘某球队’代替，而这样的奇葩的报道方式恐怕也是NBA历史上所有球队的第一次。

　　而实际上，这样纽约时报的这样的一个做法似乎像是纽约所有媒体商量好了的一样，在第二天纽约各个媒体在报道这只球队的时候全部都是清一色的同样风格的标题。

　　“某球队坐镇主场击败芝加哥公牛，侥幸赢得队史第一场比赛的胜利”

　　“某只球队超水平发挥击败东部第六，意外的胜利让他们可能拿不到状元签”

　　“Z教练复出之战，芝加哥送礼，某挑战者获得首胜”

　　这些的标题很滑稽，最起码对于庄飞来说在第二天当他在自己的办公室看到这些纽约媒体的头版头条的时候就有些觉得可笑，这些家伙现在都已经不屑于说他球队的名字了，毕竟曼哈顿挑战者这是来抢尼克斯的纽约统治权的，可以说对于这只球队，这些媒体并不是因为迁怒于庄飞才这样的，事实上，他们本身就很不喜欢这只球队，或许在他们的心里面，纽约只有一只球队那就是尼克斯。

　　当然，对于这些纽约媒体几乎是赌气一样的新闻素养庄飞并不是很在意，毕竟当他的球队获得总冠军的时候，他们肯定不会说某只球队获得NBA的总冠军，而同样的，在这只球队在季后赛击败纽约尼克斯的时候，他们也不会说某只球队击败了纽约尼克斯，毕竟在这些情况下，对曼哈顿挑战者的不尊重就是对他们自己的不尊重，而这只球队能够获得总冠军或者是能够在系列赛击败纽约尼克斯的前提就必须是庄飞的这只球队足够强大了才行。

　　现在纽约的媒体在说道关于曼哈顿挑战者的时候就一脸的鄙视和不屑，但是对于全美其他媒体来说，这样的一场胜利却是让他们看到了很多很多的东西，比如那个中国人的指挥能力和对比赛的掌控力再次出现在了他们面前，比如这只本来没有任何希望的一只球队突然焕发了让人觉得可以期待的希望，而最为重要的是那个中国人又回来了。

　　也正是在这种情况下，基本上在比赛的第二天，全美所有的各大媒体全部都是庄飞回归获得首胜的报道，而他们的报道就要比纽约媒体好多了，最起码没有用某只球队来替代曼哈顿挑战者的名字。

　　而同样的，对于这只球队，和庄飞对于这只球队的控制，这些美国其他媒体也是给予了很高的评价，就像庄飞的喉舌报今日美国说的那样，这只球队让人看到了创造奇迹的可能。

　　“伟大的胜利，一场典型的Z教练的比赛风格，当所有人都在为这场比赛不可能发生的意外而遗憾的时候，这场比赛的意外却是让人震惊了，曼哈顿挑战者不是一只没有任何能力作为的球队，这场比赛詹姆斯表现很稳定，他的效率比起以往也是明显的提高了，这场比赛单场15次助攻更是创造了他的职业生涯新高，在Z教练的麾下他似乎在适应着新的角色，而且就目前来说，他适应的还不错，除了勒布朗詹姆斯之外，从魔术来的罗伊和从活塞来的伊戈达拉这场比赛也表现出了极为出色的斗志，这两人丝毫没有表现出在一支全新球队的不适应，也没有因为失去在一支球队的当家地位而失落或者是丧气，这两人的火力让人震惊，当然，如果说这场比赛罗伊和伊戈达拉的活力让人震惊，那么巴里亚和阿祖布克的三分球就有些让人惊喜了，这两位不知道主教练从哪里签来的自由球员在这场他们的第一场NBA生涯表现出了不输于斯泽比亚克和范埃克塞尔的三分球能力，特别是巴里亚这场比赛的活跃，丝毫看不出他在大场面的胆怯，这是一个大场面先生，这两人或许再次像当年的斯蒂芬杰克逊一样，证明Z教练看一个球员的眼光”

　　这场比赛曼哈顿挑战者表现的很出色，而在赛后基本上大多数媒体像今日美国一样在夸赞庄飞的比赛掌控，詹姆斯的改变和重生，以及罗伊伊戈达拉的气势和曼哈顿老鹰几位角色球员的惊喜，只是同样的，在除了惊喜之外，当然，这些人还有一些其他的观点。

　　“这只曼哈顿老鹰并不是像大家想象的那么羸弱，虽然仅仅只是入主这只球队不到一周，但是Z教练对这只球队的改造已经基本上完成了，这只球队也是展现了自己的战斗力和竞争力，这是一只能够有作为的球队，只是很显然，这只球队现在已经晚了，虽然这只球队能够给我们看到他们有进入季后赛的潜力，但是19胜32负的战绩基本上让他们没有任何的可能做到这一点，哪怕他们能够在未来的31场比赛表现很出色，或许Z教练能够提前一个月复出，那么这样的情景会完全的不一样”

　　现在全美已经对曼哈顿挑战者这只球队很认同了，基本上全美所有的媒体都在赞叹这只球队，同样的，除了赞叹之外，这些人还充满了惋惜，毕竟，在他们看来这只球队如果能够早一点出现在庄飞的手上，那么这只球队的情景会完全的不同，甚至可能真的起死回生。

　　只是，对于这些惋惜，这个时候不管是庄飞还是曼哈顿挑战者的球员都没有任何的心思来管理这些，曼哈顿挑战者和公牛的主场比赛是在2月20日，而紧接着的2月21日便是这只球队客场和西部劲旅洛杉矶快船的比赛，虽然今年的快船因为掘金的崛起，让他们的季后赛地位受到了挑战，但是这只球队依然是一只西部季后赛实力的球队，这只球队的实力未必就比公牛差多少，更为重要的是，这只球队在看到第一场有些轻敌的公牛输了之后肯定不会对这只庄飞的球队再轻敌，而事实上，这场比赛二进宫的快船主教练老邓利维是不可能面对庄飞轻敌的，而且在这场比赛他出发来纽约之前可是在此被这只球队的老板斯特林召见，斯特林给他的目标就是击败庄飞，因为这位快船的老板面对庄飞这位曾经的敌人已经再次在媒体上放话要给庄飞和曼哈顿好看。

　　在这种情况下，为了报仇的斯特林是不允许这只快船再失败的，在以前的快船被庄飞的湖人横扫的时候他可以接受邓利维说的球队实力不足，但是现在呢？谁会认为曼哈顿挑战者的实力比快船强？所以这场比赛快船没有任何的失败理由。

　　而这也是让快船的主教练邓利维亚历山大，毕竟面对庄飞即便庄飞带着的是一群大学生球队他都不敢大意，要知道十一年前庄飞可是真的带领大学生队击败了当年的梦之队的，这样的事情简直是历历在目，面对庄飞，没有任何人有百分之百的把握击败他，哪怕在实力上是绝对占优的。

　　所以这场比赛在赛前的新闻发布会上很有趣，快船的老板在媒体上高调的表示这场比赛快船赢定了，他要送给庄飞第一次失败，但是快船的主教练老邓利维却是被问及这场比赛胜负的时候支支吾吾，似乎完全没有把握一样。

　　当然，在赛前的新闻发布会上邓利维支支吾吾不敢说这场比赛他能够有把握击败庄飞，但是这并不意味着他不想这么做，事实上在某种程度上他比他的老板斯特林更加的想要击败庄飞，而从这场比赛的他排出来的首发阵容也是可以看出一二，这场比赛开始之后快船的首发阵容是球队老大布兰德，然后就是巴蒂尔，小邓利维和帕克以及辛里奇，这是一个用巴蒂尔换下了一个中锋，既增加了球队的攻击力又增加了外线防守能力，这是一个针对现在曼哈顿挑战者的一个变化。

　　在上一场比赛结束之后基本上大多数人认为公牛的防守被曼哈顿给弄的内外失据，本华莱士进退两难，而这一次，邓利维不准备和庄飞拼均衡，直接和庄飞拼进攻了。

　　而对于球队的进攻，这位快船的主教练也是极为自信的，最起码在他看来，快船要比曼哈顿挑战者来的更加的强大，而且就默契程度来说，他是绝对不相信庄飞的球队真的能够做到场场像上一场比赛那样的爆种，况且这只球队最大的进攻武器是三分球，而同样的他们球队的三分球同样一点不差，特别是小邓利维和巴蒂尔，这两人同样让曼哈顿挑战者极为难受的。

　　所以在比赛开始的时候他是想的极为好的，这场比赛虽然不敢说百分百击败庄飞，但是最起码也能够有六成以上的机会，只是当比赛开始之后他才发现这其中有些不对，这场比赛这只球队的首发阵容和上一场完全不一样，罗伊和伊戈达拉全部在底下坐着，首发是詹姆斯带着的纯三分阵容，而且这场比赛这只球队让上一场比赛公牛极为头疼的阵容轮换这次同样让老邓利维头疼起来了，庄飞每隔六分钟的三分阵容和冲击力极强的逼抢阵容的轮换让快船有些适应不来，毕竟在NBA，每一只球队的轮换时间是固定的，甚至在比赛开始之前就弄好了的，像庄飞这样的没六分钟一次的完全不一样风格轮换简直是不可能出现的事情，即便当年庄飞的湖人有这样没六分钟轮换一次的习惯，但是那个时候他们的轮换之后风格可没有变，而现在，这个风格是完全变化的。

　　所以在比赛开始之后，老邓利维很遗憾的发现自己球队失去了比赛的掌控，或者是他们很快的处在弱势了。

　　“布兰德虽然强大，但是他可是无法成为一个伪球队压阵的球员”庄飞在场边看着这场比赛准备和自己打对攻的快船也是心里暗暗的笑着想到，作为一只没有内线的球队，最怕的就是遇到一只内线强的球队，的内线者得天下，这句话放到哪个时代都没有错误，但是这里的内线这两个词可是有讲究的，真正能够得到天下的内线的绝对是那种能够为一只球队压阵，只要他在球场上，球场上的大势就在他一边的内线，这样的内线必须有极强的内线进攻能力，比如姚明，比如奥尼尔，当年湖人和纽约尼克斯总决赛第四场，全场比赛纽约尼克斯都占据着比赛的大势，即便湖人赢了，但是优势也在纽约这一边，就是因为他们真正的统治了内线，占据了主动。

　　而布兰德现在虽然依然很不错，但是级别还是不够，压不住阵，这样的内线即便是面对挑战者这样的小个阵容庄飞也没有一点的畏惧，反而这只和挑战者打对攻的快船自己打到最后乱了，然后在这场比赛结束之后，客场以95比108输给了曼哈顿挑战者。

　　而这场比赛胜利之后，曼哈顿挑战者的战绩也是突破了20胜，来到了20胜32负，而庄飞复出之后，也是取得了两连胜！


第1013章 罗伊

　　“庄先生，恭喜你，最近两场比赛曼哈顿挑战者击败了两个季后赛级别的球队，在你出任这只球队主教练的时候有没有想过自己会这么快的进入角色？”

　　在曼哈顿挑战者击败了客场来挑战的洛杉矶快船之后，这只球队就已经获得了2连胜了，而对很多人来说，曼哈顿挑战者这只能够球队获得两连胜是一件难以想象的事情，因为在庄飞入主这只球队之前，这只球队是目前联盟中位数不多的三只整个赛季都没有连胜的球队，这是一个很惨的事情，这说明这只球队的赢球没有持续性，只能够借助球队的爆发力，爆发一场就赢一场，如果球员没有爆发那么就赢不了。

　　而上一场比赛这只球队击败公牛就是被很多人认为是庄飞的入主让这只球队爆发了，所以他们轻松的击败了公牛，而这场比赛这只球队很难再像上一场比赛那样能够赢的比赛，只是在比赛结束之后，结果已经很明显了，这只球队现在赢球不再是靠球队的爆发力了。

　　“当然有想过，不管任何时候我的目标都是胜利，所以对于球队的胜利我很开心，当然，这么快能够进入NBA的比赛确实是让位很惊讶，毕竟球员大多没有什么配合，而且他们的年龄也是很轻，经验也并不丰富，况且我也是有一个半赛季没有真正的承担一只球队的责任，这对我们来说，开局确实是一件很困难的事情，不过好在现在这样的困难已经消失了，我们已经走上了正确的道路”庄飞看着台下黑压压一片的全是记者笑着说道。

　　东河球馆的新闻发布会现场的设置是比其他NBA球队的球馆新闻发布会现场是要大很多的，即便在打了普通球场很多的新闻厅内，这些来自美国和全世界各个国家的都接都将这里给挤满了。

　　而这些人之所以在一场常规赛的比赛结束后依然有这么大的阵势自然是因为庄飞，庄飞的这复出之后的成绩让这些人没有办法不把目光放到这里。

　　“在你刚刚上任的时候，你说，这只球队的最后目标是季后赛，那么现在你还认为这只球队能够进入季后赛吗？这只球队对比起之前你带过的湖人，凯尔特人和森林狼怎么样，你认为这里的球员是不是符合你的要求？”

　　“我说过，来到这里不管是任何时候我都会争取胜利，所以我们的目标自然不会改变，在一场比赛没有打的时候，我们的目标是季后赛，而打了两场之后，我们的目标依然是季后赛，这一点没有任何的变化，因为现在还有30场比赛，我们已经拿到20场胜利，只要在未来的三十场比赛拿下24场比赛的胜利就可以了，这并不是无法做到的事情”

　　庄飞说完之后有些自信的笑着接着说道：“至于说这只球队和前面的三只球队比较，我认为完全没有必要，那三只球队最后都是冠军球队，而这只球队现在可还没有拿冠军”

　　“至于说对这里的球员是不是满意”庄飞也是再次笑着摇了摇头：“他们大多数都是我自己亲自签来或者是交易而来的球员，我如果对这些球员不满意，就不会让他们来我的球队”

　　这是这场比赛结束之后的赛后新闻发布会，可以说最近的两场比赛，在比赛之前还是比赛之后，庄飞面对这样的问题已经回答了无数次了，只是每一次比赛结束之后或者是比赛开始之前，他都需要笑着去重复一遍，这是一极为让庄飞痛苦的事情，他倒是可以直接甩手离开，只是很显然，好不容易和这些媒体之间的关系变得不是那么剑拔弩张的情况下，再去踩这些人就没有任何必要了，再加上现在庄飞是在纽约，于纽约的媒体为敌已经很难受了，庄飞可不想让自己成为全美媒体的公敌，那就真的悲剧了，当初不管是在洛杉矶还是在波士顿或者是在森林狼庄飞都能够得到当地媒体的支持，而现在，在这里，他和他的球队需要从零开始。

　　当然，对庄飞来说，自己新近复出，所以很多事情是需要重复的去做，而且还必须去做，而对于这只曼哈顿挑战者来说，在全明星之后这只球队的赛程是极为艰难的，毕竟一开始虽然是连续的主场比赛，但是主场比赛的对手可都不是善茬。

　　比如公牛，比如快船，再比如曼哈顿挑战者第三场比赛的对手，和曼哈顿挑战者在不久之前做了交易，现在状态还算不错的奥兰多魔术队，也就是罗伊的前东家。

　　现在奥兰多魔术排名是在东部的第十二位，而曼哈顿挑战者则是排在第十三位，从排名上来看，这两只球队的实力是很相近的，而实际上对于这个对手，除了球队几个特定的球员在情感上会有一些问题之外，这只魔术还算是最近三只球队中最红对付的一只了。

　　“庄，他们现在的配合还是不太默契，看来让他们一起首发还不是很合适”

　　2007年2月22日，在曼哈顿挑战者的球队训练馆，虽然说前面两天这只球队打了主场背靠背的比赛，但是因为这只球队必须需要磨合的原因，所以庄飞一点假期都没有给他们，这些球员一大早来到球队之后就被庄飞和伍德森狠狠的操练起来，不过好在最近两场比赛的胜利让这些球员还是很有斗志的，也是愿意按照庄飞的吩咐去做。

　　只是，虽然这些球员的训练态度都很不错，但是很明显，这些人现在还并不符合庄飞或者是伍德森的要求。

　　“是啊，这只球队现在的默契还很有问题，不过三人的风格还需要相互适应”庄飞看着球场上罗伊和詹姆斯以及伊戈达拉不断因为球权分配问题而失误或者是混乱的时候也是有些无奈的摇了摇头。

　　这只球队在某种程度上和庄飞的上一只球队洛杉矶湖人很像，在首发球员中，拥有持球能力的球员很多，但是这只球队和湖人队又有一些的不一样，因为湖人虽然持球球员很多，但是这些持球球员的无球能力也很强，比如科比，比如哈达威和希尔，再比如斯泽比亚克，这四人全部都能够持球，但是却也全部能够无球进攻，而且他们的无球进攻不会让他们的能力下降多少，在这种情况下，这些球员能够全部围绕在韦伯这位球权分配者的身边去肆意的进攻，而这些球员也确实是打出了NBA历史上最为华丽的进攻。

　　而在现在，在现在的这只曼哈顿挑战者队，詹姆斯如果没有球权，他就基本上在场上的进攻端就是一个废人，他的无球跑位，他的掩护队友全部都是乱七八糟，在这一点上他和他的师父卡特相差有些多，特别是现在这定老鹰的当家球员的进攻手段的单一性也是让他在进攻端展现自己存在的时候是必须有球的。

　　除了詹姆斯之外罗伊也是如此，不过罗伊比起詹姆斯稍微好一点的是，他现在是有一定的无球跑动能力也有很不错的空切配合意识，只是这位后卫在比赛中，就像一个磁铁一样，打着打着就会将球黏在自己的手上，这也是他的技术特点决定了他的打球方式，因为他的结合球能力在庄飞看来并不比科比差多少，同样他的传球意识也要比科比强上一些，只是在现在，他和詹姆斯很难共存，当一个人持球的时候，另外一个人没有作用，这本来就是一件很恐怖的事情，更何况两人都是属于在球场上打着打着就粘球的球员，最后当两人站在一起的时候战术打不出来，最后出现失误和混乱是极为重要的。

　　而这还不包括另外一个同样持球远强于无球的伊戈达拉，这三人出现在首发基本上这只球队会很悲剧，这不仅仅是三人的默契问题，三人的打球风格在这么短的时间里是不可能这么快的转变的。

　　在这种情况下，在第一场比赛之后，第二场比赛庄飞就让罗伊和伊戈达拉替补了，让詹姆斯一个人带着一群射手，球权全部都在詹姆斯的手上，而第二阵容罗伊和伊戈达拉配对倒是没有出现罗伊和詹姆斯配对时候两人互相抢球权的事情，毕竟伊戈达拉虽然也是需要持球进攻，但是他无球空切意识很强，而罗伊的传球意识也很不错，两人反而能够打出很多很不错的传跑配合，在这种情况下，庄飞现在也是只能够将三人分开来使用，才会有最近两天被联盟很多篮球专家热炒的‘Z教练轮换流’，每个六分钟换一批球员，也换一个打法和节奏，然后让对手很难适应，最后因为没有能够掌握比赛的节奏而输掉比赛。

　　事实上，如果能够让这三人结合起来，庄飞没事将罗伊和伊戈达拉仍在替补席上干什么？实际上庄飞对这样的轮换也是没有太多的兴趣，毕竟这样的轮换在打乱对手的时候同样自己也是很乱的，只是这种乱对于对手的影响是大于自己的，所以效果很不错而已。

　　而且庄飞也是很清楚的，虽然最近两场比赛球队赢球了，那是因为很多球队对于这只球队的不了解，当联盟开始慢慢的研究和摸透这只球队的时候，这只球队就真的很难再打出这样的高端表现了，在这种情况下，庄飞也是必须乘早的将詹姆斯和罗伊以及伊戈达拉的给糅合起来才行。

　　不过为了比赛的成绩，罗伊和伊戈达拉还是需要替补的，让他们尽可能少的和詹姆斯同时出现在球场上。

　　2007年2月23日，这是曼哈顿挑战者在全明星之后的第三场比赛，而这场比赛的对手是同样为联盟鱼腩的魔术队，这场比赛同样是很引人关注的，毕竟这两只球队在通过交易之后的表现都很不错，而且很多人也是很想看看庄飞带领的球队到底能够一直赢到什么时候。

　　只是在这场比赛当天，在比赛开始之前，曼哈顿挑战者的球员罗伊却是找上了庄飞，而且还给庄飞提了一个让庄飞极为为难的要求。

　　这位上一场比赛打了替补的球员希望在这场比赛能够首发出场。

　　这是罗伊从魔术队交易到曼哈顿挑战者队之后第一次主动的找庄飞，也是第一次向庄飞提出自己的要求，在这种情况下，这个要求根本没有办法拒绝。


第1014章 胜利，让你们从现在就开始后悔！

　　在最近的一段时间布莱恩希尔觉得这是自己重新执掌魔术以来最为开心的一段时间，从2005年魔术的那个169分惨败之后，这只球队就像失去了灵魂和目标一样不断的在游荡着，这对于一只曾经打进了总决赛的球队来说，是一件很难被接受的事情。

　　在那个时候这只球队的管理层重新找到了他，这位带领魔术进入了总决赛的功勋教练，虽然布莱恩希尔在1995年的总决赛上，在淘汰了乔丹和公牛带着最大夺冠热门的姿态最终被奥拉朱旺带领的火箭横扫，但是他无疑也是这只球队最为成功的主教练，而当魔术重新将他请回来之后，他也是很快的对这只球队进行着重建了。

　　像2005年用状元签选来了博古特，这位当时有潜力成为奥尼尔这样级别内线的球员，只是很显然，博古特的成长让这位想要重新塑造一个奥尼尔的布莱恩希尔很失望。

　　而在2006年，当他把罗伊当成便士哈达威选入对中准备打造一个新版的哈达威加奥尼尔的组合时候却发现罗伊根本就不是哈达威，虽然罗伊的球商很高，领袖能力也很强，但是他和哈达威的差距还是有的。

　　最起码在布莱恩希尔看来，他没有像哈达威那样的成长速度，而且当年在希尔在进入联盟的时候，奥尼尔已经成熟了，可以说这两人的组合是有一个人帮助另外一个人的，而现在的罗伊和博古特的组合，虽然博古特和罗伊的组合和奥尼尔与哈达威的组合一样，都是一个人紧跟着另外一个人进入联盟的，但是博古特的成长根本不可能做到奥尼尔能够庇护住哈达威那样的去庇护罗伊，然后两人以最快的速度让球队完成重建。

　　最终像当年的魔术一样在算算的两三年的时间走上豪强之路并且是成为总决赛球队，奥尼尔和哈达威能够相辅相成，但是博古特和罗伊必须要走一个，如果魔术想要快速的重建完成冲击更好的成绩的话，就必须去这样做。

　　对于罗伊，布莱恩希尔是很欣赏的，虽然这位后卫比起当年的哈达威不管事天赋还是其他方面似乎是稍微差了一点，但是球商技术等等都是并不差，而且为人也是极好的，这一点对比起球队另外一个年轻球员博古特来说是不可同日而语的，这样的一个球员是极为受教练喜欢的，在这种情况下，只是布莱恩希尔喜欢罗伊归喜欢，他现在根本就没有资格留住罗伊。

　　因为魔术的球迷不允许他这么做，他现在必须要出成绩，他和球队签订的是三年合同，而现在已经是第二年了，他已经等不了那么久了，在这种情况下为了弗朗西斯他自然只能够是牺牲了罗伊，虽然在罗伊进入球队的时候他曾经对罗伊说过，罗伊会是这只魔术的未来，这样的意思已经很明显了，而罗伊也是信了，只是最后他却将那位相信他的球员给直接踢走了，这对于布莱恩希尔来说是有些愧疚的。

　　只是在弗朗西斯来到球队之后这位全明星级别的球员没有让布莱恩希尔失望，恰恰相反的是，这位火箭的前当家球员在来到球队之后，这只球队的面貌发生了巨大的变化，本来在前面一个多赛季一直进步缓慢的博古特在弗朗西斯来了之后进步也是开始加速了，而球队的成绩也是慢慢的开始好了起来。

　　现在所有人最近都在说曼哈顿挑战者在全明星之后连续赢了两场，事实上魔术在全明星之后同样也是连续赢了两场，而这也是坚定布莱恩希尔心中的建队策略，球队的两个核心，必须有一个能够带动另外一个才行，这样球队的进步才能够巨大，像罗伊和博古特这样的，未来是很光明，但是未来同样也很遥远。

　　所以虽然对罗伊，他有些惭愧，毕竟他对罗伊食言了，但是，他并不认为自己做错了，即便是这场和曼哈顿挑战者的比赛开始之前他还是这么认为的。

　　只是当这场比赛从开始到现在，罗伊在球场上的表现已经完完全全让他这样的想法开始动摇了。

　　“漂亮，罗伊突破尼尔森之后直接杀向了篮下，博古特补防稍微有些慢了，罗伊再次上篮得手，太漂亮了，这场比赛这位新秀太疯狂了”

　　在东河公园球馆的看台上，作为这场比赛的解说员，肯尼史密斯在罗伊完成这个一条龙的上篮的时候有些激动的喊了出来，这我新秀给他的感觉实在是太成熟了，什么时候该自己突破，什么时候该把球传给队友进攻，只要曼哈顿挑战将球交到他的手上他就能够做出所有的正确决定，这样的新秀球员他已经很少见到了，虽然说本赛季打到现在他的数据不是很漂亮，仅仅只是17+5而已，但是毫无疑问，这个家伙让肯尼史密斯想到了当年的卡特，或者是他们是属于同一类人，是那种总是能够在场上极为冷静的做出最正确选择的人。

　　这场比赛同样在全明星之后取得两连胜的魔术和曼哈顿挑战者现在也同样没有一点季后赛的机会，但是因为庄飞和魔术的渊源以及罗伊和雷迪克这两位曼哈顿球员和魔术的渊源，可以说这场比赛并不会像两只鱼腩球队之间的比赛那么简单，甚至这场比赛很有可能是一场极为火爆的比赛，最起码在肯尼史密斯看来是这样的。

　　只是当比赛开始的时候，当肯尼史密斯看到这只刚刚取得两连胜的曼哈顿挑战者的首发阵容是罗伊带着伊戈达拉，jj雷迪克，麦克芬利和阿祖布克的时候这位TNT的解说员直接无语了，因为上一场比赛曼哈顿挑战者击败快船可不是这个阵容，那是由球队老大詹姆斯带领的一群射手，而这个时候詹姆斯在比赛开始之后坐在了场下，这场比赛从首发阵容来看是由罗伊主导的。

　　事实上，对于罗伊和魔术的恩怨，肯尼史密斯也是十分期待的，这场比赛罗伊来主导也是无可厚非，只是庄飞完全没有必要将詹姆斯撤下去啊，也可以让罗伊和詹姆斯同时在场上嘛，毕竟对于罗伊来说，他毕竟是一个新秀，虽然他是今年现在来看最强的新秀，但是毫无疑问，一个新秀想要独挑大梁是很困难的事情，特别是从他周围的球员来看，他能不能够做的像詹姆斯一样好也是一个问题。

　　而实际上这并不是肯尼史密斯一个人的疑问，很多人都是这么疑问的，那个罗伊有能力取代詹姆斯吗？这可能吗？虽然詹姆斯在最近两年一直被那些篮球专家或者是媒体称之为数据刷子，但是在这两场比赛詹姆斯可是在第一场送出15次助攻之后第二场又送出了12次助攻，两场比赛一共送出了27次助攻，可以说詹姆斯已经得到了很多人的认可了，在这种情况下，庄飞的这种做法实在是太冒险了。

　　所以在这场比赛开始之后，作为魔术的主教练看到曼哈顿挑战者的比赛阵容的时候是极为高兴的，因为他知道自己的球队很有可能客场要赢球了，布莱恩希尔清楚罗伊的实力，这是一个有潜力成为超级明星的球员，只是在现在，布莱恩希尔从来不认为他有承担一只球队责任的能力，而这也是他将罗伊交易走的原因，他现在急需一个能够承担球队责任的球员，就像弗朗西斯这样的。

　　只是在比赛开始之后，从第一节开始，罗伊就让所有人大吃一惊了，如果说前面两场比赛詹姆斯利用自己几乎无所不能的突破在带着一群射手打出了极为漂亮的突分战术的话，那么现在罗伊做的一点都不比詹姆斯差，虽然他的突破没有詹姆斯那么看起来威猛无比，但是他的小技术同样能够撕开对方的防线，而且和詹姆斯一样，这位球员也是拥有极高的球商，场上就曼哈顿挑战者带领的井井有条。

　　如果不是这场比赛曼哈顿挑战者实在没有人能够挡住博古特，这场比赛这只魔术早就交代在这里了，特别是这场比赛伊戈达拉拼命的缠住了弗朗西斯之后，这场比赛的天平已经在向曼哈顿挑战者这边倾斜了，毕竟对于两只现在都是磨合中的球队来说，本来能够打得战术就不多，更多的都是有球星带动球队，就像庄飞打突分战术一样，实际上魔术也是两招，弗朗西斯突破分球和博古特的内线强打。

　　现在曼哈顿挑战者既然能够缠住魔术的其中一环，既然也就占据了主动，而实际上比赛的进行也是按照这个方向而去的，这场比赛在罗伊的带领下，在第一节比赛之后，曼哈顿挑战者在主场就领先了5分，而半场结束之后的时候已经领先了8分。

　　而到了下半场双方准备拼命的时候，在比赛的关键时刻罗伊的自己得分或者是将球交给队友的老道甚至比魔术的当家球员弗朗西斯还要强，在这种情况下，罗伊对于比赛的带动能力根本就在弗朗西斯之上，特别是弗朗西斯被缠住之后很少和队友联系，基本上就是自己盲干这样的做法更是在这样一场比赛里被罗伊对比的有些相形见绌，而双方的分差也是在两人的这样的对比中慢慢的被来开了。

　　“这场比赛罗伊表现的很出色，只是为什么Z教练不让他和詹姆斯一起上呢？按照这两人的球商应该不会有太多的冲突才对？”

　　当然，对于这场比赛当第四节开始的时候詹姆斯依然坐在长边观战，这场比赛那个在场边一直微笑着的中国人似乎不打算让自己球队的老大上场了。

　　“这场比赛即便是詹姆斯不上场，魔术都赢不了曼哈顿挑战者，这只球队真的有这么强吗？”想到这的时候肯尼史密斯的心里也是有些发虚，这场比赛不仅仅是魔术赢不了，如果不是博古特把曼哈顿挑战者的内线给打爆了的话，这场比赛留给魔术的就是惨败。

　　想到这的时候，这位TNT的解说员看向庄飞的时候就有些觉得不可思议了，他自然不会认为这只球队的实力和庄飞入主之前的那只老鹰有太多的差别，仅仅只是几笔交易而已，而且交易离开的盖伊和尼尔森比起罗伊和伊戈达拉差多少还很难说，很显然这只球队现在的变化不是球员的原因，最起码在肯尼史密斯和很多的篮球专家来说并不是因为球员的原因，特别是这场比赛詹姆斯没有上这只魔术都被曼哈顿打的惨不忍睹就能够看出一些东西了。

　　“可恶，又被他突破了”

　　这场比赛魔术打的很郁闷，这场比赛他们本来是要来复仇的，虽然说那场，魔术输给湖人169分的那只魔术里面的球员基本上全部被清洗了，这只魔术几乎是一只全新的球队，但是球员虽然全部被清洗走了，但是耻辱却还一直留着，对于这些魔术球员来说，想要清洗这样的耻辱他们就必须击败庄飞才行，如果在以前他们没有这样的机会的话，那么现在这绝对是一个绝佳的机会。

　　只是在现在，他们居然被自己球队的一个送出去的人打成这个样子，基本上这场比赛场上的所有魔术球员都憋着一股极为强烈的怨气，特别是被罗伊一再突破的博古特，外线的尼尔森虽然进攻很不错，但是防守简直是一个漏勺，每次罗伊一个稍微的假动作就能够让他被完全摆脱了，然后就变成他和罗伊的一对一了，一个内线和外线的一对一，除非是邓肯或者是加内特这样级别的内线，否则面对罗伊基本上是吃亏的，博古特自然也是知道这一点，只是即便是知道这一点，当自己还是被一再戏耍的时候他还是很不爽。

　　只是虽然不爽，现在他也是没有任何的办法怎么样，唯一能够做的就是利用自己进攻端的威力找回面子，只是当双方的比分再次被拉开的时候即便他能够得再多的分他也找不回面子。

　　当然，虽然博古特现在没有办法凭借自己一个人的能力将魔术的败局给挽回来，但是这个技术很不错的大中锋在曼哈顿挑战者的禁区耀武扬威的样子还是让场边的庄飞有些无奈。

　　现在这只曼哈顿挑战者最大的问题就是面对这样的篮下技术很不错的大中锋，博古特现在联盟也就是一个二流而已，但是这场比赛在面对曼哈顿挑战者的时候却变身成了奥尼尔或者是邓肯姚明这样的顶级中锋，这不得不让庄飞有些无奈，他可以不在乎防守型的内线，他也可以不在乎那些只有面框能力的内线，但是像博古特这样的传统内线却是曼哈顿的大敌。

　　“看来以后的挑战还很艰巨啊”最后看到球场上的博古特极为轻松的压着邦纳勾手命中的时候庄飞也是摇了摇头说道。

　　当然，虽然说庄飞在这场比赛对于球队的防守连一个联盟二流的传统内线都防不住的事实很无奈，但是这场比赛在最后的时候，却依然是曼哈顿挑战者获得了胜利，而最后的比分也是105比91，曼哈顿挑战者终结了魔术的两连胜，同样也是将自己的胜利延续到了三场，而这场比赛曼哈顿挑战者最大的功臣自然是这场比赛拿下了30分9次助攻的罗伊，这位现在能力值已经来到86的球员完在魔术队的面前证明了自己的能力。

　　“布兰顿，干的漂亮！”当罗伊和曼哈顿挑战者的球员从球场上下来的时候庄飞看着这位后卫也是笑着我说的，而这个时候的罗伊也是有些激动。

　　“谢谢你教练”

　　最后这位后卫看到一边一直坐在替补席上的詹姆斯，本来还想说些什么，最后却发现自己根本开不了口，最后只能够说出这句感谢。

　　只是这个时候庄飞只是摇了摇头就转过生身看向了另外一边的魔术主教练布莱恩希尔了。

　　这个时候这位魔术队的主教练也是一直往曼哈顿挑战者这边看，而他的目标自然是罗伊，而庄飞很明显的能够从他的神色中看出一些不舍，如果在魔术的罗伊能够表现出这场比赛的统治力他绝对不会交易掉这位新秀后卫的。

　　只是很显然，布莱恩希尔即便对罗伊再信任，也不会像庄飞这位为了完全发挥他的能力将目前和罗伊无法共存的詹姆斯仍在替补席上，庄飞这场比赛给予罗伊的是绝对信任，这也是罗伊向庄飞道谢的原因，而布莱恩希尔，从来没有给罗伊最高的信任，从他留下博古特选择送走罗伊就能够看出来。

　　“从现在开始，你们会越来越后悔的”最后庄飞深深的看了布莱恩希尔一眼之后心里也是微笑的想到。


第1015章 詹姆斯和罗伊的融合

　　“ok，伙计们，今天的训练到这里就可以了”

　　“终于结束了，真累人啊”

　　“是啊，勒布朗和布兰登什么时候才能够配合好啊，以后我们的训练不会一直都是这样吧？”

　　“哎，谁知道呢”

　　当曼哈顿挑战者的助理教练迈克伍德森宣布今天的训练结束的时候，这些曼哈顿挑战者的球员基本上全部都像泄了气的皮球一样，毕竟这两天的训练量很大，在球队击败了魔术获得三连胜之后，球队将会进行一段时间的无赛期，或许对于现在大多数NBA的球队来说，这个时候那些球队会在无赛期调整球员的状态毕竟现在是冲刺阶段。

　　但是对于曼哈顿挑战者来说，根本不可能去调整什么状态，因为根本没有这个事件给他们，现在这只球队最重要的就是能够产生默契，特别是能够让詹姆斯和罗伊这两个‘球霸’产生默契，在这三场比赛之后，即便是瞎子也知道这只球队目前实力最强的两个球员就是詹姆斯和罗伊，而这两人都是这只球队必须依仗的球员，只是很显然，这两人都不是那种可以可对方打下手的球员，詹姆斯不行，罗伊也不行，否则他们的能力根本不可能发挥出来。

　　对于这些，这些曼哈顿挑战者的球员也算是看出来了，所以这个时候他们也是理解庄飞为什么会在上场比赛让詹姆斯整场都没有上，这并不是像外界传的那样庄飞看比起魔术队，而是根本没办法让罗伊主导的一场比赛却让詹姆斯也在场上，到时候两人非得为了球权乱起来不可，就像现在两人在训练中的一样。

　　在现在的训练中，这两人只要在一支球队，那么那只球队就会很混乱，所以庄飞给出来的解决方法不是别的，就是让他们不断的适应对方，不断的适应对方的打法，在对方拿球之后自己怎么做是最有效率的，这说起来很简单，但是对于詹姆斯这位从高中到NBA一直手上有球的球员来说是有难度的，而罗伊同样也是如此。

　　在这种情况下，自然是必须不断的重复打练习比赛，这也是导致现在曼哈顿挑战者的球员发现自己训练的时候比比赛的时候都累，然后这些人想到庄飞以前的事迹也是一时间背脊发凉，要知道，现在庄飞球队的训练课一直被外界传闻是最恐怖的，不管是庄飞在维克森林还是森林狼或者是凯尔特人以及湖人，在那个时候外界总是会传出庄飞虐待球员的新闻，虽然有一些是抹黑造谣，但是当这些新闻出现之后庄飞从来不出来否认解释，也是让这样的谣言现在都已经成为了事实。

　　所以在美国，基本上只要是一个球员，基本上都知道庄飞喜欢在训练中虐待球员，当然，这里说庄飞对球员的虐待当然更多的是对球员的严苛而已，在以前，或许这些曼哈顿挑战者的球员还是将信将疑，但是在现在，这些球员却是真的信了，只是这些球员现在虽然觉得自己很累，但是恐怕还没有见到过当年麦迪是如何训练‘卡特训练法’的，恐怕也没有看到湖人球员是如何训练‘终结者战术’的，如果看到了，恐怕他们会很庆幸自己的训练是如此的轻松愉快。

　　当然，不管怎么说，在庄飞宣布一天的训练结束之后，这些球员也是稍微可以放松下来了，虽然说明天的恐怖训练依旧，但是现在他们却可以放松片刻，特别是曼哈顿东河篮球公园实在是太棒了，这个篮球公园就像是曼哈顿的一个城中城，这里面的娱乐设施实在是太丰富了，就像一些比如台球，网球等休闲体育类的就不说了，这里居然配备了酒吧和夜店，夜店里面居然还有人工温泉。

　　对于这些NBA球员来说，他们在以前的球队如果想要去酒店和夜店虽然不能说是偷偷摸摸去的，但是也是很麻烦的一件事情，而现在，每天比赛或者是训练之后他们就可以直接就近的去了，方便的很，因为是在球队的篮球公园里面根本不需要担心会被记者拿他们怎么样，因为记者根本进不来这里，而且这里酒吧夜店里的姑娘们好像全部都是一群模特一样，全部都很合他们的意思，在这种情况下，虽然来到这个篮球公园没有多久，但是这些家伙基本上很快的适应了这里。

　　在篮球公园弄这些酒吧夜店自然不是庄飞的注意，而是球队总经理克里斯的注意，他接到庄飞的那个必须让这些球员最快适应环境的命令之后就想到了这个办法，而实际上这个办法很好，不但让球员们很快的适应了这里，同样也是让他们不至于在球队的视线外放浪形骸，毕竟东河公园里面的夜店和酒吧虽然不禁‘黄’，但是‘赌和毒’那是没有的，而且因为这些设施都是球队的原因，他们也是不可能太过于沉迷其中，毕竟要是被庄飞抓住就悲剧了，庄飞虽然允许他们完，但是并不允许他们沉迷其中。

　　在这种情况下，这些球员每天训练或者是比赛之后，最喜欢做的一件事情就是去泡人工温泉，或者是去桑拿，当然，除了他们训练比赛太累，想要轻松一下之外，更为重要的是温泉和桑拿房里有很多很多的美女。

　　所以，庄飞和伍德森在宣布球队训练结束之后，这些家伙几乎是一窝蜂的就开始往训练馆外面跑了，而本来刚刚很热闹的训练馆很快就只剩下了不断摇头的庄飞和有些无奈的伍德森，只要这些球员在训练和比赛中出现因为夜生活而影响状态的情况，庄飞绝对会取缔这些设施的。

　　“看来凯兰纳今天又是一个人留下来了”

　　在稍微叹息了一声之后，伍德森也是看着最角落的一个训练场，那个在球队训练师的帮助下依然在加练三分的阿祖布克欣赏的说道。而伍德森说完之后庄飞也是注意到了，他和伍德森不一样，他很多时候并不是陪着球员训练到最后，不过听伍德森这么说这位庄飞刚刚从nbdl挖来的球员经常都是留下来一个人练。

　　“凯兰纳确实足够努力”庄飞顺着伍德森的目光看向这位球队现在的首发球员的时候也是有些暗暗的点了点头说道，这三场比赛如果说最让人惊讶的球员是罗伊的崛起，那么这只球队最让庄飞满意的球员就是这位阿祖布克了，因为他在球场上足够努力也足够拼命，不管是防守还是进攻，基本上不但能够做到一丝不苟，而且还是那种不要命的一丝不苟，在这一点即便是同样很卖力的伊戈达拉都比不上他。

　　只是没有想到这位在球场上极为拼命的球员训练场上同样是这样，而对于这样的看起来天赋稍微差一点但是极为务实的球员庄飞也是很喜欢的，就像当年在维克森林时候的拉加贝尔一样或者是森林狼的鲍文一样，这样的球员不管是NBA的球队还是NCAA的球队都是不可或缺的，因为这样的球员往往都能够带动一只球队的氛围。

　　当然，对于庄飞来说，球员的训练和比赛努力拼命是一件很好的事情，但是也是需要有一度才行，阿祖布克现在的做法在庄飞看来有些透支自己的身体，这样下去迟早会伤病缠身。

　　“迈克，如果有必要可以去稍微制止他一些”最后庄飞在深深的看了阿祖布克一样之后，也是有些严肃的对旁边自己的助手伍德森吩咐道，而伍德森在听到庄飞的吩咐之后也是点了点头。

　　在离开球队训练馆的时候，阿祖布克依然还在加练，只是这个时候多了一个监督的人，只是在离开球队训练馆的时候庄飞倒是想起了这位训练和比赛都极为疯狂的球员的一些情况，比如他的父亲因为盗窃罪而入狱，现在还有三年才能够放出来，比如他的一家都需要他打球的所得来维持生活，想到这的时候庄飞甚至有些感慨，要知道他在发展联盟可是呆了两年，发展联盟球员的工资最多也就年薪五万美金，这样的薪水他是怎么维持自己的开销之外又维持家里的开销的？而想到这的时候再想到这位球员的父亲在去年因为盗窃罪入狱也就不难解释了，同样对于他为什么会这么拼命也就同样能够解释了，或许对于他来说，一份NBA球员的工作就是他人生的全部。

　　在庄飞看来他疯狂的训练和比赛就是在疯狂的透支着自己的生命和运动生涯，但是他本来就是用自己的生命在打球，同样他也需要用自己的生命在打球。

　　“还真是一个可敬的年轻人啊”最后庄飞也是心里有些敬佩的叹息一声，这样的年轻人别说美国很少见，即便是在中国或者是全世界也不多见。

　　在全明星之后，曼哈顿挑战者的赛程是很紧的，前面四天就打了三场比赛，虽然都是主场，但是这个赛程对于这只球队来说也是很困难的，再加上三只球队的实力都不差，在这种情况下，很多人在曼哈顿比赛还没有开打的时候就已经期待着这只球队的三连败了，而现在让他们有些无语的是庄飞带着这只球队三连胜了，在这种情况下，全美的大多数舆论在现在都在想看庄飞能够带着这只球队连胜多少场，而同样的，作为纽约的媒体他们却是一直在数着这只球队什么时候输第一场，比如下一场客场打小牛和恐怖的西南之旅。

　　但是不管怎么说，这只曼哈顿挑战者现在依然是大多数媒体的焦点，而这也是让在自己办公室看着报纸不管发笑的庄飞有些有趣，特别是庄飞看着现在大多数纽约球迷买票来看曼哈顿比赛全部都是等着庄飞什么时候在这个球场输球的时候更是不知道该怎么表达自己现在的心情了，要知道，现在曼哈顿挑战者的主场门票是平均150美金一张，而隔壁的纽约尼克斯才90出头不到一百，全联盟的平均票价也才60上下，在这种情况下曼哈顿挑战者的门票可是天价，仅仅这三场主场比赛，就为这只球队赚了1200万美金了，而这也是不得不让庄飞感慨大城市的好处，要是在一个小城市，即便那个城市再和庄飞有仇也不会花这么多钱来看庄飞的第一场主场失败，不过同样的，也难怪纽约能够这么不差钱，而联盟为什么也这么极力的想要开发纽约。

　　当然，就像外界最近为了庄飞这只球队而喧嚣一样，这说明这只球队现在已经算是成功了，如果庄飞的球队不断的失败的话，那么可怕这些人对这只球队的热情不会很大，甚至庄飞在想，如果自己的球队第一场比赛就输了，庄飞可以想象，曼哈顿东河球馆的上座率绝对会暴跌。

　　“有些时候，自强才能够得到他人的尊重，这确实是对的”庄飞想到这里的时候有些喃喃自语的说道，而这个时候他同样的想起了那个阿祖布克。

　　不过，对现在的庄飞来说，现在球队的状况确实很不错，只是就像这只球队存在的隐忧一样，球队对传统内线额防守问题很多，球队的两位实力最强的球员罗伊和詹姆斯现在没有办法合力。

　　特别是想到罗伊的时候庄飞更是有些无奈，要知道，庄飞入主这只球队之后，罗伊每天的能力值都在提升，这位刚刚大伤初愈的球员现在的能力值已经是87了，庄飞相信这个后卫在受伤之前的能力值应该还会更高，因为现在他能力值87后面依然有一个‘能力不稳妥’的标志，在这种情况下，庄飞甚至在想这位有些A级球员潜力的球员不会能力值已经突破了89达到了90吧？当然，这样的可能性不是很高。

　　但是不管怎么说，有这样的一位球员没有办法完全的使用这是一件很无奈的事情。

　　“看来想在要加紧融合罗伊和詹姆斯”想到2月26号客场和小牛的比赛以及恐怕的西南之旅，庄飞有些暗暗发誓的想到。

　　只是如果这个时候曼哈顿挑战者的球员知道庄飞这个时候的想法一定会再次心底发寒的。


第1016章 必败的旅程？！

　　自从庄飞想要将詹姆斯和罗伊这两大战力尽快的融合在一起之后就一直在球队的训练中对这两人同时留在场上的球权分配和相互之间的照应配合做出了新的要求，这两人必须要达到庄飞想要的那样的合力效果才行。

　　不过想要在这短短几天的时间里让这两个极为需要球权的球员改变自己的打法和配合这几乎是不可能的事情。

　　虽然说两人不是那种只为了自己进攻就忽视传球的球员，两人的攻击欲望实际上也不是很高，毕竟如果詹姆斯想要估计欲望强的话，他在这种垃圾球队的场均得分早就在上个赛季就能够达到30分以上，也就不会一直保持在场均27分左右。

　　而同样的，如果罗伊想要自己得分，本赛季即便是他的新秀赛季，他也是能够场均得分超过20分的，即便达不到20分也是相差没有多远，而不会像现在这样紧紧是在18分左右。

　　只是虽然两人都不是那种疯狂进攻的球员，但是在某种情况下，这两人确实很独，对球权的要求实在是太高了，高的让庄飞觉得难以自信，比如詹姆斯，基本上每一回合进攻都想摸一摸球，只要没有摸到球就好像不舒服一样，就像是强迫症一样。

　　而另外一边的罗伊也是好不了多少，每次球队进攻他都想处理球队，不管是自己进攻还是个给队友创造机会都可以，但是球权必须在他手上，这样的两个球队都能够承担起一只球队，但是却很难的真正的共同去承担一只球队。

　　从这方面看，庄飞最近一段时间的困难可想而知，这两人只要不对对方互相适应，那么基本上是不可能有任何融合的机会的，虽然即便两人只有一个人上场带着球队这只曼哈顿挑战者也是击败魔术或者是快船甚至是公牛，但是庄飞想要的可不是仅仅击败这些球队就够了，而实际上，想要达到本赛季的目标，庄飞如果仅仅只是能够击败这样的一些球队是不可能的事情。

　　“勒布朗跑起来，不要总是呆在那里一动也不动，你不是一个木头人，学会怎么在无球状态下观察比赛的局势”

　　“天啊，布兰登，能不能够稍微晚一点再要球？我不记得你的进攻全部都是需要运一步的吧？难道是我记错了吗？”

　　“配合，注意配合接球，芬利，阿祖布克，伊戈达拉，注意随时接应布兰登和勒布朗的传球，不要一副有气无力的样子，今天的训练仅仅只是才进行了3个半小时而已”

　　“投篮，投篮，伊戈达拉，可以投篮了，我的天啊，你这么犹豫是准备等到防守人上来之后再去进攻吗？”

　　在着几天，在曼哈顿挑战者的训练馆，如果说这些曼哈顿挑战者的球员是最辛苦的一个，那么庄飞绝对是并不比他轻松多少，在每天早上或者是下午的训练，在这个巨大的训练管理总是充斥着他嘶吼的声音，在来到这只球队之后，因为没有他极为信任和亲信的助手。

　　像伍德森最近一段时间总是让庄飞觉得他对自己有意见，庄飞也是很难去信任的使用他，而且各方位重要的是，现在庄飞更多的是在强调球队的进攻配合和进攻训练，而这位庄飞的助理教练是拉里布朗调教出来的一个防守教练。

　　在这种情况下，庄飞现在曼哈顿挑战者几乎是他人生中最为劳碌的时候，而这个时候庄飞也是格外的想念自己的那几个助理教练，比如史蒂芬格林和锡伯度，这两人一个进攻一个防守都是联盟最顶级的，同样他们两人也是最让庄飞放心的，而现在这两人可不再这只球队，现在也只能够算是庄飞亲自出来亲力亲为。

　　不过稍微让庄飞有些安慰的是詹姆斯和罗伊的球商确实很高，也或者是庄飞在系统商店买的增加球队训练进度的卷轴起了效果，最近几天这两人的默契要稍微好上不少。

　　虽然说稍微好上了不少，但是基本上依然在正式比赛真正的统领这只球队，在这种情况下，庄飞也是依然的每天按照惯例在场边对这些球员大喊大叫着。

　　而最后这些曼哈顿挑战者的球员也是全部的在这几天被庄飞折磨的够呛。

　　庄飞是一个很执着的人，只要他没有达成目标，他是不可能够会放弃的，特别是每天看到罗伊的能力值随着自己的伤病和状态的恢复而增加的时候庄飞就来气，这么好的一个战力不能和球队最高战力一起同时使用是一件很痛苦的事情。

　　“庄，你这样没有问题吗？明天我们可是有一场客场和小牛的比赛？”

　　当然，对于庄飞，伍德森是非常的不感冒的，但是他现在也是对庄飞的能力表示了自己的认同，虽然在他看来庄飞虽然在性格方面很不好，但是毫无疑问，能力是绝佳的，毕竟能够将一盘散沙的球队在这么短短的时间就让他们发挥出这样的战斗力和意志，这不是一般人能够做到的，最起码他这个自诩为NBA一流教练的人做不到。

　　只是在一边一直看着庄飞对这些球员的训练，这位曼哈顿挑战者的助理教练也是有些惊吓过度，要知道，现在正是联盟所有球队为了NBA季后赛冲刺的时候，为了让球员能够在球场上应付最密集也是强度最大的比赛，大多数球队在平时的训练并不会上大的运动量，很多都是以技战术配合以及恢复性训练为主，哪会像庄飞这样如果大运动量的来操练球员。

　　在这种情况下，他自然没少去提醒庄飞，只是每到这个时候庄飞的各种各样的答案和理由让他崩溃，而这一次庄飞听到他的问题之后连理由也不找了。

　　“没有体能不要紧，轮换就是了，现在训练最重要”当庄飞随便扔出了一句话之后再次折磨起训练场上的詹姆斯和罗伊或者是还有其他的曼哈顿挑战者的球员来。

　　“布兰顿，就是这样，就是这个时机，勒布朗，切入的漂亮”

　　虽然说最近一段时间庄飞发疯一样的操练着这些曼哈顿挑战者队的球员，但是这些球员倒是也没有多少怨言，因为他们自己也是能够感受到他们自己的进步的，特别是罗伊和詹姆斯，所以在每次打出一个很精彩的配合之后被场边的庄飞夸赞的时候他们都会很快的忘记了庄飞不久之前的责骂，在他们看来，这些夸赞才是最值得回味和记住的。

　　庄飞虽然说最近一段时间在伍德森看来是完全不顾球员下一场比赛一样疯狂的让这些曼哈顿挑战者的球员训练，但是很明显，庄飞对这些球员的身体状况是有把握的，一天训练多少时间，有多强的训练强度，每个球员的时间长度应该怎么调节方面庄飞都是心里有数，所以他也是没有任何伍德森的那样的担心。

　　但是不管怎么说，对于这只曼哈顿挑战者来说，2月26日客场和目前西部第七的球队达拉斯小牛的比赛都是一件极为艰难的事情，这场比赛也是绝对是一场极为消耗的比赛，同样的，这次曼哈顿挑战者的西南之旅同样也是一次极为恐怖的旅程。

　　在NBA，西南区一直是一个很特殊的存在，因为这个区域强队云集，比如西南区现在的老大马刺，这只现在打了54场比赛的球队已经赢了48场了，可以说这只球队成为NBA历史上第五只单赛季胜率在70胜以上的球队是板上钉钉的事情。

　　而本赛季他联盟第一的位置也是稳固的很，只要不出意外，这只目前联盟最强的球队常规赛第一同样也是板上钉钉的事情，而除了现在风头正劲的马刺之外，这个分区还拥有着西部前四的球队孟菲斯猛龙队，这只目前联盟第一新星卡梅隆安东尼率领的球队已经是联盟最顶级的强队了。

　　除了这两只联盟最顶级的强队之外，小牛也是西部劲旅，每年季后赛的常客，即便是衰落的火箭，基本上也是乐透区的老大级别的球队，也许这个区域也就黄蜂现在惨淡一些。

　　在这种情况下，基本上任何一只球队往西南区‘旅游’一圈回来都会脱上一层皮，只是对现在的曼哈顿挑战者来说，稍微好一点的事情就是这一次的西南之旅他们的对手没有现在西南区的老大马刺，这算是一件比较幸运的事情，只是即便是这样，这次的客场之旅也是极为艰难。

　　最起码在舆论上很多人都认为庄飞不是在第一场打小牛输球，也肯定会在第四场打灰熊输球，可以说，几乎百分百的人已经在想着庄飞是不是会在这一波客场结束自己复出之后的连胜了。

　　而即便是庄飞下一场比赛的对手，小牛队的老板马克库班，这个时候也是在媒体上公然的喊话，他已经准备给庄飞和他的球队送上第一场失利了。

　　只是这个时候在2月26号带着曼哈顿挑战者的球员来到了达拉斯的庄飞倒是没有太多的表示，或者是极为低调在准备这场几乎必败的比赛。


第1017章 胜利：掐死德国战车

　　“庄，这场比赛我可是准备送给你赛季首败了”

　　2007年2月26日，达拉斯美航中心球馆，在看台的第一排，在所有现场小牛球迷的注视下，这只球队的老板在和庄飞拥抱了一下之后两人就有说有笑的聊了起来，而这个时候两边的球员已经在场上热身了。

　　庄飞和小牛老板库班的关系不错，很多人都知道，每次庄飞只要单身的时候，这位小牛的老板基本上都会在媒体上表示不惜一切代价将庄飞挖到小牛队，即便两年前，庄飞从湖人离开之后的这两年时间里，这位小牛老板没少在面对采访的时候说希望庄飞有一天复出能够执教小牛。

　　同样的，对于这位嘴巴很凶但是真的很热爱篮球的老板庄飞也是很尊敬的，在NBA像他这样纯粹的篮球老板并没有多少，不管他的性格怎么样，不管他能不能过在这个联盟获得成功，他对于这只球队的投入是很值得肯定和尊敬的。

　　“这可不一定，这场比赛的胜利者一定是我们，我们准备送给小牛两连败了”庄飞在笑着看了库班一眼之后也是回敬了一句。

　　最近一段时间曼哈顿挑战者士气如虹，已经主场三连胜了，而这只达拉斯小牛却是遇到了一些困难，这只球队上一场比赛输给了阿里纳斯领军的掘金队，今年的掘进队表现的极为凶猛，阿里纳斯，詹姆斯波西，斯科拉，安德鲁拜纳姆，这只两年前还是鱼腩的球队在本赛季随着球队大中锋安德鲁拜纳姆的开窍和詹姆斯波西以及阿里纳斯的外线体系的确立，这只球队今年已经是西部第五了。

　　特别是随着雷阿伦和刘易斯轮流在今年受伤，超音速这只传统的西部第五的沦落，使得掘金的崛起更加的让人觉得不可思议，毕竟上赛季的时候这只球队还是一只为了季后赛挣扎的球队，而现在，小牛就是正在和掘金争夺今年西部联盟的第五，现在看来他们即将失败，不但是即将失败，即便是西部第六的位置也是被开拓者超越了。

　　对于这只小牛来说，他们想要更进一步，不管是在第一轮碰到马刺，还是森林狼或者是湖人都是一件极为吃力的事情，所以对于这只球队来说，第五名是必须要争的。

　　而上一轮输给了掘金之后，他们如果还像继续保持西部第五的争夺，在不接下来的比赛里，特别是面对曼哈顿挑战者这样的鱼腩球队是不能够再有什么闪失了。

　　当然，如果曼哈顿挑战者想要对季后赛保持冲击，同样这场比赛也是不能够就这么输了，所以对这场比赛的两边来说，这都是不容有失的。

　　也正是因为如此，这场比赛一开始两队就直接对攻了起来。

　　这场比赛曼哈顿挑战者的首发阵容是邦纳，詹姆斯，迈克芬利，阿祖布克和伊戈达拉，上一场比赛率领曼哈顿挑战者大败魔术的罗伊则是继续坐在场下，虽然罗伊和詹姆斯现在的配合已经默契了不少，但是毫无疑问，这两人的默契还不足以应付这样级别的球队。

　　虽然说庄飞带着一堆射手的阵容是非常的有战斗力的，但是要想和小牛抗争就必须抗住这只球队的那个大个子诺维斯基才行，这场比赛小牛队的首发阵容是坎比，诺维斯基，马特巴恩斯，艾迪豪斯以及鲍比杰克逊，除了诺维斯基之外其他球员对于曼哈顿挑战者来说是威力有限的。

　　现在的这只小牛在2005将白巧克力交易之后就一直处在重建期，只是重建了有两个赛季了，这只球队到现在都没有为诺维斯基找到合适的帮手，本赛季这只球队之所以能够在竞争激烈的西部保持着对第五名的冲击，其中最大的一个原因就是因为这只球队的当家球员诺维斯基本赛季的表现简直是逆天。

　　作为NBA历史上最能投篮的大个子之一，这位小牛队的当家球员在这个赛季几乎将自己的投篮能力发挥到了极致，本赛季他的场均得分达到了恐怖的28分，同样他的场均命中率达到了50％以上，三分球命中率30％以上，罚球命中率90％以上，这位德国人也是成为了继拉里伯德之后第二位能够场均贡献28分以上还能够保持180俱乐部的球员，‘180俱乐部’这是对于联盟顶级投手的最高定义，很显然，本赛季这位德国战车也是正式成为了NBA历史上最出色的投手之一。

　　在这种情况下，想要拦住这位联盟最顶级的投手又怎么可能那么简单，可以说，本赛季诺维斯基几乎给了联盟大多数球队一个巨大的难题，不管是邓肯，加内特或者是小奥尼尔这些顶级的防守内线在遇到他都基本上没有任何办法，这位德国战车在今年也是达到了自己职业生涯的巅峰期。

　　当然，对于诺维斯基，庄飞并不是没有办法，在以前不管是在森林狼还是在凯尔特人或者是在湖人，庄飞在面对小牛的时候基本上不会太在意和诺维斯基的对位防守问题，庄飞在遇到他的时候从来都没有做什么针对性的防守，毕竟在庄飞以前的球队，在森林狼的时候有加内特，在凯尔特人的时候有小奥，在湖人的时候有韦伯，虽然这些人基本上也挡不住诺维斯基，但是同样的，诺维斯基也很难挡得住他们，在这种情况下，庄飞没有必要将诺维斯基看得太重，只需要用自己的整体实力击败这只球队就好。

　　但是在现在，现在庄飞的球队可没有和诺维斯基能够直接对位的球员，在这种情况下，庄飞是必须要对诺维斯基进行针对性防守的，只是很显然，在这场比赛开始之前，恐怕没有人会认为这只曼哈顿挑战者会挡得住本赛季几乎无敌的诺维斯基。

　　特别是当比赛开始之后，当所有人看到伊戈达拉来防守诺维斯基的时候更是让现场的小牛球迷全部的会心笑了起来，即便是连小牛的主教练小将军约翰逊和小牛老板马克库班都是如此。

　　所有人都知道曼哈顿挑战者是没有多少内线球员的，但是让伊戈达拉这样的小个子球员防守比他高出十多公分的诺维斯基，这不是自寻死路吗？

　　“这个家伙不会是疯了吧？”小将军约翰逊在比赛开始之后看到伊戈达拉和诺维斯基纠缠在一起的时候就有些想要笑，对于本赛季几乎进攻无解的诺维斯基，连加内特和邓肯这些大个子都挡不住，就伊戈达拉这样的一个小前锋能行？这是不可能的事情。

　　即便是比赛开始之后，作为曼哈顿挑战者助理教练的伍德森这个时候在比赛开始之后都是摇头叹息，这场比赛在面对如何防守诺维斯基这个问题的时候，他的提议是让詹姆斯上的，只是很快这个提议直接被庄飞拒绝了，庄飞舍弃了詹姆斯，而是用了伊戈达拉。

　　伊戈达拉防守诺维斯基，这怎么看都是一个无奈之举，所以，大多数人都是这么认为的，只是当这场比赛开始之后，当小牛的进攻打起来之后，当他们看到伊戈达拉的贴身紧逼，不断的利用自己的脚下技术和力量推挤着诺维斯基的腰部的时候，当他们看到诺维斯基接到球队的传球不断的投篮，然后这场比赛大多数时候都打铁的时候，他们发现在这场比赛开始之前对庄飞的嘲笑是错了。

　　伊戈达拉这场比赛真的防守住了诺维斯基，一个小个子挡住了一个会投篮的大个子。

　　对于现场的惊讶，庄飞倒是没有觉得什么，这样的案例NBA的历史上并不少，比如当年庄飞在凯尔特人的时候乔丹这么防守过姚明，在庄飞后世的时候，基德还掐死过杜兰特，对于这些投篮很强，但是上肢力量不是很足的大个子射手来说，有些时候用小个子比用大个子好用，要知道，在历史上，小牛在2007年被黑八就是因为斯蒂芬杰克逊掐死了诺维斯基。

　　现在的德国战车可不是以后的那个背身面框样样精通的最爱玩‘金鸡独立’的球员，现在的诺维斯基面框太多，运球也太多，在这种情况下，小个子利用脚步贴著他，然后在用力量去顶他是最好的防守办法，如果等到以后他真的背身面框样样精通的时候，就真的没有任何人能够挡得住他了。

　　这场比赛小牛打的很郁闷这是肯定的，球队今年几乎无敌的当家球员这场比赛居然从头到尾比赛结束的时候仅仅只是25投9中得了22分，虽然这个得分不是很低了，但是这可是用了25次投篮换来的，这几乎是诺维斯基这个赛季打的最垃圾的一场比赛。

　　所以在比赛结束之后，不管是看台上的库班还是球迷或者是场边的小将军约翰逊都是对这场比赛的结果惊得目瞪口呆，小牛主场90比104输给了曼哈顿挑战者14分。

　　而当小将军约翰逊在双方球员从球场上下来，看到庄飞和曼哈顿挑战者的球员一个个拥抱的时候，他看到那个现在一脸微笑的庄飞心底也是一惊，最后也是暗暗想到可一件极为可怕的事情。

　　“要坏了”


第1018章 完美的六连胜开局

　　在很多人看来，对于曼哈顿挑战者来说，客场于小牛的比赛是一场必败的比赛，毕竟虽然最近一段时间小牛的战绩不是那么好，这只球队的打法就本赛季来说依然是更大的依靠其中一个球员，只是这只西部季后赛球队实力在曼哈顿挑战者之上这是肯定的事情，在这种情况下，再加上客场作战，曼哈顿挑战者又是一只突破分球型球队，对三分球命中率的要求是不低的。

　　只是在比赛结束之后，当曼哈顿挑战者击败了小牛，还是大败了小牛，特别是庄飞这场比赛有比较特殊的防守方法封住了本赛季几乎单打无敌的诺维斯基之后，这些美国媒体在开始全部惊呼他们还是小看了曼哈顿挑战者的实力。

　　在曼哈顿挑战者和达拉斯小牛的比赛结束之后，几乎全美的媒体都在疯狂的报道曼哈顿挑战者下半赛程开始之后四连胜的事情，这只球队在四连胜之后的战绩也是变成了22胜32负，可以说第一次让胜场数和负场数的差距来到了十场，而这个战绩对于季后赛不再是不可能追的数字了。

　　所以就想赛后很多媒体说的那样，曼哈顿挑战者客场击败小牛的意义和前面三场比赛的意义是完全不一样的。

　　当然，虽然战胜小牛之后不管是曼哈顿挑战者的球员还是庄飞个人都是很高兴的，但是在现在，庄飞和这只球队也是还没有到高兴的时候，虽然说在达拉斯跨过了小牛的这道坎，但是接下来的赛程对于这只进行客场之旅的球队来说依然是一件很艰苦的事情。

　　毕竟在2月26日击败小牛之后，这只球队紧接着2月27日要客场挑战休斯顿火箭队，这只球队正是庄飞将盖伊送来的这只球队，而这只球队的实力也是绝对并不比小牛差多少，虽然他们现在不是季后赛球队，他们和小牛的区别除了这只球队没有一个像诺维斯基一样的顶级球员之外，其他各个位置的球员却并不比小牛差，甚至还要比小牛强上很多，比如这只球队拥有今年最出色的三位新秀中的两位盖伊和阿尔德里奇，除了这两位之外，还拥有了前亚特兰大老鹰队的强力内线射手钱宁弗莱，可以说，这是一只极为有潜力的球员，如果给这只球队一定时间，这只球队的成长会非常的光明。

　　当然，虽然火箭并不好对付，特别是像盖伊和钱宁弗莱这样的前亚特兰大老鹰的球员在面对庄飞和曼哈顿挑战者的时候肯定不会是普通的状态，同样的，作为老对手的小范甘迪在面对庄飞的时候同样也不会是普通的状态，在这种情况下，这场比赛注定是一场极为激烈的比赛，只是，即便是这样，庄飞对自己球队的实力依然是极具自信的。

　　这场比赛在开始之前，火箭的主教练小范甘迪就在赛前新闻发布会表示曼哈顿挑战者的胜利到此就结束了，而同样的，这只球队新的外线核心盖伊同样表示这场比赛会给曼哈顿挑战者一个很大很大的教训，而这样的情景就像是庄飞预料的那样，这只球队遇到曼哈顿挑战者会发疯的拼命。

　　而当比赛开始的时候，当庄飞在场边看到球场上火箭队的首发阵容的时候也是有些惊讶，因为这只球队场上的这些首发很明显和以往的火箭不一样，同样和小范甘迪的风格也是很不一样的。

　　因为这只球队这场比赛的首发内线居然是阿尔德里奇和钱宁弗莱，而作为这只球队这个赛季的首发内线，表现极为出色的查克海耶斯现在却是坐在板凳上，很显然，小范甘迪这场比赛没有准备去立足于防守，这只球队现在准备在这场比赛和曼哈顿挑战者玩进攻，或者是对于小范甘迪来说，或许即便是上了海耶斯也没有用，因为这只曼哈顿挑战者根本没有能够内线得分的内线，这也是很多球队在面临曼哈顿挑战者的时候一个很大的难题，这只球队确实是内线羸弱，但是同样的，这也是让对方的内线防守会很难办，在这种情况下，那些像火箭这样，中锋只能够防守没有进攻能力的球队就会只能够放弃中锋了。

　　“这是很明智的一个选择”庄飞在场边看到小范甘迪的变化之后也是有些惊讶的赞赏道，对于这位前森林狼的主教练庄飞还是很了解的，这是一个极度死板的教练，对于他来说，基本上任何事情都没有办法让他改变自己在球场上的决定，他只要决定自己的球队是什么风格之后，其他人别想让他改变，即便是碰上了能够克制他的球队，他也不会变通，这也是他在森林狼失败的原因，不过很显然，现在，这位小范甘迪有些不一样了，最起码他懂得变通了。

　　而现在火箭的首发除了钱宁弗莱和阿尔德里奇之外，在小前锋位置上的球员是斯塔克豪斯，得分后卫的位置上是盖伊，组织后卫则是前小牛和魔术球员，年轻的组织后卫利文斯顿，这位年轻的潜力控卫最近两年过的很不顺心，选秀被魔术在2004年选中，然后在魔术遭遇耻辱的169分失败之后被魔术送到了小牛交易来了白巧克力威廉姆斯，白巧克力在魔术呆了半个赛季宣布退役之后，魔术又挖回了在小牛同样不得志和伤病不断的他，而在本赛季，当魔术想要得到弗朗西斯的时候，他再次被当成了筹码。

　　这也是使得这位今年年仅22岁的球员现在已经在这两年的时间辗转了四次，不得不说这也算是NBA少有的，不过对对于这位控卫来说，在火箭他总算是真正的打出了当年被成为魔术师第二和便士第二或者是格兰特希尔第二的风采，范甘迪就非常欣赏他无私的球风和能够罩住联盟大多数控卫的身高，d当然，他那纸片一样的身材让他最多只能够罩住对方，而不是能够防守住对方。当然，对于并不需要一个超级明星控卫的球队来说，有一个像利文斯顿这样能够场均贡献10+6的组织后卫已经很好了，根本没有必要，也不需要去在意他的这些缺点。

　　而在曼哈顿挑战者这边，这只球队的首发阵容和上一场比赛并没有太多的变化，首发依然是詹姆斯，伊戈达拉，阿祖布克，芬利和何塞巴里亚，这五人除了詹姆斯和伊戈达拉之外，其他三个角色球员在能力上和投入程度上要在其他的角色球员之上，芬利的经验和关键球能力是这只球队最好的之一，阿祖布克是球队最努力的也是攻防最全面的球员之一，何塞巴里亚虽然能力上不一定比得上邦纳或者是jj雷迪克，但是他却是球队最敢打的一个，这位球员和范埃克塞尔一样是有能力去扔死对手的球员，在这种情况下，只要罗伊依然在板凳上呆着，那么这三人的首发地位就基本上保障了，毕竟这三人的特点全部都是这只球队不可或缺的。

　　这场比赛从火箭的首发阵容来看，庄飞就知道，小范甘迪是准备和自己玩对攻了，而实际上比赛开始之后也事实是如此，这场比赛一开始小范甘迪就拿阿尔德里奇这位今年新秀中最好的内线来砸曼哈顿挑战者这只基本上没有内线防守的球队。

　　这场比赛防守阿尔德里奇的人是詹姆斯，詹姆斯的防守虽然有些急躁，但是防守的硬度还是有的，毕竟的身体在那里摆着，只是当他现在面对上阿尔德里奇的时候却是很难办，这个家伙仅仅只是一年级就已经拥有极为全面的内线技术了，不管是面框进攻还是背筐强打，或者是拉出来投篮，这个年轻的内线虽然不说是样样精通，但是每一样都不差。

　　这位本来在2004年高中毕业参加选秀都能够进入乐透的球员在大学这两年技术进步极快，在加上优质的球商和那不温不火的性格，这场比赛从一开始詹姆斯就防不住他，而这也是基本上决定了这场比赛双方打得是绝对激烈的，最起码会比上一场比赛曼哈顿挑战者打小牛来的激烈，毕竟上一场比赛小牛的诺维斯基是被庄飞个掐住了，而这只火箭庄飞在掐不住阿尔德里奇的情况下，同样的伊戈达拉也没有能够掐住盖伊。

　　要说风格上，盖伊的风格和伊戈达拉是很像的，两个人的运动天赋惊人，都是那种能够飞在空中进行比赛的球员，或许两人最大的一点不同就是盖伊更加偏向于个人进攻一些，不管是个人的进攻水准是不是足够好，但是他敢于去进攻，而伊戈达拉这边却是更加的原因去给自己的队友创造机会，再加上极为强力的防守意识，他比起盖伊来说更为的全面。

　　但是在今天，这位极为全面的曼哈顿挑战者球员在面对上盖伊的时候有些施展不开来，因为这位今年的新秀球员身高看起来比他好，臂展比他长，跑的也是比他快，而且弹跳都还比他好，即便是伊戈达拉最强的力量这一块，这个家伙今天根本没有打算和他缠斗，而是不断的在无球跑位，伊戈达拉虽然单防这一块是极强的，但是在移动中，他可弄不住盖伊。

　　特别是这场比赛盖伊看起来进攻欲望也是极为强烈，球一到手上就扔，而且大多数时候扔了就能够进，更为重要的是，利文斯顿总是能够在盖伊稍微摆脱伊戈达一点之后就能够将球交到盖伊的手上。

　　“还真是一只前途无量的年轻球队啊”庄飞看着球场上和曼哈顿挑战者几乎打的是难解难分的休斯顿火箭队也是有些感慨的说道。

　　休斯顿火箭并不是曼哈顿挑战者在全明星之后遇到的最强大的对手，毕竟不管是公牛还是小牛，即便是快船在排名上都要高出他们，但是这只球队绝对是曼哈顿挑战者遇到的最难缠的对手，因为这场比赛曼哈顿挑战者没有办法能够防住他们，虽然说同样这只球队也挡不住曼哈顿挑战者，但是这场比赛曼哈顿挑战者的三分球一般，如果不是罗伊率领的替补阵容总是能够将首发阵容的输分给追回来的话，这场比赛曼哈顿挑战者很有可能已经输球了。

　　而这也算是曼哈顿挑战者一个因祸得福的地方，虽然詹姆斯和罗伊的不共存问题现在没有解决，但是球队的板凳问题却是解决了，而且解决的还不错。

　　而当这场比赛来到最后七分钟决胜时刻的时候，这个时候庄飞倒是没有再让詹姆斯和罗伊其中的一个人在场下看着了，而是将两人全部都放到了场上，现在这两人到了场上之后不再是为了寻求配合，而是需要接管比赛了在这种情况下，这两人拿到球就可以直接单打了，也没有必要去寻求配合，这样自然也是没有了什么共存的问题。

　　而这场比赛也就是在詹姆斯和罗伊接管比赛的时候才算是真正的分出了胜负，曼哈顿挑战者的詹姆斯和罗伊这场比赛的虽然是背靠背的客场作战，但是因为上一场比赛早早的击败小牛让他们体能没有太多的问题，加上这场比赛两人轮换也多。

　　在这种情况下，最后两只球队比拼球星的决定能力的时候盖伊和阿尔德里奇最终是输给了詹姆斯和罗伊，而这场比赛最后的得分则是106比102，曼哈顿挑战者客场险胜休斯顿火箭一分取得了这只球队全明星之后最艰苦的一场比赛的胜利，而这场比赛罗伊和詹姆斯两人也是第一次合力砍了50分以上，这场比赛詹姆斯拿了30分，盖伊拿了25分，加上伊戈达拉的15分，这三人这场比赛贡献了70分，这也是因为其他角色球员这场比赛的投篮确实是有一些问题，而火箭这边盖伊和阿尔德里奇则是分别拿了26分和28分，同样表现出色。

　　在客场艰难的击败了休斯顿火箭之后，也正是在这场比赛的两天之后的3月1日，曼哈顿挑战者客场挑战西部垫底的黄蜂队，这场比赛曼哈顿挑战者最终以100比89击败了黄蜂，这也是让曼哈顿挑战者获得了完美的六连胜开局，而这场比赛也是继第一场和公牛的比赛之后，詹姆斯和罗伊首次再次出现在首发中。


第1019章 有争霸资格的两个天之骄子

　　NBA是全世界所有篮球天才最向往的地方，这里也是拥有着全世界大多数的天才球员，即便这里的任何一个球员拿到其他国家去那都是绝对的国家队主力球员，可以毫不夸张的说，就像NBA的冠军旗帜上写的不是美国冠军而是‘世界冠军’一样，能够在这个联盟称霸的球队就是世界上最强的球队，能够在这个联盟称霸的人就是世界上最强的篮球运动员。

　　而在这个天才聚集之地，能够真正有资格称王称霸的球员也并不是那么多的，或者说即便都是一些天才球员，但是天才也是分等级的，有些人在其他地方是天才，但是来到NBA之后立马变得平庸无比，或者是被淘汰，或者是被慢慢沦落成为一个角色球员或者是最普通的球员。

　　而有一些人稍微好一些，虽然他们身上的光芒或许不会有以前那么耀眼，但是也是能够在这个联盟找到属于自己的施展光芒的舞台，虽然他们的光芒会很暗淡，但是也是能够被人所知，而有一些人，他们则是属于真正的天之骄子，当他们进入这个联盟的时候就是炙手可热，无人能够阻挡他们的光芒，他们踏进这个联盟的时候他们就在大多数人之上，他们就被冠上了各种各样极为华丽的称号和所有人对他们成长的期待。

　　就像以前的是乔丹，奥拉朱旺，奥尼尔，艾弗森，邓肯，卡特等人一样，他们进入联盟的时候不需要任何的适应，普通球员的规则在他们身上是没有的，就像区分普通天才和这些天之骄子最重要的‘新秀墙’从来不会对这些球员造成任何的困扰，而这样的球员即便是在NBA的历史上也是属于凤毛麟角的球员，而也只有是这样的球员才拥有能够制霸联盟和成为这个联盟最强人的资格。

　　而在2007年3月3日，孟菲斯联邦快递球馆，在这个球馆里，正好有这样的两个天才球员，2003一代最强的两个人勒布朗詹姆斯和卡梅隆安东尼，他们就是那种一进入联盟就注定与众不同的球员，同样也是那种站在全世界所有天才之上的天之骄子。

　　虽然说两人进入NBA之后双方的境遇各有不同，但是毫无疑问，不管是现在被认为联盟最强新人的安东尼，还是被称为联盟最强‘刷子’的詹姆斯，两人的能力都是能够得到认可的，他们并没有辜负他们的天骄之名，哪怕这个时候他们两人任何一个看起来都还没有足够的能力去统治NBA。

　　“勒布朗，你没事吧”

　　当庄飞带着这群曼哈顿挑战者来到这个算是他久违的球馆之后，庄飞就感受到了自己球队的当家球员今天似乎是有一些不一样，这位年轻的球队当家呼吸有些急促，同样也是有些激动，像是对这场比赛已经期待了很久一样。

　　“没事，教练，我现在只是有些兴奋而已”在听到庄飞的关心之后，这位曼哈顿挑战者的当家球员也是笑着说道，而这个时候他的目光已经看向了孟菲斯猛龙的球员通道了，看到詹姆斯这样庄飞哪能不明白，与其说这场比赛他期待很久不如说和詹姆斯的对决让他期待很久了。

　　而事实上庄飞对于这两人的胜负也是十分感兴趣的，庄飞知道，就两人现在社会上遇到的名声和地位来说，这个时候如日中天的安东尼自然不是詹姆斯能够比的，但是两人如果只是比能力的话，那么现在两人都是半斤八两，谁也奈何不了谁，而也正是因为如此，因为前面几年安东尼的队友强于詹姆斯的队友，所以在前面几年的时间，这位曼哈顿挑战者的当家球员基本上没有赢过詹姆斯，这几乎算是这位曼哈顿当家球员心里最大的遗憾。

　　当然，这样的遗憾或许在本赛季就可以结束了，因为庄飞来到了的球队，而这只新生的曼哈顿挑战者队也是让他极为的满意，现在的这只球队可不再是一群鱼腩球员组成的鱼腩球队了。

　　“这场比赛我一定要赢，不管是我个人还是作为球队，我都要赢”

　　当看着联邦速递球馆在安东尼出场之后那山呼海啸一般的欢呼，这位曼哈顿挑战者的当家球员心底暗暗的发誓想到，这场比赛他是绝对有必胜的理由，这几年被安东尼甚至是韦德的压制让他已经快要放弃自己的骄傲了，而实际上如果不是庄飞入主这只球队，他已经快要忘记了自己的骄傲。

　　当然，这场比赛就像勒布朗詹姆斯想着要找安东尼报仇一样，而这只猛龙同样也是想着在这场比赛找庄飞报仇，当年庄飞带领湖人夺冠的时候一路横扫了三个对手，其中这三个对手就有这只球队的一个。

　　而同样的，这只球队的主教练，庄飞的记名弟子，萨姆米切尔同样也是和詹姆斯的心情差不多，当年庄飞在湖人的时候，那个时候他最最终被庄飞击败之后甚至产生不出击败庄飞的勇气，而在现在，在自己球队实力远胜于庄飞的球队，而这又在是自己主场的情况下，这位猛龙队的主教练已经不允许自己再失败了。

　　如果在这样的情况下还不能够击败他的老师，那么他恐怕永远都走不出庄飞的影子，事实上，这场比赛对于萨姆米切尔来说，对他个人来说是一场突破之战。

　　“教练，没有想到，你会在这个时候复出，本来我以为我还需要多等两年，但是现在看来完全没有必要了，现在我就有击败你的机会了”

　　看着自己身前这位现在信心满满的学生，庄飞也是丝毫不以为意，当他选择在曼哈顿挑战者复出的时候，庄飞就知道自己会在这半个赛季听到很多这样重复的宣言。

　　“是吗，这场比赛我依然很有信心赢下来”庄飞最后也是有些促狭的看着自己的这位学生笑着说道，而这个时候萨姆米切尔也是在稍微一愣之后点了点头。

　　这样在比赛之前不管是遇到任何的对手都信心满满的教练，才是他所认识的那个几乎无敌的存在。

　　“不管以前你是不是无敌，未来是不是继续无敌，但是在现在，在这里，胜利的人一定是我”最后阿姆米切尔在稍微的定了一下自己的心情之后暗暗的在心里发誓到。

　　因为他是有这样的资本的，他现在这只球队是他看来最完美的一只球队，现在这只球队和森林狼的西部第三的争夺以及是越来越激烈了，对于他来说，他有最绝对的信心击败这只看起来几乎除了个别球员之外，没有任何优点的曼哈顿挑战者。

　　“这家伙果然是有击败我们的绝对资本”当这场比赛开始的时候，当庄飞在场边看着球场上的猛龙队的首发球员的时候也是有些暗暗赞叹的想到。

　　这场比赛这只球队的首发阵容是中锋夸梅布朗，联盟最好的防守中锋之一，虽然个人进攻能力欠缺，但是那几乎无敌的协防和一对一防守能力让他几乎可以不需要考虑进攻的问题就能够成为联盟一线的中锋，而实际上，现在他就是联盟最好的几个中锋之一，除了联盟中像王治郅和姚明这样的中锋之外，即便是奥尼尔到了他面前现在也是要跪下，上赛季这位一直视邓肯为偶像的联盟新生代第一防守内线在面对去年那个极为嚣张的状元博古特的时候，让那位状元一场比赛0分1篮板0助攻0盖帽0抢断更是震惊了全联盟，甚至差点把那位状元打的失去信心，要知道，虽然奥尼尔和邓肯对博古特都不是很爽，但是他们需要顾及自己的身份，点到为止就可以了，很多时候博古特虽然惨，但是也没有这么惨。

　　当然，除了这位现在已经算是联盟最顶级的防守内线外，这只球队的另外一个内线伊尔亚索瓦，这位土耳其年轻内线同样不容小觑，虽然他上赛季的表现有些水土不服，但是在本赛季，他可是在夸梅布朗的支援下一举爆发了，这位年轻的欧洲内线不但拥有欧洲传统内线那样的投篮能力，还拥有很多欧洲内线不具备的移动能力和运动天赋，这位年轻内线在本赛季和夸梅布朗组成了联盟最可怕的前场篮板冲抢组合，这两人一场比赛能够场均贡献接近9个的前场篮板球，或许在这一块上仅次于马刺的双塔邓肯和霍华德。

　　而这只球队内线的双塔虽然威猛，但是对于这一只球队，他们最强的还是外线，毕竟这只球队拥有NBA最好的双枪组合之一的卡梅隆安东尼和莫布里，再加上现在这只球队经验极为丰富的前街球王阿尔斯通，可以说这只球队和庄飞遇到的前面的六只球队是截然不同的。

　　在庄飞和曼哈顿挑战者遇到的最开始的六只球队，虽然他们中也有被称为联盟中强队的球队，比如公牛，比如小牛等等，但是，那些球队基本上都拥有各自的缺点和缺憾，可以说只要庄飞能够抓住他们的缺点，即便是庄飞的球队实力再弱点，庄飞也有信心能够击败他们。

　　而现在的这只猛龙，这是一只真正的没有什么缺憾的球队，或者是这只球队才是庄飞复出之后遇到的最强球队，或者是真正的强队，真正的豪强球队。

　　想要击败这样的一只球队的确是极为困难的一件事情，这一点是毋庸置疑的。

　　“虽然艰难，但是并不是没有机会”庄飞看着球场上已经站定的曼哈顿挑战者的球员也是有些在心里暗暗的想到，这个时候球场上的曼哈顿挑战者的球员因为六连胜所以对这场比赛信心十足，而庄飞看到自己球员都信心十足之后他自己也是极为满意，这并不是一场像外界说的那样没有任何机会的一场比赛。

　　这只球队有很多其他人看不到的优点。

　　当这场比赛的裁判克劳福德将篮球抛向空中的时候，基本上没有一丝的意外，代表曼哈顿挑战者的勒布朗詹姆斯没有能够争过联盟最好的几个跳球手之一的夸梅布朗，这也是让孟菲斯猛龙拿到了第一波球权。

　　这只球队虽然庄飞差不多有两年没有关注了，但是从这只球队的第一波进攻来看，这只球队的进攻比起以前并没有太多的变化，虽然这只球队多了一个伊利亚索瓦这样的内线，但是他们的速度依然不慢，还是像森林狼那样的跑轰。

　　所以在夸梅布朗抢到了这个跳球之后，这只球队就像当年庄飞在森林狼玩明尼苏达快下一样，马上就疯狂的往曼哈顿挑战者的篮下杀了过去。

　　当然，这只猛龙的快攻很犀利，但是因为曼哈顿挑战者几乎全部都是小个球员的原因，所以曼哈顿挑战者的退防是极为优秀的，即便是像邦纳这样的球员都很快的退到了自己的防守区域，在这种情况下，这只猛龙很难找到真正的进攻机会。

　　或许对于这只猛龙来说，也不需要什么真正的太好的进攻机会，因为当安东尼来的曼哈顿挑战者的正面三分线外的时候，看到了已经完全落好位的曼哈顿挑战者，几乎是想都没有想，直接在伊戈达拉面前拔了起来，这让一直以为安东尼会慢下来的伊戈达拉完全没有了反应。

　　刷的一声，三分命中。

　　这就是猛龙快攻的特色，他们不在乎是不是真正的有绝对的机会，以为安东尼和当年森林狼的皮尔斯完全不一样。

　　“这个家伙”

　　当安东尼命中这个三分之后几乎像是示威一样微笑的看向一边的詹姆斯的时候，在安东尼面前站着的伊戈达拉有些受不了了，要知道，当年安东尼在大学和高中的时候同样也是踩着他登上巅峰的，或许在安东尼的眼里，他仅仅只是小猫小狗两三只，比起詹姆斯和保罗这三人之外，他和阿尔德里奇那些和他们同时代的天才可以说在安东尼的眼里似乎没有一点存在感，再加上刚刚那球安东尼几乎当他不存在一样的颜射，这位曼哈顿挑战者的全能前锋有些心理难受。

　　当然，这个时候这位曼哈顿挑战者的前锋被自己以前的苦主安东尼弄的有些难受，而这个时候被安东尼微笑看着的詹姆斯同样如此，安东尼的微笑越灿烂就越加的让詹姆斯不爽，因为那是谁都能够看出来的属于胜利者的微笑。

　　“这些家伙不会被安东尼弄的心态失衡吧？”庄飞看着球场上被刚才安东尼那球弄的有些不一样的詹姆斯和伊戈达拉在心里暗暗的想到。

　　安东尼以前就是这样的球风，只是这两年更加的嚣张了而已，毕竟在联盟的力捧和自己绝对实力又足够过硬，这位前锋自然是越来越有那种唯我独尊的气势了。

　　不过在庄飞稍微放心的是，在接下来的一次进攻，曼哈顿挑战者并没有出现混乱，而是很成功的还了猛龙一个三分。

　　这次曼哈顿挑战者的进攻就像庄飞在赛前布置的那样，还是那个极为清晰的突破分球，邦纳依旧站在外线，拉扯空间让对方的中锋难以决断，而詹姆斯则是直接突破内线让猛龙的中锋再次进退两难，而当猛龙犹豫的时候，詹姆斯可以选择的空间就多了。

　　这一次，夸梅布朗像以前那样选择了去封堵詹姆斯，以前的时候这为曼哈顿的当家球员面对猛龙的时候只要突破了就不会顾及自己的队友了，而是直接和他一对一了，但是这一次，这位曼哈顿挑战者的当家球员却是选择了传球。

　　“漂亮的突破，漂亮的传球，漂亮的三分”

　　在场边的庄飞看到詹姆斯挤开了防守他的安东尼突破到了篮下，使得夸梅布朗不得不来协防的时候，这位曼哈顿挑战者的当家球员一个极为清楚的分球，就将皮球扔到了外线的邦纳手上，而这个时候几乎是处在绝对空位的邦纳很稳的命中了这个三分。

　　曼哈顿挑战者的第一次进攻，不管是詹姆斯坚决的突破安东尼还是在面对夸梅布朗冷静的分球，在到邦纳把握机会的能力都让庄飞很满意。

　　当然，这个时候庄飞是很满意，但是在球场上刚刚被詹姆斯强行挤开的安东尼却有些皱了皱眉头，今天的詹姆斯和以往有些不一样了，当然，这也是稍微有些皱眉，毕竟不管詹姆斯和以前是不是有些不一样了，这两年来面对詹姆斯的优越感都会让他现在依旧自信满满。

　　“这就是最后的挣扎吗，或许这样击败你们会更加有趣一些”最后这位目前联盟最出色的年轻球员心里笑着想到。

　　只是就在安东尼有些失神之际，正在接队友底线球的阿尔斯通直接被撞倒在了地上，这位如纸片一样的身材的控卫的皮球被一边突然冲出来的詹姆斯给断了。

　　而这个时候稍微反应过来准备向前帮忙的时候却是已经看到詹姆斯挂在了他球队的篮筐上了。

　　而随着詹姆斯暴扣带来的这位球员的吼声，站在詹姆斯身后的安东尼发现自己的心里有些发颤。

　　“这个人是勒布朗？骗人的吧，他什么时候有这样的侵略性呢？”


第1020章 詹姆斯和安东尼

　　“强，太强了，实在是太强了，这只球队绝对是被所有人低估了”

　　肯尼史密斯这个时候很难形容现在自己的心情，这场猛龙和曼哈顿挑战者的比赛是全国直播的，本来这场比赛在此之前是没有全国直播，而是临时改的，因为这个时候基本上全国球迷都想要看Z教练在复出NBA之后的第一场失败。

　　在前面的比赛那个中国人几乎将所有人的预测都打翻了，不管是公牛，快船还是小牛或者是火箭这些看起来很强的球队都没有阻止他们，反而这只曼哈顿挑战者在和这些球队比赛的时候简直像一只强队一样，在那种情况下，所有预测庄飞的球队在前面的比赛输球的人这个时候几乎全部是失败了。

　　当然，在前面的六场比赛也不是所有人都认为庄飞会失败的，毕竟庄飞这些年年在NBA建立起来的威望不是那么容易就会让人绝对他会是那么轻易失败的人，所以在美国也是有些专家或者是球迷相信这只球队会六连胜，这些人相信庄飞能够率领这只看起来很弱的球队赢那么六个不是很强的球队。

　　但是即便是这些很看好庄飞能够获得六连胜的人，在庄飞和曼哈顿挑战者面对第七个对手猛龙的时候，他们都是放弃了对曼哈顿挑战者的支持，这倒不是他们对庄飞的不信任，恰恰相反，庄飞的能力在前满六场比赛已经证明的足够多了，但是猛龙真的不是一个和这只曼哈顿挑战者同一个档次的球队，甚至别说同一个档次，即便是相差两个档次都不算多。

　　在现在的NBA，强队有不少，最近几个赛季不管是东部还是西部的季后赛都是竞争的很激烈，所以在东部和西部，常规赛第五到第八可以说基本上每天都在变化，这些能够跻身在季后赛区域的球队自然是强队，但是在现在这个竞争激励的NBA，即便是第五到第八再怎么变化，或者是再怎么激励，第一和第四的八只球队却一直是那八只球队，东部的凯尔特人，灰熊，尼克斯和奇才，西部的湖人，马刺，森林狼和猛龙。

　　这八只球队几乎是告诉联盟所有的人，他们只需要竞争剩下的8个名额就好，所以这八只球队从上赛季开始就被联盟的专家称为NBA的八个最强‘钉子户’，他们就像是八根无法拔出来的钉子一样钉在了NBA最强的版图里。

　　虽然说在前面几年猛龙一只是这八只球队最弱的之一，但是这只球队高出其他联盟所有球队一筹甚至是两筹这是肯定的，即便是这只曼哈顿挑战者真的有庄飞说的那样可以加入季后赛的实力，但是进入季后赛的实力在猛龙面前也是不够看，何况这只猛龙在本赛季比起以往来说更是强了一些，甚至可以在西部和森林狼争夺西部第三的位置了，在这种情况下，再加上这只球队主场作战。

　　可以说，在赛前很多人认为这场比赛是庄飞和曼哈顿挑战者首场败仗绝对不是因为这些人对庄飞有意见，估计除了庄飞和这只球队的球员，全美或者是全世界所有人都会认为这场比赛的胜利者会是猛龙，即便是这场比赛开始的时候，这只球队的助理教练伍德森都是极为的忐忑和不自信。

　　只是当比赛开始之后，这样的场景却是有些不太一样，最起码和所有人的预测不是很一样，因为从比赛开始之后，曼哈顿挑战者并没有像大多数人预料的那样一开始就崩盘，甚至还在开始没有多久领先了这只猛龙，虽然接下来的比赛猛龙很快就把领先优势给多了回来，但是比赛随着时间的进行，猛龙之后却是完全没有办法将比分拉开，反而是在第一节末尾和第二节初段的轮换时间这只球队差点再次将比分反超了，如果双方的首发球员在第二节再晚上场那么一两分钟，双方的比分还真的很有可能反超和变化。

　　而这几乎是让现场所有的猛龙的球迷和电视机前的其他人觉得不可思议，毕竟这只曼哈顿挑战者爆发出来的生命力实在是太强了，甚至已经到了强的可怕的地步了。

　　“是啊，曼哈顿挑战者这场比赛的三分球真准，到目前为止，他们已经投中了8个三分了，同样的，这场比赛猛龙的篮板球真多，虽然在双方的命中率方面曼哈顿挑战者远远的高于猛龙，但是猛龙的前场篮板球半场不到已经抢到了9个了，双方的特点真是鲜明啊”

　　在肯尼史密斯说完之后，一边的巴克利也是插嘴说道，在他看来这场比赛曼哈顿挑战者之所以表现这么出色是因为他们的三分球的原因，詹姆斯的突破造成的机会其他球员基本上都把握住了，特别是这只球队的外围内线球员邦纳，这位球员的空位三分几乎是给人一种必进的感觉。

　　当然，在这只曼哈顿挑战者的命中率如此逆天的情况下，猛龙能够保持领先自然是得益于他们的无敌的前场篮板球，特别是在面对曼哈顿挑战者这样的一只球队的时候，安东尼和其他灰熊的外线球员可以放心大胆的投篮，基本上只要有可能造成双方球员争抢的篮板球都被猛龙的夸梅布朗或者是伊尔亚索瓦给收走了，这只球队也是凭借着这项绝技在这个时候维持着领先的比分。

　　所以巴克利将这两只球队这样的形势归结于这里也是没有什么错误的。

　　“虽然曼哈顿挑战者的三分和猛龙的前场篮板是这场比赛的重要的因素，但是真正决定这场比赛走势的是那两个人”在巴克利说完之后，一边的肯尼史密斯看向了球场上正在对位在一起，或者是已经对位结束的那两个球员，詹姆斯和安东尼，詹姆斯再次挤开了安东尼杀进了篮下，只是这一次，他没有选择分球，几乎在夸梅布朗犹豫的往外面封他的传球路线，而另外一个猛龙内线伊尔亚索瓦明显经验不足没有能够判断到詹姆斯的动向，在这种情况下，猛龙篮下的这些球员只能够眼睁睁的看着詹姆斯完成扣篮。

　　“可恶”

　　看到詹姆斯再次突破自己之后，安东尼心里有些很不是滋味，他的防守面对詹姆斯没有什么威慑力，虽然他的身高体重同样很出色，但是在防守预判上有些不足，而实际上，他也知道，虽然最近几年或者是从两人在高中第一次交手以来，他虽然不管是在球队成绩上还是在个人数据上都要压制着詹姆斯，但是他同样也知道，就实力来说，两人并不能够说谁强谁弱，最起码两人像这样的一对一的情况下，防守者是防不住进攻者的，不管是詹姆斯进攻还是他自己进攻，对方都防不住。

　　只是对比起詹姆斯来说，安东尼在进攻端遇到的不是詹姆斯，而是伊戈达拉，这样就让安东尼有些不是滋味了，毕竟詹姆斯在进攻端欺负他的防守，但是他却没有办法在自己进攻的时候还回来，这怎么看都是他吃亏了，对于这样的一对一吃亏他可是很不满的，在现在的NBA所有的二三号位上，除了卡特，麦迪和科比这三个算是中生代老将，他不惧任何人。

　　“既然你不让我和他对位，我就打到你让他防守我为止”想到这的时候，安东尼也是往场边的曼哈顿挑战者的替补席前的那个中国人那看了看，心里也是打定了一个主意。

　　只是这个时候对于曼哈顿挑战者防守安东尼的球员，伊戈达拉却是完全不知道安东尼这个时候准备打爆他了，这个时候这位防守悍将正在被安东尼弄的焦头烂额，哪里还会想那么多。

　　本来这位年轻的全能防守者准备对安东尼报开场的颜射之仇，虽然他知道自己的能力是比不上安东尼的，但是让安东尼那么无视还是让他很不爽，只是当他真正的准备做动作去防守安东尼的时候，这场比赛的裁判克劳福德对他的吹罚简直是让他抓狂，现在已经背上了三次犯规了，虽然主教练没有让他下场，但是这个时候伊戈达拉也是不敢做动作了。

　　在这种情况下，他几乎是眼睁睁的看着安东尼在自己的面前刷分，或者是他就像一个旁观者一样看着安东尼和詹姆斯一个在刷分一个在刷分的同时还在刷助攻。

　　“FUCK，这家伙怎么比起以前强了那么多了”

　　本来在半场比赛将要结束的时候，伊戈达拉不想再做一个旁观者，他想要加入到詹姆斯和安东尼的战局中去的时候，最后一次猛龙的进攻，再次将球场交给他和安东尼一对一的时候，这位曼哈顿挑战者的防守球员几乎是被安东尼一撞退了半步再想要去贴安东尼最后发现连人影都没有抓到就让这个家伙突破了，而且直接他在的面前中距离压哨命中了一个两分。

　　“……”

　　这个时候伊戈达拉看了看安东尼潇洒的背影，再看了看场边58比54的比分，之后突然觉得詹姆斯和安东尼两人距离他越来越远。

　　远到让他这位曾经在高中时代第三的小前锋有些想追也追不上了，或者是三人现在的层次已经完全不一样了。

　　就像这个时候安东尼的眼里只有詹姆斯，詹姆斯的眼里只有安东尼一样，他怎么看都是多余的那一个。

　　这个时候伊戈达拉很不甘心。


第1021章 这样都能赢？！

　　“曼哈顿挑战者的防守实在是收的太小了，这样几乎是完全放弃了对外线的防守，双方的内线差距实在是太大了”

　　曼哈顿挑战者和猛龙在上半场比赛很精彩，不管是曼哈顿挑战者球员的三分球还是猛龙队的前场篮板，或者是詹姆斯和安东尼的互相彪数据，可以说这场比赛在上半场两只球队都打出了自己的特点，在这种情况下，当双方的下半场开始之后，双方自然会加强这一点。

　　对于猛龙来说，曼哈顿的内线几乎是不存在，他们想怎么抢就怎么抢，同样对于曼哈顿挑战者来说，虽然猛龙双内线的移动能力很强，但是那毕竟是大个子，在这种情况下，他们是绝对有大量的外线三分的机会，所以对他们来说，他们想怎么投都行，至于进不进这并不重要，因为这是他们这场比赛想要取胜必须要做的事情。

　　在这种情况下，这两只球队在下半场开始之后几乎全部都加强了上半场的打法，一时间两队居然从第三节开始就提前的进入了大决战，很显然，在这样的形势下，只要两队谁能够掌握住第三节的局势，谁就能够获得这场比赛的胜利。

　　而对于这场比赛的解说员肯尼史密斯来说，本来猛龙可以不用打的这么艰苦的，但是这场比赛这只球队确实是被拖住了，按照他的想法如果夸梅布朗和伊尔亚索瓦的强攻能力再强一点，恐怕这场比赛猛龙早就拿下了，现在因为曼哈顿挑战者的几乎全力收缩防线，导致夸梅布朗和伊尔亚索瓦连进入内线的机会都没有。

　　虽然他们还是能够抢到一些前场篮板球，但是因为夸梅布朗没有强攻能力也没有稳定的中距离能力，同样另外一边的伊尔亚索瓦虽然有欧洲传统内线的投篮能力，但是这个新秀内线同样是极为不稳定，在这种情况下，这只球队的进攻实际上现在几乎全部压在了马布里和安东尼的身上，在这一点上，这只球队面对曼哈顿挑战者那巨大的优势在慢慢的缩小，特别是在下半场开始之后，曼哈顿挑战者似乎是挡住了猛龙的进攻，但是猛龙依然挡不住曼哈顿挑战者的突破分球，而这几乎让这场比赛半场领先的猛龙在次将局势变得扑朔迷离起来了。

　　“上赛季他们也是最终这么在季后赛输给湖人的，这只球队现在必须开发夸梅布朗的进攻或者是让伊尔亚索瓦更快的成熟起来，否则他们的内线优势只能够是纸面的，他们需要为安东尼和莫布里分担进攻端的压力”

　　最后肯尼史密斯看着第三节双发大决战之后，安东尼和莫布里几乎是大战曼哈顿挑战者全队的形势也是有些无奈的说道。

　　庄飞对于猛龙队是很了解的，这只球队和两年前没有多大的变化，在两年前的时候，这只球队的大前锋的位置上是马绍尔，也是一个投篮很好的内线，只是前场篮板球比不上伊尔亚索瓦，但是他的投篮稳定性要比现在的伊尔亚索瓦好，在那个时候庄飞是不敢收缩的，那个时候的猛龙是能够扔死湖人的。

　　所以在湖人的时候庄飞要么是凭借自己无敌的进攻不管防守直接碾压了猛龙，要么就是让韦伯和夸梅布朗纠缠住，但是在现在，他没有了韦伯，也没有了其他能够缠住猛龙内线的球员，在这种情况下，他想要赢球或者是想要保护自己的篮下只能够疯狂的收缩，毕竟上半场的时候曼哈顿挑战者的命中率那么高居然最后还是落后了4分让庄飞能够很清晰的认识到，这场比赛即便他命中再高，但是总是让猛龙抢到前场篮板都会让他们球队的效率化为乌有，最后他的这个看起来很冒险的决定算是正确的，最起码现在看来效果不错，因为当第三节比赛开始了不但五分钟的时候双方就再次回到了同一起跑线上。

　　“这家伙的力量还真是大啊”

　　詹姆斯顶着前面的夸梅布朗有些暗暗的在心里惊道，在下半场开始之后，球队就在按照庄飞的吩咐在玩收缩防守，但是收缩防守也不是胡乱的将防线往后撤就行的，在下半场之后曼哈顿挑战者之所以能够挡住了猛龙就是因为詹姆斯挡住了夸梅布朗。

　　如果说双方站在一个地方互相角力，詹姆斯自然不是这位能够挡得住奥尼尔的中锋的对手，但是因为夸梅布朗没有强打能力，和需要冲抢前场篮板的任务，所以夸梅布朗不可能站在一个地方不动或者是向外线要求进攻，他是一直处在移动之中的。

　　在这种情况下，对于詹姆斯来说，移动着防守夸梅布朗就要轻松不少，毕竟在这样的情况下，他只要能够挡在夸梅布朗的移动路线上就可以了，以他的力量在这样的防守策略下还是能够挡得住夸梅布朗的，再加上他的脚步优势和力量不差，在下半场之后，这位猛龙的当家内线活跃度大减，最起码进攻篮板没有再像上半场那么的恐怖了。

　　当然，虽然这个时候詹姆斯防守夸梅布朗很好，这只猛龙的前场篮板球已经失去了那种绝对的优势了，但是优势还是有的，毕竟詹姆斯只有一个，这样的顶人收缩，虽然能够让猛龙顶住一个，但是另外一个却并不是那么容易顶住的，不过好在邦纳还能够利用经验和伊尔亚索瓦对抗，虽然这个时候伊尔亚索瓦已经表现了极强的天赋，但是失去了夸梅布朗这个可以给他牵制的点之后，他的单兵能力还是稍微欠一些火候。

　　在这种情况下，这两只球队在第三节打到最后的时候居然打成了均势，这是真正的均势，这场比赛在几乎所有人难以置信的目光下打成了势均力敌，要知道，在赛前几乎所有人都认为这场比赛曼哈顿挑战者会是一场毫无疑问的溃败。

　　“我们现在居然能够和猛龙打成一个平手，这怎么可能？”即便是现在，这个时候站在庄飞身边的曼哈顿挑战者助理教练迈克伍德森都是有些难以置信，毕竟对于他来说，在这场比赛之前他压根就不认为自己的球队能够赢球，这不是不自信，而是实力使然，只是这个时候，当他看着球场上的局势，而且看起来曼哈顿挑战者因为球员四处开花，而猛龙全凭双枪维持进攻的时候，事实上这个时候曼哈顿挑战者甚至还占据着一点优势，所以实际上，这并不是理论上的绝对均势，而是猛龙弱势，曼哈顿挑战者的优势，这对于伍德森和很多人来说，太不可思议了！

　　“这个家伙真的将这只球队在短短不到半个月的时间里就带进了正轨，这也太可怕了吧？”这个时候伍德森看向一边的庄飞的时候，还是有一些恍如梦幻一样。

　　当然，觉得自己恍如梦幻一般的还不仅仅只是曼哈顿挑战者的这位助理教练，还有在场上和猛龙队卖命拼杀的曼哈顿挑战者的球员，这个时候他们是真的完全相信庄飞在更衣室说的话了，他们是真的能够在这场比赛击败猛龙队的。

　　对于他们来说，本来这场比赛他们已经做了输球的准备了，或许对于勒布朗詹姆斯一人来说，他是一个坚定的战胜安东尼和猛龙的支持者，其他人可未必是，在这种情况下，当本来铁定输球的比赛，却让他们看到真正的赢球的希望的时候，这只球队爆发出来的力量确实是让庄飞都有些震惊。

　　“这场比赛终于要到最后时刻了”当看到球场上的曼哈顿挑战者球员的球风越来越凌厉的时候，或者是看到猛龙在场上有些慢慢招架不住的时候，场边的庄飞也是微笑了起来。

　　当然，和庄飞的微笑比起来，这个时候一边的猛龙队的主教练萨姆米切尔的脸色就要难看很多了，在这场比赛之前，面对猛龙，打出庄飞这样收缩防守的不少，就像现在的湖人，但是真正有效果的球队并不多，毕竟如果没有人能够顶得住夸梅布朗，即便是收缩了也没有任何用处，只是很显然，夸梅布朗被顶住了，猛龙最大的优势现在发挥不出来了，而这个时候猛龙的其他球员在球场上的表现并没有比曼哈顿挑战者强出对少，或者是如果纯比拼外线，没有了夸梅布朗前场篮板的支持，猛龙的外线对上曼哈顿挑战者的外线的时候还是有些劣势的，这简直让他在场边都坐立不安了。

　　这场比赛对于他来说很重要，最起码在他看来这几乎是他少数的可以击败庄飞的机会，要是拖到以后，他真的没有这样的自信能够击败庄飞，毕竟庄飞对球队的重建能力是极为恐怖的，他能够在一年的时间将任何一只鱼腩球队变成联盟的冠军争夺者，作为跟了庄飞三年的人，他自然是清楚的，在这种情况下，他的赢球只能够趁着庄飞对球队的重建没有完成的时候才能够拿到。

　　如果这次机会失去了，萨姆米切尔不知道自己还要等到什么时候，而这个时候看到球场上进攻作用越来与少，但是在防守的时候被曼哈顿挑战者的极为三分球射手弄的越来越笨拙的猛龙双塔，这个时候这位猛龙的主教练心里陷入了抉择。

　　这个时候要不要撤下夸梅布朗？

　　这是一个很难决定的问题，夸梅布朗虽然说数据上现在被完全的压制住了，但是没有他的牵制詹姆斯能够将更多的精力拿来进攻，曼哈顿挑战者也是有更多的精力拿来进攻，但是不拿下，很显然，压已经有些被邦纳的三分和詹姆斯的突破弄晕头了，这个时候在防守端猛龙看似豪华的内线缺点却是完全暴露出来了，伊尔亚索瓦现在是完全没有能够给夸梅布朗提供任何的帮助，毕竟在NBA，进攻是主要的靠天赋，而防守更多的是靠经验的，这位现在二年级的内线在经验这块完全无法做到给夸梅布朗补位或者是协防的作用。

　　而当猛龙队的主教练萨姆米切尔在场边左右为难极为纠结的时候，这个时候场上的局势已经早就发生了逆转了，这个时候本来在上半场落后了四分的曼哈顿挑战者在第三节比赛结束的时候居然已经领先了4分，这节比赛这只球队在保持了上半场的命中率之外也是保护住了自己的后场篮板，这让猛龙的二次进攻变少了很多。

　　“这个时候如果猛龙再不改变，这只球队这场比赛恐怕要输球了”肯尼史密斯看了看周围看台上已经没有那么乐观的猛龙球迷，再看看场内曼哈顿替补席上的庄飞和曼哈顿的球员，这个时候比赛的大势再次被庄飞把握住了，而这场比赛萨姆米切尔和庄飞的较量从现在看来还是庄飞赢了，萨姆米切尔现在陷入两难不敢赌博，而庄飞在下半场一开始就果断的赌博，然后赌赢了，这样的决断力和判断力不是现在的萨姆米切尔能够拥有的，所以说在肯尼史密斯看来联盟中在临场指挥的决断和判断上恐怕也仅仅只有波波维奇和帕特莱利或者是湖人的那个史蒂芬格林能够和庄飞相比，其他人差的太远了。

　　当然，这个时候不变就要失败，对于这一点，猛龙队的主教练萨姆米切尔自然是极为清楚的，所以在这场比赛第四节开始之后，双飞的首发球员全部留在了场上，只是曼哈顿挑战者这边罗伊换下了巴里亚，而另外那边今年表现很出色的新秀控卫凯尔洛瑞换下了夸梅布朗。

　　在被逼上绝路之后，庄飞的学生萨姆米切尔终于是被逼着做出了一个决断，只是很显然，当他做出这个决断的时候，这个时候他也就是放弃了球队所有的内线优势，包括这只球队的内线篮板球，内线防守等等，这只球队的外围防守会好很多，进攻也会好很多，但是这只球队将会对曼哈顿挑战者没有任何的威慑效果了。

　　特别是当第四节双方上场之后，当庄飞没有再打前三节那样的三分战术，而是让罗伊和詹姆斯轮流的持球单打冲击猛龙内线的时候，这个时候猛龙因为夸梅布朗的下场几乎是没有任何人能够挡得住这两人。

　　虽然同样的，曼哈顿也是完全挡不住安东尼和莫布里的进攻，但是毫无疑问，在场上双方是进入到了拉锯之中，而这样的拉锯对于比分领先的曼哈顿挑战者来说自然是更为有利的一方。

　　“Z教练这场比赛瓦解猛龙的内线优势做的实在是太好了，我想以后很多球队在面对猛龙的时候也是可以借鉴，这简直是教科书一般的做法，现在两只球队进入了真正的球队决定比赛的时候，詹姆斯和罗伊对上安东尼和莫布里，从目前俩看，猛龙依然有机会”

　　只是肯尼史密斯说完，之后在看到罗伊那一条龙的突破莫布里之后的上篮，他又有些没有信心了，这位曼哈顿挑战者的新秀球员在能力上简直让人惊艳，再加上在场边几乎休息了整个第三节，这个家伙的体能是场上球员最高的。

　　“难道Z教练早就预料到这场比赛会拼刺刀，所以将罗伊一直放在场下？这样也太可怕了吧”最后想到这里的时候肯尼史密斯也是有些不敢相信的看了看场边的那个一直在微笑着的庄飞，这个时候庄飞已经在想着这场比赛可能胜利的事实了。

　　“可恶，这个家伙也太猛了一些吧？”

　　这场比赛因为犯规危机一直有些打的不是很顺畅的伊戈达拉再次被安东尼直接撞开突破的时候，简直有些难以置信，要知道，他的力量一直他极为自信的东西，现在连他最自信的东西现在也是比安东尼给击败了，这简直让他难以接受，特别是他在被撞开之后，裁判还吹了他犯规之后更是让这位曼哈顿挑战者的防守球员十分憋屈，毕竟这是他本赛季第一次被六犯，从头到尾没有挡住这个人的防守。

　　“安德烈，看到了差距就需要奋起，没有必要这样失落，而且在我看来，你的能力远远不止是这些”庄飞看着这场比萨算是最郁闷的伊戈达拉下场之后也是笑着拍了拍他的肩膀，而这也是让伊戈达拉好受一些。

　　伊戈达拉下场的时候，球场上的局势基本上到了收尾阶段了，而这个时候随着替补伊戈达拉上场的巴里亚，在比赛还剩两分半的时候扔进一个超远距离三分的时候，这个时候基本上曼哈顿挑战者已经锁定了比赛的胜局。

　　而当这场比赛最后结束的时候，当最后的比分显示的是116比108，曼哈顿挑战者在客场击败了猛龙的时候，几乎现场的所有人或者是在电视机前的所有人在看到球场上已经疯狂庆祝起来的曼哈顿挑战者球员都会一阵的沉默，同样看向一边的那个中国人的时候同样是一阵沉默。

　　“这样的比赛都能赢？！”


第1022章 8连胜，排名上升了！

　　在主场输给曼哈顿挑战者，这对猛龙来说是一件很难接受的事情，毕竟曼哈顿挑战者是一只现在看起来季后赛无望的球队，虽然庄飞的复出让这只球队已经六连胜了，但是这并不代表这只球队的实力已经飞跃了。

　　所以在这场比赛结束之后，现场接近2万名的球迷在看到球场上已经疯狂的庆祝起来的曼哈顿挑战者球员都有些愣神，完全像是不敢相信一样，这个时候球场上的曼哈顿挑战者的球员很兴奋，毕竟这是他们第一次击败联盟八大钉子户之一，这要比起击败小牛或者是公牛这些算是普通强队的球队来说要更有成就感。

　　况且这场比赛的过程还显示这只球队实际上并没有他们想象中的那么可怕，同样这也是让这些曼哈顿挑战者的球员相信庄飞说的，只要他们能够将自己的能力全部发挥出来，他们是有能力去竞争更好的成绩，本赛季的季后赛绝对不是空中楼阁，或许现在击败了这只球队之后，这些曼哈顿挑战者的球员才会真的相信庄飞说的他们能够获得更好成绩或者是进入季后赛的话。

　　只是这个时候看着曼哈顿挑战者的球员在自己的主场庆祝，这个时候猛龙的球员该有多憋屈也是可以想象的，要知道，他们现在可是正在和森林狼争夺西部第三的位置，在今年的NBA格局，在马刺一家独大的情况下，没有任何一只西部球队愿意快点去打马刺。

　　在这种情况下，加上湖人虽然不如马刺的战绩出色，但是保住西部第二没有任何的问题，在这种全明星，猛龙和森林狼只能够去争夺第三，而第三和第四可是天壤之别，面对湖人，不管是森林狼还是猛龙都是有自己的优点的，毕竟这两只球队的内线双塔是能够在对湖人的时候是有优势的，但是在碰到马刺的时候这两只球队就会完完全全的失去了应该拥有的很多优势，在这种情况下，自然不管是森林狼还是猛龙都不会想着在西部半决赛打马刺，明显打湖人来的更加好。

　　而这只球队现在主场输给了曼哈顿挑战者之后，他们想要竞争西部第三的道路会变得更加的不确定和艰难起来，或者是可以说，这一场意外的失败很有可能会让他们失去西部第三的机会，这是一个能够影响他们一整个赛季的常规赛。

　　“可恶”

　　所以在这场比赛输了之后，猛龙的当家球员安东尼是极为的不甘心，这样的不甘心不仅仅是球队输球之后所面临的危险局势，还有一点就是他和詹姆斯的个人对决这场比赛詹姆斯也是赢了，这算是詹姆斯进入NBA以来的第一次，不管是在数据还是在球队的胜负方面，他都赢了，毕竟这场比赛安东尼虽然拿了42分，但是詹姆斯的28分11个篮板和12次助攻一点不差。

　　当然，对于曼哈顿挑战者来说，这场比赛的胜利让他们激动异常，但是这里毕竟是猛龙的主场，所以这些疯狂的曼哈顿挑战者的球迷在稍微冷静了之后很快也是跟着庄飞回更衣室了，而庄飞在更衣室鼓励了球队一番之后也是按照惯例直接去了这场比赛的赛后新闻发布会。

　　而这个时候当庄飞来到新闻发布会现场的时候，猛龙的主教练萨姆米切尔也是已经来了。

　　而这位庄飞的弟子这场比赛虽然输了，脸色也是不太好，但是看到庄飞进来之后依然起身很恭敬的和庄飞打了招呼，而这个时候庄飞也是能够很清晰的看到这位自己前弟子脸上的失落和不甘以及后悔之色，这场比赛对他和他的球队来说几乎是一个不可接受之败。

　　“这是一场很出色的比赛，曼哈顿挑战者的球员打出了很强的集体性，他们的发挥很有针对性，庄先生的临场应变比我出色，同样对于比赛的准备也是比我做的好，这场比赛我们输的心服口服，曼哈顿挑战者是一只很强大的球队”

　　当庄飞来到现场之后，作为这场比赛得到东道主，为比赛总结的萨姆米切尔也是有些无奈的说道，这个时候他也是对庄飞的这只球队夸赞有加，虽然后面还庄飞明显能够感觉出这位猛龙主教练的不甘心，但是在庄飞面前他还是不可能像波波维奇那样的在输了球之后去讽刺庄飞或者是庄飞的球队的。

　　“我们现在再次处在了集团最后面，这场比赛的输球也许不是什么坏事，最近一段时间球队打得有些顺，我们一直在进步，很多人都忘记了我们的缺点，现在对于我们来说夸梅不要更加的有攻击性一些，伊尔亚索瓦也是需要更加的有担当才行，如果我们想要竞争最后的总冠军，我们就需要成为一只真正的没有缺点的球队”

　　虽然对于这场比赛的输球让萨姆米切尔有些遗憾，不过很快这位猛龙的主教练就调整过来了，甚至已经开始憧憬着球队接下来的建设了，而这也是让一边的庄飞暗暗的点头，自己的这位学生比起两年前来说更加理智了，庄飞现在还记得那个时候自己这位弟子当时的患得患失，所以那个时候的他和猛龙都是有些容易崩盘。

　　“这场比赛是不是赢得很艰难？当然，这是一场很艰难的比赛，对于我们来说，猛龙就像是一只庞然大物一样，他们在上半场一直压着我们打，然后我们在下半场改变了策略，最终两只球队一直竞争到了最后，这是一场对于双方来说都是有些痛苦的比赛，不过最后我们赢了”庄飞在微笑着看了台下那些记者一眼之后接着说道。“我对我球员的表现感到满意，今天晚上他们所有人都是最棒的，这是一场伟大的胜利”

　　对于这些记者来说，这场比赛他们并不关心猛龙之后怎么样了，就像他们在赛后的新闻发布会上对萨姆米切尔兴趣不是很大一样，对于他们来说，庄飞还是没有输球，这是最重要的，同样，对于庄飞和曼哈顿挑战者的失败什么时候来临他们也是极为有兴趣。

　　“什么时候输球？这个我不知道，我也没有想过，但是我知道，我的这只球队还有很大的缺陷，我们迟早会输球，这是肯定的，但是为了季后赛我希望这样的输球来的更加的晚一些”

　　当被问及什么时候输球的时候，这个时候庄飞依然是面带微笑，这个问题是最近一段时间全美最为热门的一个话题，可以说几乎只要是关心篮球的人都在为这只球队数着日子，本来在他们看来曼哈顿挑战者在这个时候应该算是肯定要输了。

　　只是很显然，庄飞和他的球队逃过了一劫，只是很显然，对于庄飞来说，这只球队这个月最为恐怖的赛程可不是西南的客场之旅，事实上，在结束了客场之旅之后接下来的主场赛程才是庄飞最为担心的，每次想到离开客场回主场之后会碰到的那些对手，庄飞就会有些觉得不寒而栗，对于曼哈顿挑战者来说，那些球队才是真正最为庞大的庞然大物。

　　在结束了赛后的新闻发布会之后，庄飞也是带着自己的球队离开了西南离开了孟菲斯，对于这只球队来说，在这次的西南之旅除了马刺之外，其他的球队全部都碰了一遍，而这个战绩是4战全胜，这是一个极为出色的成绩也是极为让庄飞满意的成绩。

　　而在离开了西南之后，庄飞现在还没有办法回到主场开始球队的魔鬼赛程，这个时候他还需要带着球队打一场客场比赛，客场去底特律和活塞的比赛。

　　在最近一段时间，庄飞和曼哈顿的表现极为出色，在这种情况下，对于和庄飞以及曼哈顿做了交易的活塞来说就像是如同吃了一只苍蝇一样的难受，他们可是拿伊戈达拉去换的曼哈顿挑战者2007年的首轮选秀权，对于他们来说，他们今年已经肯定是摆烂争状元了。

　　在他们看来，曼哈顿挑战者肯定同样也是联盟倒数前五，这是一个肯定能够获得前五顺位的签位，但是现在，一切都泡汤了，在曼哈顿挑战者请来庄飞打出7连胜之后，活塞都快哭了，毕竟一个眼看着前五顺位的签位要变成一个极为鸡肋的乐透区末尾的签位了，当然，他们现在也不相信这只曼哈顿挑战者能够进入季后赛。

　　所以对于他们开始，他们是极为想要在主场阻击曼哈顿挑战者的，只是很显然，交易了球队老大伊戈达拉，然后准备在今年争状元签的他们即便是想要阻击活塞也是有些阻击无力。

　　所以这场比赛几乎是曼哈顿挑战者最近八场打的最轻松的一场，而且这场比赛最近状态一直不是很好的伊戈达拉在面对旧主的时候表现也是很不错，拿下了24分，而最后这场比赛的比分也是128比95，曼哈顿挑战者客场大胜33分。

　　而这场比赛结束曼哈顿8连胜之后，曼哈顿挑战者的战绩变成了26胜32负，眼看着这只球队就要进入50％胜率俱乐部，而且这场比赛曼哈顿挑战者在击败活塞之后东部排名也是从东部第十三上升到了东部第十二，超越了魔术，即便距离东部第十一的76人也不远了，毕竟76人仅仅只是28胜31负。

　　但是庄飞知道，现在对于曼哈顿挑战者来说想要超越76人，太难了，最起码短期内几乎没有任何可能。

　　因为接来下曼哈顿挑战者主场的三个对手依次是奇才，灰熊和森林狼，这对于任何一只球队来说都算是极为巨大的挑战。


第1023章 东部季后赛局势

　　庄飞在曼哈顿挑战者上任的第一天，他就说会带着这只球队去季后赛，但是在全美却并没有多少人会认为庄飞能够做得到，哪怕是这只球队在庄飞上任之后接连的胜利，一连战胜了8个对手愣是将曼哈顿挑战者从几乎联盟最垫底的球队带到了季后赛边缘了，但是依然没有人会认为这只曼哈顿挑战者会产生一个奇迹。

　　这并不是因为这些媒体对庄飞有意见或者是对庄飞能力的不信任，恰恰相反，现在美国的大多数媒体没有再将庄飞划分为和他们价值观不一样的异端分子了，所以他们对庄飞的那种敌人的立场在两年前就已经基本上算是化解了，所以这并不是这些媒体专家对庄飞的意见或者是个人情绪，而是真正的属于极为公正的评判。

　　这只曼哈顿挑战者想要进入季后赛几乎不可能，而他们的依据来源就是这只曼哈顿挑战者在下半赛季的赛程，这只球队可以说是联盟所有球队中赛程最艰难的一只，这并不是开玩笑，即便是前面曼哈顿挑战者八连胜，但是那一段赛程同样很魔鬼，毕竟主场三连胜的对手公牛，快船和魔术都不弱，而客场连战五场更是去到恐怖的西南区，在这种情况下，实际上，大多数人认为这八场比赛庄飞最多能够拿下五场就算是极为强悍了，而庄飞的八连胜已经算是几乎不可能完成的任务了。

　　只是即便是前面那八场比赛算是极为魔鬼的赛程，但是和接下来的几场比赛比起来根本就是大巫见小巫了。

　　2007年3月7号主场迎战东部第三奇才，3月9号主场迎战东部第四灰熊，3月10号主场迎战西部第三森林狼，3月12号客场迎战东部第八的热火，3月13号客场背靠背，五天的第四场比赛去费城打76人。

　　这样的赛程别说是曼哈顿挑战者，即便是当年庄飞的湖人或者是波士顿凯尔特人和森林狼也是很难全身而退，这五场比赛甚至大多数人会认为庄飞的球队遭遇五连败，这并不是危言耸听的事情，如果庄飞的球队真的在这一次最为魔鬼的赛程遭遇五连败，那么这只球队还像进入季后赛？那就真的是做梦了。

　　如果不是前面八场比赛曼哈顿挑战者居然获得了全部的胜利，实际上很多美国媒体已经可以宣布曼哈顿挑战者已经退出了季后赛的争夺了。

　　只是即便是现在庄飞的球队还带着一些希望，但是这样的希望也是极为渺茫的。

　　特别是当庄飞带着曼哈顿挑战者在自己的主场打了和奇才的比赛之后，恐怕会有更多的人认为这只曼哈顿将会从这一段魔鬼赛程中彻底沉沦。

　　“史蒂芬，这场比赛表现很出色”

　　2007年3月7日，曼哈顿挑战者主场迎战东部第三的奇才，这只球队是目前为止联盟进攻最好的球队之一和西部的湖人并成为NBA现在打的最漂亮的球队之一，这场比赛也是曼哈顿挑战者魔鬼赛程的开端，这场比赛的胜负实际上在很多人看来就基本上决定了最近这一系列曼哈顿挑战者比赛的成败，如果这场比赛曼哈顿挑战者还能够击败奇才，那么这只球队接下来的四场还有戏，而这只球队进入季后赛也是还有戏，如果这场比赛失败了，那么这只球队恐怕会开始连败了，到时候战绩和自信受到严重打击的曼哈顿挑战者就真的算是在本赛季失败了。

　　而当这场比赛结束的时候，现在曼哈顿东河球馆的记分牌上显示的比分是125比101，曼哈顿挑战者在现场球迷的欢呼中输掉了这场几乎被全美所有球迷关注的比赛。

　　这场比赛刚刚组建，没有任何防守体系的球队，在面对奇才这只联盟最快的球队和最好的跑轰球队几乎是被打成了筛子，这是真正的被打成了筛子，这场比赛两只球队的对攻以曼哈顿挑战者的失败而告终。

　　“教练，你们的球队也很不错，不过现在看起来没有太多的章法，也许再给你们一段时间我们很难这么轻松就能赢球”看着自己眼前一脸微笑的庄飞，纳什也是有些叹气的摇了摇头，他说的自然不是恭维的话，这场比赛虽然说奇才大胜，但是并不是说曼哈顿挑战者没有丝毫的回击之力，只是这只球队在球场上和奇才跑着跑着就崩盘了，不是他们没有能力跟上奇才，而是他们没有完全找到跟上奇才的方法。

　　“是啊，我相信他们会好起来的”面对纳什的称赞庄飞倒是很坦然的接受了，这场比赛虽然失败了，但是并不是没有收获，最起码是让这些曼哈顿挑战者的球员见识了现在距离联盟最强进攻球队的距离。

　　只是对于庄飞来说，主场的第一次输球并不是一件什么大不了的事情，但是在庄飞和曼哈顿挑战者输给了奇才之后，外界却像是疯了一样，美国的其他媒体还好，庄飞一直坚持到输给奇才这已经是极为出色的表现了，本来他们预测的是庄飞在前面几场就要输球。

　　但是对于大多数媒体来说他们愿意认可庄飞和曼哈顿挑战者的输球，但是对于纽约当地的媒体和球迷来说，这场比赛曼哈顿挑战者输球简直就让这个城市进入了狂欢节一样，或者是就像是纽约尼克斯获得了NBA的总冠军一样的兴奋。

　　甚至作为这个城市最有影响力的媒体，纽约时报在曼哈顿挑战者输球之后第二天在自己头版头条上列出了这样的一个标题‘拿破仑的滑铁卢开始了’。

　　很显然，在纽约时报看来，庄飞和现在率领的曼哈顿挑战者就是拿破仑，而接下来，这只球队将会一路输到底。

　　当然，对于庄飞来说，他并不在乎现在外界的说法是什么样的，这段赛程对于曼哈顿挑战者来说确实是太恐怖了，这让他根本没有太多的精力去关心外面的事情。

　　而在3月9日，曼哈顿挑战者魔鬼赛程的第二场，主场迎战目前东部第四的卫冕冠军灰熊队，虽然这只球队因为本华莱士的离开导致球队的内线防守体系直接崩塌了，但是这并不是说这只球队就崩塌了，事实上，这只球队虽然防守差了一些，但是进攻却是一点不差。

　　而就目前的这只曼哈顿挑战者来说，即便是灰熊不要防守曼哈顿挑战者都不是他们的对手。

　　不管是灰熊还是奇才，除了最弱的猛龙之外，NBA目前的八大钉子户和任何一只其他球队的差距都是大的像一个鸿沟一样，而这场比赛就是曼哈顿挑战者和灰熊鸿沟的体现，特别是灰熊这场比赛在全场纽约球迷的助威声中状态极为出色的情况下。

　　最终这场比赛曼哈顿挑战者以100比110输给了灰熊，迎来了主场的第二场失败也是两连败。

　　这场比赛曼哈顿挑战者最强的球员詹姆斯在他的老师卡特面前有些施展不开，只拿下了中规中矩的25分6助攻5篮板，如果不是这场比赛罗伊的表现很出色，拿下了32分，这场比赛曼哈顿挑战者会输的更多。

　　“教练，看来最近一段日子够你受的了”在赛后面对自己最得意的弟子卡特的调侃，庄飞也是一阵无奈。

　　“不过，勒布朗能够重新振作起来真的让人很高兴，谢谢你，教练”在最后看到自己老师微笑的样子，卡特也是笑着说出了自己的感谢，而卡特说完之后庄飞也是再次摇了摇头。

　　曼哈顿挑战者输给了灰熊，这几乎没有任何人会有疑问，毕竟双方的差距有些大，甚至现在都有很多人弄不明白为什么庄飞能够在前不久击败‘big8’中的猛龙。

　　当然，不管怎么说，庄飞在主场输给了灰熊之后，这只曼哈顿挑战者正在向所有人设计的道路前进，这一次没有任何的意外出现了，如果接着按照这条道路前进，那么接下来等待庄飞和曼哈顿挑战者的是三连败，然后是四连败甚至五连败。

　　而在3月10号，曼哈顿挑战者主场背靠背迎战西部第三的森林狼，这也是目前位置这次魔鬼赛程中曼哈顿挑战者遇到的最强的一个对手，就目前来说，森林狼的战绩要好于灰熊和奇才。

　　本来按照常规的赛程，曼哈顿挑战者都打不过拥有攻击力极强双塔的森林狼，何况这只球队现在还是背靠背作战，这场比赛的结果也是可想而知。

　　92比119，这是这场比赛最后的比分，这场比赛王治郅和加内特两人联手轰了58分，曼哈顿挑战者的内线对他两人来说就像不设防一样。

　　同样这场比赛曼哈顿挑战者失败之后，这只本来26胜32负，距离季后赛门槛已经不是很远的球队，现在的战绩来到了26胜35负，再次远离了季后赛的门槛，即便是东部第十一的76人，这个时候的战绩都是29胜32负，再次拉开了和曼哈顿挑战者的距离，而这个时候东部第八的热火的战绩是32胜29负。

　　所以在曼哈顿挑战者主场输给森林狼之后的第二天，全美所有媒体的头版头条都是。

　　“Z教练将首次无缘季后赛？！”


第1024章 见证历史的时刻

　　2007年3月11日，曼哈顿挑战者球队训练馆，这个时候在外面的世界，所有人正在因为这只球队的三连败而疯狂的争论者或者是讨论着，而这只现在充满巨大争论的球队现在正在如火如荼的进行着训练。

　　虽然昨天这只球队打了背靠背的比赛，但是这并不影响这只球队的日常训练，或者是这只球队在新的主教练来临之后他们就不可能有任何因为比赛的事情而放假的可能性。

　　“这两个家伙配合的算是有模有样了”

　　这个时候曼哈顿挑战者的球员正在球场上按照庄飞的吩咐打着训练比赛，而庄飞则是在训练场边有些的满意的看着怎么说和罗伊点了点头。

　　有些时候庄飞都觉得很奇怪，在这只球队前面八连胜的时候，这两位曼哈顿挑战者的当家球员的配合进步很缓慢，几乎是根本没有太多的进步，这也是让庄飞极为无奈，而在球队前面遭遇三连败之后，詹姆斯和罗伊这两位球商本来就是就很高的球员像是开窍了一样，居然慢慢的真的打出了配合，而且慢慢的纯熟起来，甚至在庄飞看来即便是在对阵一些强队的时候都可以让他们同时上了，这多少也是让庄飞有些惊讶。

　　很显然，前面三场的失败让这些曼哈顿挑战者的球员看到了自己和顶级强队之间的差距之后，这些人被影响到了，而且这样的影响一点都不算小，最起码这让詹姆斯和罗伊的成长加速了。

　　“如果这两人真的能够产生了合力，那么今年进入季后赛怎么会是不可能呢？”庄飞看着球场上的罗伊和詹姆斯再次喃喃自语的轻笑道，特别是想到现在罗伊的能力值庄飞就一阵激动，这位曼哈顿挑战者的二当家现在的能力值已经达到了89，最近两天没有再提高了。

　　很显然，89这个能力值就是他进入联盟大伤之前的能力值，现在经过这些日子的恢复已经让他的身体状况恢复到了巅峰，而且现在他89的能力值也是已经在A—级球员的巅峰了，用不了多久庄飞自信他的能力就能够突破90，虽然说89到90很困难，但是比起94到95那是轻松的太多了，这并不需要A级球员晋升到A+球员那样需要找到自己的‘道’，他们只需要一个属于自己的领悟就可以了。

　　而如果罗伊真的成为了A级球员，那么这只球队将会有两个A级球员，而且其中的一个还是无限接近于A+的球员，这样的球队虽然因为各种各样的缺陷争夺冠军是不可能的，但是也绝对能够进入季后赛是没有问题的，最起码在庄飞看来，这样的球队进入季后赛是足够了，至于外界最近一段时间关于他们已经无缘季后赛的说法庄飞是嗤之以鼻的。

　　“庄，虽然现在球队的配合看似是好了不少，但是现在球队的士气真的没有问题吗？”

　　和庄飞不一样，这个时候庄飞对自己球队是极为满意的，这只球队现在正在按照他的想法在前进着，虽然说前面三场比赛遇到了困难，但是这样的困难也并不是庄飞没有估计到的，对于庄飞来说，输这样的三场比赛事实上并没有什么大不了的，毕竟这三只球队并不是他们季后赛的竞争球队，只是很显然，虽然庄飞觉得没有什么，就像庄飞觉得最近外界关于这只球队无缘季后赛的声音也是觉得没有什么，但是除了庄飞之外，曼哈顿挑战者其他人就不一定这么看了，比如这只球队的球员，比如这只球队的其他人，如助理教练伍德森。

　　所以在听到了伍德森的话之后庄飞的眉头也是皱了皱，这个时候球队确实在三连败之后士气上是出了一些问题的，比如这个时候在球场上训练的这些球员，除了詹姆斯这位对庄飞百分百信任，罗伊这位现在已经安定下来对任何事情都宠辱不惊的两位球员之外，其他曼哈顿挑战者球员的士气都是有些低落，即便是这只球队最拼命的阿祖布克在上一场比赛被皮尔斯爆了之后也是有些沉默，再加上球队的三当家伊戈达拉这个时候正在因为自己的实力被高中时候的几大对手甩的越来越远而自怨自艾，在这种情况下，这只球队现在的问题很多。

　　也正是因为如此，如果庄飞真的是想要向季后赛发起冲击的话，这样的球员状态自然肯定是不行的，所以在伍德森说完之后庄飞也是直接发起呆来，这个时候他在想着对策。

　　而这个时候看着一边发呆的庄飞，这只球队的助理教练伍德森也是有些无奈的摇了摇头，这只球队现在遭遇三连败自然和庄飞没有任何的关系，这只球队的实力他是最清楚不过的，前面50场比赛只赢了18场，而且前面五十场比赛的赛程要比现在轻松的多，在这种情况下，庄飞在接手这只球队之后，11场比赛赢了8场，这样的胜率简直已经可以说是奇迹了。

　　所以，对于庄飞这位创造了奇迹的主教练，伍德森没有任何的责怪的意思，即便是庄飞在上任的时候戏耍了他，蔑视了他，但是那也仅仅只是庄飞的个人人品问题，和他的能力没有关系，虽然说他也知道球队进入季后赛没有什么希望，但是让这只本来在前面一段时间因为八连胜而意气风发，朝气蓬勃的球队变成现在这样的一只暮气沉沉的球队，他也是不愿意看到，只是面对这样的一只球队他是完全不知道该怎么做而已。

　　事实上，在联盟的大多数主教练在面对这样的一种情况之后都会很为难，毕竟这只球队现在是三连败，而且三连败还不是这些球队的终点，现在他们甚至已经被四连败，五连败的阴影笼罩着，而如果这只球队真的五连败了，那么接下来的几个对手不管是客场打步行者还是客场打凯尔特人，这都是能够继续给他们送出连败的比赛。

　　而事实上，现在外界很多人就在讨论说老鹰在3月19号主场碰到国王之前，会从五连败变成恐怖的七连败，毕竟步行者这也是季后赛区域的球队，凯尔特人就更不用说了，现在的联盟东部第一，之所以很多人之前认为曼哈顿挑战者能够击败步行者就是因为他们曾经击败了猛龙，但是一只真的遭遇到了五连败的球队，再去让他们打一支季后赛的球队，他们能够发挥多少实力？没有人会知道。

　　可以说，现在对于这只球队来说已经到了生死存亡的时候一点都没有错，一招不慎很有可能直接一波流就会被带走了，在这种情况下，伍德森自然是对这只球队是极为担心的，虽然他没有庄飞那样进入季后赛的野心，但是他也不允许自己带领了两年，眼看着就要走出困境的球队再次被困到，这是他绝对不允许的。

　　只是这个时候对于他来说，他也只能够是提醒，他完全找不到能够解决问题的办法，这个时候他也是只能够寄希望于庄飞的身上，希望庄飞能够能够再次带领这只球队腾飞，只是很显然，这个时候从庄飞的表情来看，他也是有些为难。

　　“我想只要我们能够赢下接下来几场比赛就可以了吧”就在伍德森心里十分纠结的时候，刚刚才沉思的庄飞却是开口说话了，而庄飞说完之后，一边的伍德森直接傻眼了。

　　接下来赢下几场比赛就可以了？这就是答案？

　　当然，伍德森当然知道，只要接下来的魔鬼赛程能够赢下几场，这些球员的士气和信心自然会回来，但关键的是，能够赢下来吗？想到这的时候伍德森自此苦笑，很显然，他是觉得自己将希望全部寄托在庄飞的身上有些不是很现实。

　　这个时候伍德森正在陷入自己的挣扎之中，而庄飞则是再次向训练场内大吼起来，这个时候即便是在训练的时候，他也是需要自己的球员全部都全力以赴，就像他对伍德森说的一样，对于这只年轻的新组建的球队来说，真正有用的是去做而不是去说，就像庄飞刚上任的时候，即便庄飞的名声那么响亮，但是也没有多少球员会认为庄飞说这只球队能够进入季后赛是能够实现的，最后八连胜之后，这些球员大多数都相信了，而现在，道理是一样的，他们现在正在被三连败，五连败，甚至是七连败的阴影笼罩着，那么让他们摆脱这些阴影最好的办法自然是赢下接下来的比赛。

　　所以对于这只球队来说接下来的几场比赛就尤其的重要了，特别是接下来的第一场比赛对热火的比赛，如果说被‘big八’球队打出三连败是可以在心里接受的话，毕竟基本上联盟大多数球队在面临连续三战联盟八强的球队都会出现这样的状况，那么现在如果连热火这只东部第八的球队都输，那就真的让这些球员很难相信自己能够取代热火成为东部第八了。

　　因此，对于庄飞和这只球队来来说，3月12日客场和热火的比赛才是最为重要的一场比赛，一场几乎可以决定今年季后赛是否有希望的比赛。

　　只是很显然，即便是热火，这也是一只很不好对付的球队。

　　2007年3月12日，当庄飞带着球队来到热火的时候，这个时候基本上全美大多数的目光也是聚集到了这场比赛，而这个时候，另外一场同时进行的比赛，东部第一的凯尔特人和东部第二的纽约尼克斯的比赛却是恐怕会少一些关注了。

　　对于现在大多数媒体来说，这场比赛如果庄飞输球，他将创造自己职业生涯常规赛连输四场的最高连败纪录，这对于以前习惯了庄飞胜利的美国媒体和球迷来说可是一件极为重大的事情。

　　而且这场比赛庄飞四连败的几率比终结连败的几率大的多，甚至有些博彩公司都为这场比赛开出了赔率，庄飞四连败的赔率达到了惊人的1赔1。5，也就是说，大多数的博彩公司都认为这场曼哈顿挑战和和迈阿密热火的比赛是一场必败的比赛。

　　迈阿密虽然一直是美国甚至是全世界最好的旅游城市之一，但是这只球队的球市事实上一直不是很好，特别是上座率一直都是联盟最中流，甚至是中下的水准，对于这只球队来说，他们的球迷的忠诚度也是低的可怜，球迷中途退场的人数和比例他们总是高居前几位，即便是像以前亚特兰大老鹰或者是多伦多的猛龙和夏洛特黄蜂这几只当年最没有球市的球队都要比他来得好，虽然以前的老鹰，猛龙和黄蜂的比赛没有多少球迷看，但是看了的球迷基本上都是球队的死忠，不会出现这样大面积的中途退场的情况。

　　而在这座城市，对于这座城市这些没有耐心喜欢胜利不喜欢失败的球迷来说，想要让他们把美航球馆的看台都坐满，除非对手是他们的死敌纽约尼克斯来了，否则即便是当年NBA最受欢迎的球队庄飞带领的洛杉矶湖人来到这里他们都不会将这里的球馆坐满。

　　特别是最近两年热火的成绩一直不温不火就更加是这样了，所以在美国，在很多的球迷论坛，迈阿密的球迷总是会被其他球队球迷鄙视的，在其他球队的球迷看来，热火球迷就是一群伪球迷，NBA对于他们来说就是看热闹的，他们不会爱自己的球队，而对于这一点，连热火球迷自己都没有反驳，反而会很安然的接受然后略带讽刺的说，这就是他们对于篮球的态度，就像这座城市的文化一样，闲适，懒散。

　　只是这座城市的闲适和懒散的特点并没有代表这座城市这只球队的特点，如果迈阿密热火的特短也是悠闲和懒散的话，庄飞也是不担心了。

　　拥有莫宁和pj布朗两个内线大闸的热火从来都是联盟最凶悍的球队之一。

　　2007年3月12晚上8点钟，迈阿密美航球馆，这场比赛这个球馆再次爆满，像是迎接自己死敌纽约尼克斯一样的爆满，而这个时候，这些迈阿密的球迷是准备来见证历史了。

　　Z教练生涯首次四连败，这是任何人都不会错过的一件事情。


第1025章 重建矛盾中的热火

　　热火是一只很奇特的球队，从庄飞进入联盟之后就是这样，在当年庄飞刚刚进入NBA的时候，那个时候的篮球还是极为严谨和复古的，几乎所有球队的打法也是极为传统的一板一眼的由内而外。

　　而在那个时候，虽然热火也是拥有一个仅次于当年四大中锋的顶级中锋莫宁，但是这只球队的打法并不是那么传统。

　　在那个或许是因为受到庄飞在维克森林的影响，莫宁的球队虽然依然是中锋为主的传统模式，但是在这模式下并没有完全遵循那些传统的中锋规则，而且他并不排斥球队的速度和对三分球的使用，可以说当年的热火绝对算得上在那个传统打法横行的年代里极为奇葩的一个。

　　而当时间来到21世纪，随着庄飞在森林狼小球战术的成功，老尼尔森体系的快攻法则越来越被NBA推崇，在这种情况下，现在的NBA的格局已经开始从当年的追求高度的传统篮球变成了现在慢慢追求速度的‘另类’篮球了。

　　本来在当年站在了时代前沿的热火应该是改革最为快速的一只球队，但是让人惊讶的是，在现在，这只球队并没有打小球，依然像当年传统篮球横行的时候玩一玩速度和三分，而在现在速度和三分横行的时候却依然再坚持着高度和传统，这也有了莫宁和pj布朗这对今年已经配合十年的内线组合，同样，在这十年里，热火见证了NBA时代的更替和打法的更替，但是这只球队至今如一。

　　本来他们并不是最有特色的，本来他们也并不是变化的，但是就是因为周围的一切在改变，在变化，他们的不变反而也是成为了最有特色的了。

　　当然，热火的坚持，坚持了十年，他们从来没有被时代的滔天巨浪给吞噬，他们也不想去被NBA的新时代所裹挟，因为这只球队的前主教练帕特莱利的自信，其他人和主教练创造出来的一个新时代都没有办法改变他对于篮球的理解，而这也是这只球队不变的原因也是这只球队最近一些年来成绩一直没有能够有起色的一大原因，帕特莱利对自己的自信导致他对于球队特点的固执坚持，他认为自己看到的才是最好的，而现在，当这位固执的老头从这只球队的主教练的位置上下来之后，这只球队踩稍微让人觉得有一些不一样的涟漪了。

　　比如在过去十年从来都是首发联袂的莫宁和pj布朗现在本赛季的时候都是一人首发一人替补的轮流出场了，也许这是因为他们的年级大了，这样更好，但是毫无疑问，现在这只球队的新任主教练斯坦范甘迪想要改变一些自己老师的坚持，这只球队今年打的很有速度，虽然因为是第一年的尝试导致这只过去一直是前五的球队现在季后赛边缘挣扎。

　　“还真是一只让人陌生的热火啊”

　　当这场比赛比赛开始之后，庄飞看着球场上的这只热火也是有些感慨的说道，这只球队的首发是中锋莫宁，之后锋线上的两个球员是约什霍华德迪奥，而后卫线上的两个球员则是麦克詹姆斯和大q理查德森，可以说这只在过去高度和速度都不缺，极为均衡的热火现在成了一只没有什么高度的球队了，莫宁一人一柱擎天，外面全是外线，这是典型的一大四小风格。

　　当然，虽然说这只球队并不是庄飞记忆力传统的热火队，但是毫无疑问，这只球队的实力是毋庸置疑的，在现在的东部能够排进前八，这本身就说明了这只球队实力，况且，今年东部第五到第九的差距极为小，特别是当比赛开始之后，看到今年已经三十七岁的莫宁还能够在曼哈顿挑战者的内线作威作福的时候庄飞脑门也是一阵恶寒。

　　现在的莫宁已经不再是那个可以仅次于四大中锋的联盟第五中锋了，虽然本赛季他的场均时间已经是生涯最低了，虽然他现在已经很久没有能够进入很多专家们评点联盟最强中锋的榜单了，但是这位中锋还是极为出色的，最起码是宝刀未老，现在他的场均数据依然是很惊人的16+10，在上一场比赛这位中锋刚刚拿下了自己职业生涯的第22000分，可以说状态正佳，而且他和最近一段时间新崛起的年轻中锋夸梅布朗好霍华德不同的一点是，这位前联盟组出色的几位中锋之一在内线的攻击力强多了，而现在的曼哈顿挑战者最怕的就是这样的中锋，能内能外能进攻的球员。

　　“没想到一个快四十的老家伙都能够在我们球队的禁区作威作福，这样也太让人难以接受了”

　　在庄飞过去的职业生涯，他还没有见过自己的球队出现这样的事情，这也算是第一次了。

　　当然，虽然在比赛开始之后，庄飞在场边为莫宁的好状态而惊讶，而在场上的曼哈顿挑战者的球员这个时候却没有那么多的惊叹了，特别是这只球队的当家球员詹姆斯，因为球队实在是拿不出一个能够挡住莫宁的人，所以这场比赛防守莫宁的自然是他，只是很显然他虽然不久前防守住了夸梅布朗，但是夸梅布朗和莫宁可不是一样的风格。

　　“这个家伙也太强了吧？”

　　当看到莫宁在自己的身体一靠然后一个极为轻巧的小沟手将篮球扔进篮筐的时候这位曼哈顿挑战者当家球员的脸色就像是哭一样，虽然说最近一段时间他大多数时候被庄飞派出防守对方的内线，天赋很不错的他自认为自己能够挡住联盟大多数的内线球员了，在这场比赛之前，为了能够挽回现在球队的颓势，他是希望这场比赛自己能够挡住莫宁带着球队获胜的，但是比赛一开始，莫宁就给他的头上浇了一盆冷水。

　　虽然说这只热火现在是一大四小，但是庄飞却能够看出来，这只球队在莫宁还留在场上的时候，这只球队实际上那四个小个球员没有多大的进攻主动权，球权都在莫宁的手上，这只球队依然是一只内线主导的球队，因为热火没有一个稳定的三分射手的原因，这只球队也是打不出当年火箭的或者是联盟大多数的一大四小的投篮战术，在这种情况下，实际上这还是一只很传统的球队。

　　而当这场比赛打了六分钟之后，莫宁下场换上了pj布朗之后，这只球队的打法就完全变了，这只球队的进攻主导不再是内线了，而是换成了约什霍华德和麦克詹姆斯了，这马上变成了一只完全外线发动的球队，而在球场上的pj布朗这个时候不但在进攻端的时候没有什么存在感，在防守的时候因为比赛的速度打的太快也是完全变成了一个拖累。

　　“难怪这只球队今年的战绩退步这么多，连自己的打法都还在犹豫，恐怕这个时候连自己的重建也是在犹豫吧”

　　热火的实力是很强的，就拿即便死把他们球场上的单个球员拿出来，那也是一群的悍将，再加上板凳上作者的拉素巴特勒，德隆蒂韦斯特，里纳斯克雷扎，还有一个卢瑟海德。

　　这样的阵容虽然不能够说多么的逆天但是最起码也不至于现在季后赛边缘挣扎，很明显，这只球队球队现在很矛盾，这样的矛盾恐怕也是帕特莱利的矛盾。

　　这位热火的总经理没有能够看到在这只球队实现冠军的希望，所以他准备重建，但是这样一支球队还没有到重建的时候，毕竟强人不少，这样的球队不像是魔术和活塞，反正也没有什么人，好重建，但是热火就有些麻烦，即便是重建了，重建的风格怎么办？莫宁该怎么弄？pj布朗这么弄？

　　可以说，今年的热火是一个过渡期，而这也是帕特莱利为了不损自己的名声将主教练的位置让给自己的徒弟大范甘迪的，因为在这个过渡期，帕特莱利自己都没有信心能够带着这只没有确立风格的球队打出多么好的成绩。

　　所以，大范甘迪能够带着这只球队打到了东部第八，和前面几只球队的差距不是很大已经是极为漂亮的表现了。

　　当然，只是这样极为漂亮的表现在这场比赛一开始也是利用莫宁将曼哈顿挑战者给压制了下去，在第一节过半莫宁下场的时候热火领先了曼哈顿挑战者4分，而当莫宁下去之后有些混乱的热火和曼哈顿挑战者打小球战术，直接被曼哈顿挑战者给反超了。

　　这场比赛莫宁对曼哈顿挑战者的威胁很大，至始至终都很大，只是没有了莫宁的热火却被曼哈顿挑战者克制的厉害，在这种情况下，两种风格混乱变化的热火在比赛结束的时候主场以98比103五分的分差输给了三连败客场来战的曼哈顿挑战者，这场比赛三十七岁的莫宁拿下了32分13个篮板的全场最高分，而热火的二当家约什霍华德则是仅仅的了14分，这也是这只球队主场输球的原因。

　　“终于再次进入正轨了”在击败热火之后庄飞看着球场上那群如释重负的曼哈顿挑战者球员也是路出了微笑，这场比赛的胜利算是帮他们摆脱了三连败的阴影。

　　当然，这场比赛获胜之后，曼哈顿挑战者再次超越魔术成为东部第十二，而这只球队下一个对手就是东部第十一的76人。


第1026章 永远的斗士

　　“庄，你觉得我们这只球队现在应该怎么办？”

　　迈阿密海滩的一个别墅内，一个年轻的中国人和一个年纪有些大的白人在正坐在那一言不发，一动也不动，在长时间的沉默之后，当那个白人问出一个问题之后，那个中国青年也是叹了一口气。

　　在曼哈顿挑战者击败了迈阿密热火之后，庄飞并没有跟随球队直接飞往费城，下一场客场挑战76人是客场的背靠背比赛，但是这个时候庄飞却是被迈阿密热火的总经理帕特莱利给请走了。

　　而且来到帕特莱利家里之后，这位最近一段时间愁得头发都白了很多的热火总经理直接就像庄飞询问意见来了。

　　庄飞不是热火的管理层，也不是热火的教练，对于帕特莱利来说，虽然庄飞和他是极为要好的朋友，但是毫无疑问，庄飞对于热火来说，他是一个彻彻底底的外人，向庄飞请教这只球队的未来怎么办？这几乎是一件让其他任无法想象的事情。

　　帕特莱利很清楚以庄飞的眼力自然能够看出这只热火现在遇到的问题，同样他也确定庄飞知道他的疑惑，在这种情况下，在他一个人在重建与不重建，重建之后是一个什么样的风格而疑惑找不到答案的时候最后想到了庄飞，或者是他心里实际上已经有了一个答案只是最后不敢做决定，而是想让庄飞给他下一个决心而已。

　　对于这一点，庄飞自然也明白，他很清楚的知道，帕特莱利是一个很智慧果决的人，这个时候他心里已经有了打算，只是打算之后需要承担的结果实在是太严重，所以他不是很有勇气把这个答案说出来而已。

　　所以这个时候庄飞在看了看自己的这位好朋友之后也是有些无奈。

　　“我不知道热火现在应该该怎么样，我只是知道这只热火很乱，这样的混乱会让这只球队在接下来的冲刺阶段成为强弩之末，所以，你需要自己判断，我只能说，你最初来到热火的目标是什么？只要你认为你做的一切都是那个目标，我就认为你能够去做”

　　庄飞有些严肃的看着帕特莱利说完之后，这位热火总经理也是一愣，不过很快脸上再次露出了一丝苦笑。

　　“来到这里的目标吗？真的是很遥远的记忆啊”最后这位热火总经理也是有些颓然的说道，不过这个时候庄飞看到这个比刚才情绪更低落的帕特莱利却是笑了起来。

　　“既然想起了自己来到这里的目标，即便是再遥远，也可以接着前进，毕竟，这是已经有了的方向”

　　在比赛结束之后被人请去通宵，这对庄飞来说是一件很悲剧的事情，如果是以前他倒是觉得没有什么，毕竟帕特莱利以前也是主教练，但是在现在，帕特莱利不是NBA的主教练，他和庄飞讨论了半宿之后可以在早上蒙头大睡，庄飞可是不行，庄飞还需要带着球队打比赛。

　　2007年3月13日，在很多人看来这个时候应该四连败的曼哈顿挑战者带着击败热火结束球队连败的热情来到了费城，这一战曼哈顿挑战者的对手76人现在的战绩是30胜33负的76人，这只76人目前排在东部第十一，曼哈顿挑战者27胜35负的战绩距离他们的胜场还差2场半，可以说击败了这只76人之后，曼哈顿挑战者将会再次向76人的东部第十一的位置发起冲击。

　　只是很显然，这场比赛客场背靠背的曼哈顿挑战者是必然不会被看好的，上一场比赛虽然这只球队击败了热火，这算是爆冷让他们没有将连败继续到4场，但是上一场比赛这只球队和热火打的很艰难，像这只球队的当家球员詹姆斯，上一场比赛打了46分钟，而且大部分时间他是和莫宁死扛的球员，在这种情况下，基本上这只球队的大多数球员体能是有问题的。

　　而且这只球队又是一只三分球的球队，在客场背靠背的比赛，三分球能够投的准就奇怪了，所以这场比赛大多数人都不认为这只曼哈顿挑战者能够击败76人。

　　而实际上，在这场比赛开始之后，上一场和热火的比赛确实是对这只曼哈顿挑战者的影响很大，最起码这种球队上一场比赛的三个首发球员换了，这场比赛庄飞也是再次将詹姆斯好罗伊同时放到了首发名单之中，这场比赛曼哈顿挑战者的首发阵容是在詹姆斯，伊戈达拉和雷迪克以及罗伊和丹尼尔吉布森，这场比赛也是丹尼尔吉布森这位新秀控卫本赛季的第一场首发比赛。

　　虽然说曼哈顿挑战者现在的情况不是很好，但是好在76人同样也不是一只极为克制曼哈顿挑战者的球队，这只球队的首发阵容是中锋尼克科里森，大前锋维兰纽瓦，小前锋，本赛季的11号新秀瑞士人塞福罗萨，得分后卫则是阿伦艾弗森，而组织后卫则是05年的新秀球员，今年刚刚打上主力的路易斯威廉姆斯，可以说这只球队除了艾弗森和尼克科里森两位算是老将的球员之外，其他人都是新秀或者是年轻球员，而实际上这只球队现在也确实是完全依赖于艾弗森，或者说，这只球队本赛季能够不垫底还真的多亏了艾弗森的表现，这位后卫今年在得分榜上虽然被韦德压了一头，但是他和韦德一样，同样也是联盟中仅有的两个在本赛季打出30+7的球员。

　　当然，虽然说这只76人现在看起来完全是一个人的球队，但是其他球员也是不得不防，比如维兰纽瓦现在就是联盟很有潜力的一个大前锋，好在维兰纽瓦不是强攻类型的内线，这一点对于曼哈顿挑战者来说算是一个利好的消息，对于这些投篮型的内线球员，庄飞只需要让伊戈达拉贴住他们就好，在这种情况下，这只76人庄飞也是只需要防住艾弗森就可以了。

　　只是这个问题看起来简单，但是做起来却是极为困难，从庄飞在2001年总决赛和艾弗森碰面之后，这位小个子后卫几乎每一次看到庄飞的球队都像是打了鸡血一样，根本是看不住，即便是以前的凯尔特人和森林狼防守最好的时候都是如此，更何况现在这只防守实力几乎可以忽略不计的曼哈顿挑战者。

　　或许，对于庄飞和曼哈顿挑战者来说，稍微算是一件不错的事情是，最近一段时间关于艾弗森的交易传言和跳出合同的传言很多，这肯定是能够影响他的比赛表现的，最近一段时间联盟一再传出艾弗森不但拒绝了76人的续约合同，而且还打算在今年跳出他的最后一年的合同，这也是导致最近一段时间76人上下是风波有些不断。

　　不过，这样的风波对于艾弗森来说，能够影响他的几成实力却是并未可知。

　　最起码，在这场比赛开始之后，庄飞并没有感觉艾弗森受到什么影响，依然像以前碰到庄飞一样的勇猛，勇猛的比赛只打了不到三分钟，他就将今天首次首发的年轻控卫丹尼尔吉布森给打了下去。

　　“这个家伙还真是一点没有变啊”庄飞看着球场上那个不断拿着篮球往曼哈顿挑战者冲杀的艾弗森有些感慨的说道。

　　庄飞和艾弗森并没有什么矛盾，或者是除了2001年的NBA总决赛，庄飞率领的森林狼横扫了76人之外，唯一算是有一点矛盾的是，当年2002年纳什和艾弗森的联盟第一阵容的争夺，庄飞是坚定的站在纳什一边，那个时候纳什是助攻王，艾弗森是得分王，两人谁进第一阵容都没有关系，只是很显然，作为当时森林狼的主教练庄飞怎么也是不可能支持艾弗森的，哪怕艾弗森也是庄飞在梦四队的弟子。

　　在这种情况下，几乎之后，每一次碰到庄飞，这位看起来有些‘小心眼’的小个子后卫都会爆发，就像奥尼尔碰到庄飞一样。

　　只是很显然，他的这种打法事实上是很伤球队的，特别是当他大量的拿着球权去进攻的时候，他的队友只能够成为一个看客，虽然说76人的球员没有多少能够帮助他的，但是这样的打法同样也没有多少效率，这也是他最近几年一直没有办法进入季后赛的一大原因之一。

　　而这场比萨也同样如此，当艾弗森一个人来挑战庄飞的曼哈顿挑战者的时候，实际上也是让庄飞暗暗的舒了一口气，这场比赛曼哈顿挑战者并没有重点的打三分，而是和76人一样，詹姆斯和罗伊轮流突破，但是和76人以及艾弗森不一样的是，这两人虽然突破上蓝在这场比赛是第一选择，但是并没有像艾弗森这样是唯一的选择。

　　而最后这场比赛曼哈顿挑战者在客场以97比90击败76人的时候，庄飞也是彻底放下心来，虽然这场比赛艾弗森爆发拿了49分，但是最后曼哈顿挑战者还是获得了两连胜。


第1027章 三连胜！

　　本来在很多人看来，最近一段魔鬼赛程已经是强弩之末的曼哈顿挑战者在客场是很难击败76人的，虽然说76人的实力也不是那么的强，但是毕竟主场优势加上一个超级巨星绝对是能够在主场击败已经可以称得上是疲惫不堪的曼哈顿挑战者。

　　只是让人难以置信的是，这只在很多人看来只有庄飞和詹姆斯的鱼腩球队居然在换了三个首发球员的情况下，还是能够击败76人，这绝对不应该是一只鱼腩球队应该能够做到的事情。

　　在NBA，基本上大部分球队都没有轮换的习惯，这是NBA从过去到现在的一大行规之一，只要首发定了，或者是轮换阵容定了，只要不出现伤病或者是特殊情况，很少有球队几场换首发名单的，而在本赛季，本赛季的曼哈顿挑战者就很喜欢这么弄。

　　事实上，全美国所有人都知道，在NBA一个赛季不断轮换首发阵容或者是轮换阵容本来就是庄飞最早弄出来的，比如以前的湖人，森林狼和凯尔特人，庄飞就经常这么弄，即便是现在格林率领的湖人也是没少这样做，算是继承了庄飞的风格。

　　只是湖人，凯尔特人，森林狼当年都能够靠着轮换不但挑战了球员状态还能够赢球，但是曼哈顿挑战者能够和这三只球队相比吗？显然是不可能的事情，在这种情况下，连76人现在这么大范围的轮换依然能够赢球就不得不让这些人有些吃惊了，甚至在曼哈顿挑战者和76人比赛之后，有些专家开始真的相信庄飞最近一直在说的，他们这只球队没有那些专家们想象的那么羸弱，同样这场比赛曼哈顿挑战者没有依靠三分球赢球，同样也是证明庄飞所说的，这只球队拥有的确实不只是三分球而已。

　　所以在曼哈顿挑战者击败了76人打破了所谓的五连败甚至七连败的预测之后，这只球队在保留了进入季后赛的期望的同时又得到了很多专家的初步认可，最起码现在不会再有人认为这只球队仅仅只是一个鱼腩球队了，虽然不可能跟凯尔特人，森林狼和湖人相比，但是毫无疑问也算得上是一只强队了，而这也是使得很多人在对这只球队客场打步行者的比赛也是看好了许多，毕竟在他们还认为这只曼哈顿挑战者还是鱼腩球队的时候，他们就认为庄飞能够击败步行者，何况是现在，庄飞是步行者的绝对克星。

　　最近一段时间步行者的表现还算不错，在不久之前迈阿密热火在主场输给了曼哈顿挑战者之后，这只球队现在已经算是稳固了自己东部第七的位置，虽然说这个稳固也不算是那么牢固，但是也不需要担心一场比赛没有打好就会排名下降了，只是很显然，对于这只球队来说，现在排名第七的位置自然是不可能让他们满意的，这只球队的目标和东部大多数季后赛后端的球队一样，那就是尽力的往第五的位置杀，只有拿到第五的位置之后才能够躲开前面的两名凯尔特人和纽约尼克斯，这两只看起来目前东部最强大的球队。

　　在这种情况下，这场和曼哈顿挑战者的比赛，步行者几乎是必须拿下的，如果拿不下，他们不但会和东部第八第九的热火和雄鹿排名接近，同样也是在六只球队争第五的比拼中处在弱势的地位。这对于这只球队来说是绝对不允许的事情。

　　“庄，最近一段时间你们球队的表现很不错啊，28胜35负，最近13场比赛你居然赢了10场，带着这只原先打了50场比赛才赢了18场的球队，你居然打出了这样的战绩，我甚至在想，如果你在赛季之初就带领这只球队，你会不会还能够带着这只球队获得东部常规赛第一，甚至是杀进总决赛或者是获得总冠军”

　　2007年3月17，步行者主场，康赛克运动场，步行者的总经理也是这只球队的实际掌控者前波士顿凯尔特人的传球球星拉里伯德看着庄飞有些感慨的说道，他因为庄飞的原因从一名退役球员转变成一个篮球教练，他也是因为庄飞的原因最后从一个篮球教练变成为球队的总经理，对于他来说，庄飞算是他教练生涯的半个老师，甚至是引进门的导师或者是向导。

　　对于庄飞，他是估计的很高的，这是一个有着成为NBA历史上最伟大教练的潜质，在他看来，庄飞超越红衣主教只是时间问题，同样的这个家伙也有超越约翰伍登成为篮球历史上最伟大的主教练的潜质，而他现在甚至已经有这样的能力了，只是很显然，即便是红衣主教，约翰伍登让他们在自己巅峰的时候带着这样的一只前身叫亚特兰大老鹰，现在叫曼哈顿挑战者的球队获得像庄飞这样的成功吧？

　　虽然拉里伯德一再高估了庄飞的能力，但是最后他发现自己还是低估了，这样的情况也是让这位步行者的总经理有些无奈，就像当年和他竞争的魔术师一样，魔术师是球员世界里的不世出的绝世天才，而庄飞则是教练界的不世出的绝世天才，很多本来看起来不合理的事情，不可能的事情，在他们的面前没有任何可以惊讶的。

　　“虽然现在我们排名很低，但是对我们来说可也不算太晚，你们可不要小看人”庄飞看着眼前这位自己的老朋友也是笑着打趣的说道，而这个时候庄飞说完之后，拉里伯德则是有些苦笑的摇了摇头，虽然说现在步行者的排名是曼哈顿挑战者难以企及的，但是这个时候NBA除了‘big8’之外谁敢轻视这只球队？

　　而实际上，本赛季击败过庄飞率领的曼哈顿挑战者的球队也仅仅只是‘big8’而已，其他球队没有任何一只球队击败过他们，而实际上，本赛季也没有多少球队面对那八只几乎是巨无霸的球队能够赢球，在这种情况下，虽然说步行者的实力确实高出曼哈顿一些，但是也没有足够的资本说轻敌，更何况庄飞一直是步行者的克星，这只球队自己都记不起在2000年总决赛被庄飞横扫之后有多少场比赛没有赢过庄飞了。

　　这场比赛对曼哈顿挑战者来说是一场很重要的比赛，对于步行者来说同样也是一场不能够输的重要比赛，所以这场比赛双方实际上都是很谨慎的，就像拉里布朗说的一样，步行者从比赛的一开始就打的很缓慢，或者是打的很有试探性。

　　这场比赛步行者的首发球员是中锋奥库，大前锋艾尔哈灵顿，小前锋格兰杰，得分后卫乔约翰逊，组织后卫贾马尔汀斯利，这是一个实力很平均的首发阵容，这个首发阵容里面的五个人每一个人的实力都很不错，组织后卫汀斯利本赛季是一个11+6的球员，乔约翰逊则是本赛季20+5+5的球员，格兰杰这位二年级新秀今年的场均得分已经从上赛季的场均九分飙涨到现在的场均15了，而且也是占据了球队的首发，至于球队大前锋艾尔哈灵顿这位前维克森林球员同样是一个实力很好的16+7的内线，而前波士顿凯尔特人的替补中锋奥库，今年的数据是18+9，本赛季这位土耳其内线来到了自己的巅峰期。

　　这就是步行者，自从雷吉米勒退役之后，这只球队没有一个超级明星，全部都是一些实例很平均的联盟二线或者是三线明星，或者也只有乔约翰逊这位被称为‘小卡特’或者是‘穷人版卡特’的球员才算得上是一个准一线的球星，这是拉里伯德现在的建队理念，这样的球队或许很难拿到总冠军，但是这样的球队绝对是最让人头疼的球队，而实际上，庄飞也很清楚，即便是到了过了很多年，到了2012年，这只步行者也是一只这样的球队，球队没有什么超级明星，但是球队实力很均匀是最为让人头疼的‘捣乱者’

　　而现在，这只球队已经有了作为捣乱者的趋势了，就在不久之前结束的一场比赛，这只球队就在主场击败了目前东部第一的波士顿凯尔特人，而这只球队的两个内线艾尔哈灵顿和奥库两人全部跑到三分线外‘胡扔’愣是将凯尔特人给扔死了，今年艾尔哈灵顿的三分球命中率达到了恐怖的46％，是目前NBA三分球命中率第三的球员，而奥库本赛季的三分球命中率同样也是接近40％，如果说凯尔特人的两个内线是NBA最强的两个传统型内线，那么艾尔哈灵顿和奥库则是联盟最能够投篮的两个内线组合，而这两个内线球员的风格也实际上和这只球队的风格是一样的，这是一只投篮型的球队，从雷吉米勒和杰伦罗斯以及斯米特斯当年的步行者时代开始，这只球队一直是一个有投篮传统的球队。

　　当然，虽然像姚明和小奥这样的传统型内线或许是很害怕对方的两个能够拉到三分线外的投篮内线，但是对于曼哈顿挑战者来说，这样的球员他们倒是并不担心，能够给曼哈顿带来最大杀伤力的内线反而就是姚明，奥尼尔和邓肯这样的，像奥库和艾尔哈灵顿这样的倒是并不是太让庄飞担心。

　　而实际上，这场比赛开始之后双方的表现也确实是这样，最近一段时间士气因为击败凯尔特人而正佳的步行者在面对挑战者的时候有些施展不开了，特别是作为中锋球员的奥库居然在和詹姆斯一对一的时候被詹姆斯撞的东倒西歪，这甚至让詹姆斯都觉得不可思议，毕竟最近一段时间他一直在客串内线，而奥库恐怕是他遇到的最为让人吃惊的一个中锋了，以前不管是莫宁还是夸梅布朗，甚至是上一场比赛76人队的科林森都让他大吃过苦头，而这我奥库似乎完全没有这样的力量，这也是让詹姆斯有些惊喜，同样也是有些兴奋，毕竟这场比赛之前他被联盟很多中锋都弄的有些痛苦，现在终于是遇到一个没有办法和他比力量的球员了。

　　而除了庄飞让詹姆斯防守奥库之外，伊戈达拉防守比自己高出10公分的艾尔哈林顿也算是比较合适，这位不三不四球员在面对四号位的时候会利用自己的脚步移动，在面对三号位的时候会利用自己的高度，而当他面对伊戈达拉这样的能够贴人的三号位，他利用高度的投篮有些命中率不高，他可没有安东尼那样的力量能够挤开伊戈达拉一步的投篮空间。

　　也正是因为如此，本来这场比赛实力应该比曼哈顿挑战者强上一些的步行者，在这场比赛开始之后非但没有表现出自己的强势，反而是看起来稍微有些弱势，而这也是让场边的拉里伯德和这只球队的主教练奥布莱恩极为无语，庄飞对这只球队的球员实在是太熟悉了，不管是奥库还是艾尔哈灵顿或者是乔约翰逊，这三人在面对庄飞的时候总是会发挥失常，这也是庄飞一直被称为步行者杀手和克星的原因，同样也是很多媒体专家在很早以前就认为即便曼哈顿挑战者实力再次，也能够击败步行者的原因。

　　“庄，我们马上又要三连胜了吗？”

　　当比赛逐渐接近尾声的时候，当曼哈顿挑战者的助理教练伍德森看着球场上的曼哈顿挑战者的球员有些难以置信的看着身边的庄飞问道，而这个时候这位球队的助理教练能够很明显的看到庄飞轻微的点头。

　　三连胜，又是三连胜，伍德森没有想过在这段魔鬼赛程里这只球队居然还能够打出三连胜，而当这场比赛曼哈顿挑战者客场以106比99击败步行者的时候，伍德森的心里有些复杂。

　　“这只步行者真的有这么弱吗？”当他想起本赛季自己带队和步行者碰上的场景，那个时候的步行者甚至让他觉得是不可战胜的。

　　不过最后伍德森看了看一边的庄飞也是有些苦涩的摇了摇头。


第1028章 重返波士顿！

　　在客场击败了目前东部第七的步行者之后，曼哈顿挑战者迎来了自己的再一次三连胜，而这一次的三连胜也是让很多之前认为这只球队将会遭遇七连败的专家或者媒体们有些脸上不是很好看，而在击败了步行者之后，这只曼哈顿挑战者目前的战绩也是来到了29胜35负，距离胜率回到50％的临界线还差6场比赛的胜利。

　　只是很显然，这六场比赛的胜利并不是那么好拿到的，最起码在击败了步行者之后，庄飞的下一个对手是不太可能像步行者一样那么轻易的让他击败，目前东部第一的波士顿凯尔特人要比步行者强大的太多太多了。

　　庄飞很了解步行者，这是肯定的，因为步行者的几位核心球员基本上都算的上是他的以前的球员，所以在上一场比赛他能够将乔约翰逊和奥库以及艾尔哈灵顿这三人的总得分封锁在40分以下，要知道，这三人本赛季的场均得分是在55分以上的，上一场比赛这三人的表现几乎算是完完全全的失常了。

　　而同样的，庄飞也是很了解波士顿凯尔特人，因为这只波士顿凯尔特人理论上实际上还是属于他的球队，而且更为重要的是，这只球队的核心球员几乎全部是庄飞当年留下的，比如两位巨无霸型的内线姚明和小奥，比如球队的当家球员麦迪和首发前锋普林斯，虽然说这只球队现在的替补轮换阵容和森林狼一样，已经和庄飞在的时候面目全非了，但是底子还是以前庄飞留下的那个底子。

　　只是庄飞对波士顿凯尔特人的了解和对步行者的了解有一些不同的地方是，庄飞了解了步行者之后能够利用步行者的缺陷，让自己的球队抓住这些缺陷从而获得胜利，而庄飞对于凯尔特人的了解，虽然也是知道这只球队的缺陷，但是现有的曼哈顿挑战者的球员恐怕很难抓住这些缺陷。

　　当然，波士顿凯尔特人在庄飞的执教生涯是一只很特殊的球队，所以这次来到波士顿对他来说是一场很特殊的比赛，同样的，对于波士顿这座城市和这只球队来说，庄飞同样也是一个很特殊的人，这位中国人是这只球队两位名誉主席之一，另外一个是红衣主教，同样这位中国人也是这只球队外面的四个拥有铜像的人之一，其他三个是红衣主教，拉塞尔和拉里伯德，当然，庄飞和拉里伯德以及拉塞尔的铜像是不久之前刚刚立上去的，而最为重要的是，这些波士顿凯尔特人的球迷同样也清楚，他们现在手上拥有对波士顿凯尔特人的决策权就是因为庄飞的原因，是庄飞将这只球队从那个富二代的手上给拯救了回来。

　　在波士顿凯尔特人的历史上带领球队获得两个总冠军或者是两个以上的主教练不止有红衣主教一个，但是真正能够获得和红衣主教几乎一样地位的只有庄飞一人，不管他是球队中兴之主还是拯救球队的功臣，他在这个城市和这只球队的地位绝对是几乎无可匹敌的。

　　在这种情况下，当庄飞带着曼哈顿挑战者来到波士顿的时候，庄飞和自己的球员从机场出来的时候，看到外面的场景几乎是将詹姆斯和罗伊这些人吓了一跳，甚至他们在怀疑是不是回到了自己的主场。

　　当然，事实上，即便是回到了主场，这只倒霉的球队都没有可能获得球迷的欢呼声，有的恐怕只有嘘声。

　　“这实在是太恐怖了吧？”看着周围疯狂的球迷，刚刚跟着庄飞走出几场的伊戈达拉几乎差点摔倒在地上，他还真的没有想过有一天能够有这样的场边，即便是他以前是活塞的老大，在活塞他都没有球迷这样一半的礼遇，别说一半，即便是十分之一都没有。

　　除了伊戈达拉这位算是进入联盟不少时间的球员惊叹之外，比如球队的老将芬利恐怕以前在小牛在达拉斯也没有遇到这样的场面，满眼望去，这些接机的球迷几乎是看不到尽头，而他们手上举着的庄飞头像海报和一些极为肉麻的标语让所有人都看到了那个现在正在不断向球迷挥手致意的那个中国人在这里的地位。

　　而这样的地位简直让人难以置信。

　　“这里就是我们的主场，欢迎你们将会在本赛季最后一次享受到主场待遇”

　　当庄飞带着这些曼哈顿球员走上酒店事先为这些人准备的大巴的时候，这位中国人微笑着的一句话直接让这些曼哈顿挑战者的球员沉默的没有任何话可以说出口。

　　在自己对手的球场喊出折旧数我们主场的口号，这在NBA的历史上恐怕都没有人能够做到，而现在，这些曼哈顿挑战者的球员却是没有任何的反驳的理由，从现在来看，这场比赛确实像是曼哈顿挑战者的主场比赛，同样也是他们能够享受的赛季最后一场看似是主场比赛的比赛了，因为他们回到纽约之后，那里不是他们的主场而是他们的客场，纽约球迷从来没有认可他们是纽约球队。

　　当然，曼哈顿挑战者的球员能够想象到这场比赛他们会在北岸花园接收到的待遇是什么样的。

　　但是当这场比赛开始的时候，当他们作为客队率先出场的时候，他们享受到了几乎比主场压轴最后一个出场的麦迪还要多的掌声和欢呼声，甚至这样的掌声和欢呼声比麦迪获得的要多得多。

　　“还真是让人羡慕”

　　当麦迪最后一个压轴出场之后，听到这个时候球迷的口中还在喊着庄飞的名字的时候，这位最近两年越来越有超级巨星风范的两届总决赛MVP也是有些羡慕加惊喜的看着那个中国人的背影想到，在庄飞离开之后，他就成了这个城市和这个球馆的第一宠儿，只是他这个目前这只球队的第一宠儿在庄飞的面前算不上什么。

　　当然，这个时候麦迪并不觉得球迷这么去做有什么不对，他虽然有些羡慕，但是并不嫉妒也不怨愤，甚至他还很回味当年被庄飞压着的日子，现在的这只球队已经没有任何人能够压着他了，这让他有些觉得很无聊，如果不是球队还有姚明和小奥这些他以前一起战斗过的伙伴，估计他早就觉得自己会失去动力了。

　　在这一点上麦迪和加内特不一样，同样和科比也不一样，加内特和科比这个时候一定会在想，庄飞走了之后他们一定要取代庄飞的地位。

　　当然，这个时候麦迪对于庄飞的感情是很纯粹的，他这个时候甚至希望庄飞能够再次站在他的身后，成为这只球队最后一个压轴出来的人，像以前一样，但是这个时候在波士顿凯尔特人替补席前站着的那位现任波士顿凯尔特人的主教练道格里夫斯恐怕就不会这么纯粹了，这位前亚特兰大老鹰队的名宿球员现在打的心情很复杂，羡慕，极度，敬佩等等，各种各样样的情绪都有。

　　他来到这只球队已经有两年了，这两年的时间里虽然他没有获得球迷的多大爱戴，但是沉稳的性格和踏实的风格也是让他得到了这里的认可，最起码，这里的球迷和球员不再像排斥拉里布朗那么去排斥他了。

　　只是很显然，对于里夫斯来说，他虽然没有想要取代庄飞的野心，他知道，在NBA，庄飞只有一个，这是NBA唯一一个能够压制超级明星的主教练，但是他也并不想就这样的平庸下去，作为一个在自己执教处子赛季都拿到了NBA最佳主教练奖杯的主教练，他的野心还是有一点的。

　　“我要获得这个球队的认可，就从击败你开始吧”最后瞥了一眼一边的那个中国人的身影之后，这位凯尔特人的主教练心里也是暗暗的下决心道。

　　对于现在的波士顿凯尔特人来说，击败曼哈顿挑战者没有任何的难度，这是所有人的共识，所以道格里夫斯自然不会认为自己击败了庄飞之后，凯尔特人的球迷和球员就会对他另眼相看，即便没有他，随便换一个普通的教练，让他们带着凯尔特人去打曼哈顿挑战者也是一点难度都没有，所以他想要做的自然不是赢了庄飞那么简单，他这场比赛不但要赢，还要大胜，创造一个Z教练NBA一场比赛最大输球的比分。

　　这场比赛他要赢庄飞三十分，四十分，甚至是五十分，这样他才能够让这些现在为庄飞欢呼的人把目光集中到他的身上。

　　而当他在自己球队的替补席扫了一眼之后，他发现，他有这个自信的基础，姚明，小奥，麦迪，普林斯，杰—威廉姆斯，费舍尔，马盖蒂，巴里，格伦赖斯，瓦莱乔，爱丽丝，杰拉德格林，这些人就是他的信心来源。

　　当然，这个时候正在和现场凯尔特人球迷互动的庄飞自然不会注意到里夫斯心里在想什么。

　　只是当这场比赛开始之后，他才发现这场比赛似乎有些不是那么简单。

　　“好强的侵略性啊”庄飞看着球场上一上来就猛攻的波士顿凯尔特人也是有些一愣，不过最后这位前凯尔特人的主教练嘴角却是微微的动了动，脸上也是路出了一丝挑战的微笑。

　　“还真是有趣的家伙”


第1029章 伊戈达拉的进攻！

　　曼哈顿挑战者和波士顿凯尔特人在理论上来说不是一个等量级的对手，这一点不管是任何人都是需要承认的一点，不仅仅不是一个等量级，两者相差的甚至两三个等量级，所以这场比赛在比赛开始之前的时候，不管是场边的球迷记者还是电视机前想要看庄飞重回波士顿的球迷都是很放松的，这场比赛对他们来说没有什么悬念，他们只需要将目光放在欣赏比赛上就可以了。

　　只是很显然，对于这场比赛来说，当比赛越来越深入的时候，本来认为这场比赛几乎没有什么悬念的人开始有些觉得这场比赛开花有悬念起来了。

　　因为比赛打了半场，两只球队居然不分胜负！

　　当然，说不分胜负这有些夸张，但是毫无疑问，半场比赛结束的时候两只球队的比分并没有体现这样的等级差，64比59，这是双方在上半场结束时候的比分，波士顿凯尔特人仅仅只是在上半场的时候领先了6分，这样的分差虽然不算小，但是也不算大，绝对是远远的低于很多人的预期。

　　特别是远远的地狱波士顿凯尔特人的主教练里夫斯的预期，这场比赛他可是准备赢庄飞30分，40分甚至是50分的，然后一举奠定自己在这座城市这个球队的权威地位的，只是很显然，当这样的比分结束了上半场的时候，这位波士顿凯尔特人的主教练是有多么的失望了。

　　尤其是当庄飞第三节的比赛开始之后，这样的趋势没有一点改变的时候，这也是让场边的球迷开始觉得这场比赛也许会有真的情况发生了，或许这场比赛会有一个很出人意料的结果。

　　特别是这些波士顿凯尔特人的球迷看到曼哈顿挑战者的三分球在下半场开始之后还和上半场一样的准的时候更是这么认为的。

　　曼哈顿挑战者想要击败波士顿凯尔特人或者是和波士顿凯尔特人能够纠缠在一起，那么这只球队想要和波士顿凯尔特人玩传统，玩常规是行不通的，毕竟拥有姚明和小奥两名顶级的传统内线球队，即便是马刺都未必能够玩常规把他们玩死，要知道，本赛季马刺对上任何一只球队几乎都能够说轻松的击败，唯独碰到波士顿凯尔特人的时候，他们遭遇到了意外，本赛季马刺已经赢了28个对手，唯独没有赢的球队就是波士顿凯尔特人，本赛季被凯尔特人双杀了，最近那个一直叫嚣自己是联盟最好中锋，本赛季虐过奥尼尔一次的霍华德在联盟最怵的就是这只球队的那个中国内线。

　　所以，庄飞和这只球队唯一有取胜的机会恐怕就是学不久前步行者击败凯尔特人的做法，将两个内线全部拉出来扔三分，在这种情况下，拼一拼自己的运气，毕竟这只波士顿凯尔特人现在没有什么防守体系了，虽然每一个人的防守都很不错，但是这只球队的两个内线都不太容易能够拉出来防三分，特别是姚明。

　　在这种情况下，只要一只球队能够配备两个内线三分手，再配上一个持球突破能力很强的球员，这样的一挤压一拉伸会让这只球队相当的难办，前不久步行者就是这么击败凯尔特人的，那场比赛步行者全队的三分球命中率是55％，可以说相当的逆天，而实际上本赛季很多击败了这只凯尔特人队的球队都是这样的做法，这只球队的防守战术性变化很少，这也是这只球队虽然实力强悍，但是战绩并不是那么突出的原因，因为他们有一个没有办法弥补，但是众人皆知的缺点，这就非常的致命了。

　　对于庄飞来说，他这场比赛自然不会标新立异的玩什么新的战术打法，既然全联盟都知道面对波士顿凯尔特人怎么打是最有效的，庄飞自然也是会效仿，所以这场比赛他撤下了最近一段时间已经和詹姆斯一起出现在了首发阵容中的罗伊，上了球队的投篮能力，特别是空位投篮能力极强的内线邦纳，然后詹姆斯带着邦纳，伊戈达拉和芬利以及阿祖布克这一个可以说完全打三分的阵容，本赛季邦纳和芬利的三分球命中率都在40％以上，而阿祖布克在nbdl时候的命中率在45％以上，即便来到了NBA他的三分球命中率也是很稳定的在40％以上。

　　当然，虽然说这样的策略是有的，但是对曼哈顿挑战者来说唯一需要担心的恐怕就是这只球队最近一段时间的三分球命中率不是很高。

　　虽然说庄飞一直在强调自己的球队在打突分战术，但是在赢球的比赛，比如之前赢步行者，赢76人赢热火的时候，这只球队更多的是靠着詹姆斯和罗伊的突破以及冲击去赢得比赛，像邦纳等众多射手在这几场比赛的发挥只能够说是一般，但是这场比赛，这几个射手像是集体井喷了一样，命中率回到了一个很高的水准，这对于因为拥有两个传统内线，詹姆斯和罗伊很难突入进禁区的曼哈顿来说绝对是一件极为有利的事情，而这也是这场比赛曼哈顿挑战者在客场纠缠住波士顿凯尔特人的原因。

　　“这个家伙还真是难办”

　　小奥尼尔这场比赛绝对算是最为郁闷的球员，在以前的时候，他就是这只球队负责保护姚明，然后扫荡禁区的球员，但是在最近两年，NBA出现了越来越多的那种站在外面扔三分的内线，这让他这个负责扫荡工作的内线很难做，当然，这些内线球员不是凭空出来的，大多数因为小球战术的流行，到现在的爆发，大家越来越重视三分球了而已，所以各种各样的三分球战术也是层出不穷，而内线拉出来扔三分自然是其中最为重要的战术之一。

　　以他的移动能力，他如果真的要扑一个球员，即便那个球员站在三分线外面两步或者是三步他都能够扑出去，只是很显然，他的防守任务从来不仅仅只是盯着自己的对位的人，如果他的搭档是加内特或者是邓肯，他会毫不犹豫的扑出去。

　　因为他相信即便禁区里没有自己，加内特或者是邓肯也是能够完成保护和扫荡的任务，但是他现在的搭档是姚明，这就有些让人为难了，他要真的扑出去，没多久姚明就要为了防守背上犯规麻烦了，这事他也不是没有遇到过。

　　和湖人打的时候，韦伯故意引诱他，让他将精力放在和韦伯的单挑中的时候，科比每次都会故意拿着球往姚明的身上撞，不管会不会被姚明冒了，只要撞上那么几次，姚明肯定会犯规，这么多年过去了，他的这位中国搭档的防守动作依然不规范，就像当年的王治郅一样，这是中国内线的通病，进攻一流，防守业余，成型之后改都很难改，如果换成邓肯或者是加内特的话，谁敢往这两人身上撞？而这也是本赛季极为影响这只球队成绩的原因之一。

　　同样这也是小奥根本不敢走出罚球线以外的原因，这场比赛那个小个后卫罗伊和詹姆斯的突破让他感觉到了危险性。

　　只是当他跟不出去之后，每次看到邦纳那让人发疯的空位三分命中率他就觉得憋屈，本赛季随着姚明慢慢的被摸透，波士顿凯尔特人慢慢的被研究透，这只球队虽然一直高居东部第一，但是打的也是越来越艰难了，最起码仅仅只是大个子拉出去，然后备着一个突破能手往姚明身上撞的战术就很恶心人的。

　　不过，很显然，即便小奥再怎么抱怨，这都没有用，因为这个时候波士顿凯尔特人可不会因为他的抱怨而放弃这样的打法。

　　“虽然他的防守像渣滓一样，虽然他的脚步像乌龟一样，但是只要他有这一手绝活他就不愁在NBA找不到自己的位置”庄飞看着球场上再次扔进三分缩小了和波士顿凯尔特人差距的邦纳有些激动的在心里想到，这样的球员在对上波士顿凯尔特人这样球队的时候是有奇效的，他们的作用甚至比得上一个二流的中锋，比如像博古特这样的二流中锋他们在面对小奥和姚明的时候能够像邦纳这样的彪分？恐怕连十分都拿不到，弄这样的球员还不如要邦纳这样的角色球员，现在看来从热火签下邦纳是一个绝佳的选择。

　　“只要里夫斯不换防，这场比赛我们也许能赢”庄飞看了看球场边的比分，72比73，曼哈顿挑战者仅仅只是输了一分了，想到这的时候庄飞也是有些激动。

　　当然，这个时候庄飞因为球队出色的发挥有些激动，但是一边的波士顿凯尔特人的主教练里夫斯却激动不起来，本来这场比赛他想着怎么赢庄飞更多的比分的，现在看来连赢球都不是那么容易，在这种情况下，这位波士顿凯尔特人的主教练随着比赛时间的流逝已经站在场边疯狂的像场内做着各种各样的指挥动作了。

　　而这个时候庄飞在一边看着也是觉得有些有趣。

　　只是很显然，即便是他做了这么多的动作，场上的局势并没有太多明显的改变，对于他来说，他本赛季不是第一次面对庄飞这样的打法，面对这样的打法唯一的解决办法就是换防，但是球场上曼哈顿挑战者站着的五个球员，不管是詹姆斯，罗伊还是芬利或者是伊戈达拉都要看起来比邦纳强的多，在这种情况下，他根本不敢放这四人中的任何一个。

　　在这种情况下，当第三节比赛结束之后，双方的比分来到了94比91，波士顿凯尔特人凭借着麦迪的压哨球算是领先了三分。

　　这样的分差在任何人看来都是极为不保险的，特别是现在的曼哈顿挑战者的追分势头极为的凶猛，当然，虽然说这场比赛波士顿凯尔特人打到这个时候双方的比分很接近，按照一般球队的做法，这个时候是直接让球队主力球员在场上决战的，只是这场比赛不太一样，双方依然是上了轮换阵容过渡第四节开头的几分钟，这也是为了对于前面三节比赛两只球队的消耗有些大，不管是波士顿凯尔特人还是曼哈顿挑战者来说都是如此。

　　只是虽然双方都是上了轮换阵容，但是怎么看，曼哈顿挑战者都是比较吃亏的，毕竟波士顿凯尔特人的板凳厚度强的太多了，所以里夫斯在看到庄飞跟着他轮换的时候们这位波士顿凯尔特人的主教练心里是狂喜的，在他看来这场比赛第四节应该会好打一些。

　　而双方轮换结束，波士顿凯尔特人带着109比107来和曼哈顿挑战者打最后七分钟的时候才发现罗伊率领的曼哈顿挑战者的第二阵容并不是那么弱的，最起码马盖蒂还稍微输了一些。

　　在这种情况下，为了堵住邦纳和曼哈顿挑战者的追分势头这位波士顿凯尔特人的主教练只能够是换防，放掉波士顿凯尔特人其他四人中的一个。

　　而对于里夫斯的这种做法庄飞也是并没有太多的表示，虽然邦纳的得分不会再增加多少了但是他相信自己球队其他球员在短暂的无人防守情况下的表现绝对不会比邦纳差多少，不管是詹姆斯还是罗伊或者是伊戈达拉也芬利都是如此，这些人的攻击力可是不差的。

　　只是让庄飞有些目瞪口呆的是，当他看着麦迪在场上放了伊戈达拉去防守邦纳的时候，伊戈达拉即便是面对空位也不投，然后选择再次将球队传给队友的时候庄飞直接傻眼了，而实际上场上的波士顿凯尔特人的球员同样也是傻眼了，或者是场边的波士顿凯尔特人主教练里夫斯估计也会傻眼，他可没有想到自己赌博式的策略会成功。

　　而最后当波士顿凯尔特人主场以122比116艰难的击败了乐透球队曼哈顿挑战者的时候，这位波士顿凯尔特人的主教练还一副难以置信的表情看着球场上那个被庄飞刚刚换下又换上的伊戈达拉。

　　这场比赛赢得太侥幸了。

　　只是和这个时候的里夫斯侥幸不一样，这个时候庄飞盯着球场上的那个曼哈顿挑战者的9号前锋已经皱起了眉头，脸色也不是那么好看。


第1030章 挑战者的新挑战

　　“奥，终于结束了”

　　“是啊，有些日子没有去我们东河公园的酒吧，还真是不适应，波士顿那个大的一个地方酒吧居然那么糟糕，不管是美女还是烈酒都很糟糕”

　　“哈哈，不是波士顿的酒吧糟糕，而是我们这里的酒吧太好了，听说即便是在全美也找不到一个可以比得上的”

　　2007年3月18日，纽约曼哈顿东河公园曼哈顿挑战者训练馆，当球队的助理教练麦克伍德森宣布下午训练课结束的时候，这些今天凌晨从波士顿回来的曼哈顿挑战者球员就有些跃跃欲试的想要去久违了的东河酒吧了，最近一段日子，这些球员全部都是在飞机上飞来飞去，或许对于他们来说，这就像是枯燥乏味的监狱生活一样，所以这个时候这些家伙就像是一群刚刚从牢笼中解脱出来的囚犯，已经准备开始自己最狂野的狂欢了。

　　“安德烈，你在干嘛，一起去啊”

　　进而就在曼哈顿挑战者的球员一窝蜂的在收拾完运动装备准备出发的时候，却是发现平时最闷骚，也玩的最high的一个‘好伙伴’伊戈达拉还在加练着投篮，这让这些曼哈顿挑战者的球员完全是惊呆了。

　　这只球队已经有了一个加练狂人阿祖布克了，平时他们还取笑过阿祖布克不懂得享受生活，只是没有想到当初和他们一起取笑阿祖布克的伊戈达拉这个时候也是开始不懂得享受生活了。

　　“你们去吧，我不想去”伊戈达拉有些淡淡的说道，在所有曼哈顿挑战者的惊讶下，这位球队的全能前锋捡起滚来的篮球然后以一个非常标准的投篮动作在三分线外完成了一个很漂亮的空心入网，然后当他再捡起一个球扔出去的时候，这个篮球直接从篮板上面扔出了场外，三不沾，同样的一个人，同样的一个动作，但是却出现了两个完全不一样的结果，而看到这个结果之后，伊戈达拉的眼神中很快的闪过一丝黯然。

　　“我们走吧，不用管他”最后就在所有人等着伊戈达拉最后的决定的时候，一边的詹姆斯看了看伊戈达拉的背影之后也是双眼闪烁了一下，最后也是率先向门外走了出去。

　　而这个时候其他人看到詹姆斯离开了，这些曼哈顿挑战者的球员也是纷纷的跟着出去了，而这个时候伊戈达拉才回过头看了看自己队友们消失的方向有些神伤，不过再看了看一边的那个不间断的扔出空心三分的，当初被他嘲笑的‘加练狂魔’阿祖布克的时候，这位曼哈顿挑战者的全能前锋也是有些羡慕也有些遗憾。

　　上一场和波士顿凯尔特人的比赛是他打过的这十几场比赛最为痛苦的一场比赛，特别是在比赛结束之后看到自己队友失落的表情和那个中国人失望的表情，这位曼哈顿挑战者的全能前锋就像哭，毕竟比赛输的太憋屈了，全队辛辛苦苦的努力了40多分钟，最后居然毁在了他的手上，他是一个很团队的球员，他不允许自己拖球队的后腿，但是他上一场比赛确实是拖了后腿，虽然他的队友并没有责怪他，虽然庄飞也没有责怪他，但是这样的感受并不好受，他知道自己的原因出在哪里，他在活塞的时候就这样，他讨厌投篮，如果可以，他希望自己的每一次进攻都是以扣篮来结束的，每次看到自己在远离篮筐的时候进攻的时候他的心里都会发抖。

　　“我一定是一个很懦弱的人，我是一个胆小鬼”

　　伊戈达拉看着自己手上紧紧握着的篮球有些发狠的说道，而这个时候他的喃喃自语中有些哽咽，眼眶也是有些泛红，这个时候他想起了来到这只球队之后第一场比赛时候庄飞对他们说的话，那个时候庄飞说过他们所有人都是一群没有人要的垃圾，一群没办法证明自己的懦夫，现在想来，伊戈达拉居然有些认同这样的说法了，虽然当时他是第一个站出来反驳庄飞的。

　　当然，这个时候一边的阿祖布克自然也是看出了自己身边的这位和他关系并不怎么样的队友有些异常，只是这个时候阿祖布克仅仅只是稍微看了一眼之后就继续开始了自己的三分训练，对于他来说，篮球是他的生活，是他的一切，他爱篮球，他爱生活，所以他必须让自己任何时候都不被淘汰，他也知道自己和伊戈达拉不是一类人，他们都是属于上天的宠儿，每次想到这的时候阿祖布克都会发现自己的斗志会变得更加的高昂，而训练的强度自然也是更高，同时也是会下意识的忘记助理教练跟自己说的，注意保护身体。

　　这个时候的伊戈达拉很失落，他不知道自己该怎么办，只是他知道，现在的他只有通过这样不断的加练才能够让自己的心里稍微好受一点同时也是让自己的负罪感稍微少一点，只是他不知道自己即便是训练好了，在比赛中有没有勇气用出来，这依然是一个问题。

　　现在的伊戈达拉正在训练馆里挥汗如雨的加练，让加练的辛苦来来排斥自己心中的自责，而这个时候的曼哈顿挑战者的主教练庄飞却是在自己的球队办公室里闭幕眼神的躺在办公椅上，这个时候庄飞的不办公室很安静，但是却也有些异样的气息。

　　曼哈顿挑战者在输给波士顿凯尔特人之后没有任何一家媒体说庄飞和曼哈顿挑战者的坏话，即便是对这只球队极为苛刻的纽约媒体也是如此，面对凯尔人这样的一只球队，能够将这只球队逼成那样，对于曼哈顿挑战者来说是一个巨大的成功。

　　但是对于这个在外界看来是巨大的成功的事情，庄飞并不喜欢，同样也并不满意。

　　庄飞不喜欢失败，这是一定的，或者说对于联盟任何一个主教练来说，没有人会喜欢没有理由的失败，而对于庄飞来说，有理由的失败都让他难以接受，何况上一场比赛那样的本来有机会取胜的比赛，只要那个时候伊戈达拉的进攻果断一点，曼哈顿挑战者在追分气势最盛的时候是能够击败波士顿凯尔特人的，在击败波士顿凯尔特人之后，这只球队接下来的比赛会完全不同，本来很快就有机会超越76人称为东部第十一，同样是摸到季后赛边缘的情景活生生的再次被拉开了，29胜36负和30胜35负是完全不同的两种情况，虽然仅仅只是一场的胜负而已。

　　而且对庄飞，对曼哈顿挑战者来说，更为重要的还不仅仅只是在排名上的停滞，更为重要的是这场比赛会成为这只球队的一个重要的拐点。

　　庄飞从来不否认自己是一个疯狂喜欢结果的教练，所以他的球队球员必须是进攻和防守兼备的，否则即便是防守再强他也不会考虑，他可以接受纳什这样的有进攻没有防守，但是他绝对接受不了本华莱士这样有防守没有进攻的，这个和庄飞主张的篮球理念是完全背道而驰的。

　　庄飞的篮球理念从来都是球场上的五个球员在进攻端必须有威胁，没有进攻威胁的球员最后会拖累球队的进攻，就像上一场比赛的伊戈达拉一样。

　　伊戈达拉的情况是庄飞最难以忍受的一种情况，对方放他，他居然不敢上，如果在以前的湖人或者是凯尔特人，如果球队有这样的一个球员庄飞绝对会先弃用了再说，就像当初森林狼的‘零号先生’里德一样，那位当初放弃了篮球的0分0篮板0助攻的球员就被庄飞直接扔到了看台上，直到他重新找回自己的时候庄飞才将他重新放到比赛的名单。

　　但是在这只球队，现在这只球队偏偏伊戈达拉还是一个不可获取的球员，因为这只球队能够防守四号位和五号位的球员除了詹姆斯也就胜下他了，他的力量在面对四号位和五号位的球员的时候并不是太吃亏，在这种情况下，庄飞根本没有办法舍弃他。

　　而如果不舍弃他，那么在接下来的比赛，对方面对曼哈顿挑战者的三分球战术的时候直接将他放掉庄飞岂不是要哭死，要知道，这只球队可打不出可以玩切入进攻的五号战术或者是终结者战术，这只球队最重要的战术就是突分，现在有詹姆斯和罗伊可以突破分球，根本不需要伊戈达拉的切入。

　　“投篮能力：78，进攻能力：84，防守能力：91，身体天赋：90，能力评分85，潜力等级A—”

　　“投篮能力不算低啊，他怎么就不愿意出手呢？”

　　最后庄飞打开王朝系统看着这位球员的球探报告的时候也是有些喃喃自语的说道，这个时候他满脑子都是疑惑和疑问。

　　“这个家伙隐藏的‘进攻欲望’属性不会是零吧”

　　庄飞最后也是关了自己的王朝系统然后有些自嘲的想到，如果是这位伊戈达拉先生，庄飞还真的相信他的进攻欲望是0。

　　“这还是一个艰难的挑战啊”


第1031章 堕落的普林斯顿

　　最近两天伊戈达拉的事情很让人操心，对庄飞来说，这位球队不可或缺但是又不符合他的要求的球员价值是让人头疼，甚至是头疼无比。

　　不过稍微让庄飞有些欣慰算是，伊戈达拉自己也是认识到了自己的问题，所以最近一段时间一直在加练投篮，这也是让庄飞对这位球队的全能前锋还不至于完全的没有信心，最起码他自己也知道去解决问题。

　　所以，这个时候庄飞倒也是没有太过想要去改变他，而是选择了在一边看着，如果他自己能够尽快的解决这些问题这是最好的。

　　而且对于现在的曼哈顿挑战者来说，詹姆斯和罗伊的融合到了最后阶段也是最为重要的一件事情，最近一段时间庄飞已经经常的在尝试让詹姆斯和罗伊同时在场上打出配合了，不管是两人同时出现在首发中还是两人在最后时刻同时上场接管比赛，这两人现在的配合也是慢慢的在变得默契起来，这对这只球队接下来的比赛绝对是起着决定性的意义的，曼哈顿挑战者其他球员就是围绕着这两人存在的，毕竟这个时候除了他们两个之外，其他人打多全是一群的三分手。

　　“庄，现在看来差不多了”

　　在曼哈顿挑战者的训练馆里，作为球队的助理教练，这个时候的伍德森有些兴奋，毕竟这只球队虽然是庄飞的，但是以前也是属于他的，虽然现在这只球队的大多数球员都已经不再是他以前的那只球队了，但是作为这只球队的助理教练，他自然是希望这只球队越强大越好，而实际上，这只球队正在按照这个目标前进，最起码这只球队现在确实是变得越来越强大了。

　　现在伍德森都很清楚的记得在一个多月前这只球队打得第一场比赛是什么样子的，那个时候詹姆斯和罗伊带着球队不断的失误，不断的混乱，让这只球队基本上基本上没有任何的期待，而现在，这两人居然仅仅只是用了一个月的时间就已经开始慢慢的可以互相适应了，这绝对是出乎所有人的意料的，包括伍德森，最起码在伍德森的估计中，这两人如果真正的能够一起承担这只球队的命运起码需要半年，而庄飞却是远远的超出了这个期限，甚至缩短了好几倍。

　　“是啊，算是初步完成了”庄飞看着训练场上的詹姆斯在持球突破之后没有像往常那样的突的深，而是突破到一半撕扯开防线之后居然将球回给罗伊继续突破的时候，庄飞也是暗暗点了点头说道，这样的二重突破要比两人每个人拿着球往里面杀效率好多了，毕竟一个人持球往里面杀，几乎对方所以的注意力都在那个人身上，在这种情况下，即便是詹姆斯和罗伊这样的突破好手也是会越来越困难的，但是如果两人能够稍微配合一下，不管是挡拆还是这样的二重突破都是能够很好的解决这样的问题。

　　不过，很显然，不管是詹姆斯还是罗伊，这样的配合都还仅仅只是最初级的，他们之间的默契并没有那么的强悍，最起码比不上庄飞在洛杉矶湖人时候的保罗和科比的组合，或则是希尔和韦伯的组合，而且还是远远的比不上，这两人现在也仅仅只是刚刚起步而已。

　　只是对曼哈顿挑战者来说，本赛季本来就是一个起步的赛季，如果这两人能够继续进步，一直到季后赛的时候，或许会让人大吃一惊，毕竟季后赛距离现在依然还有1个月的时间，这个时间是足够了的。

　　“还真是一个让人期待的组合啊”最后庄飞也是有些笑着说道，而一边的伍德森也是微微的点了点头表示认同，现在这只球队确实是挺让人期待的。

　　在3月17日输给了波士顿凯尔特人之后，曼哈顿挑战者的战绩来到了29胜36负，在还剩17场比赛的情况下这只球队现在距离50％的胜场还差了7场连续的胜利，如果在剩下17场比赛来计算，这只球队现在需要获得12胜5负才可以，这对这只球队来说绝对是一个巨大的挑战，虽然说对曼哈顿挑战者来说，他们的赛程接下来肯定不会像前一段时间那么魔鬼。

　　但是毫无疑问，在NBA，没有多少球队能够保证自己在17场比赛能够获得12胜以上，况且在现在的东部并不是说获得了50％以上的胜利就能够进入季后赛，在这种情况下，庄飞这只球队的输球绝对不能够超过四场，这样才能够将主动权掌握在自己的手上，甚至这只球队的输球最好是三场以内。

　　这样的话，这只球队才真正的能够确保自己可以杀入季后赛，只是很明显，17场比赛输三场以内，这几乎是一件不可能完成的任务，所以现在虽然曼哈顿挑战者在前一段的魔鬼赛程没有七连败，这样他们保存了一丝进入季后赛的可能，但是这个可能依然不是很大，可以说，现在依然是大部分人甚至是所有人不认为他们能够进入季后赛。

　　当然，这个时候不管是庄飞还是曼哈顿挑战者都没有太多的时间来管这些舆论的事情，因为这只球队现在太忙了，即便是回到了主场，也并不是意味着这只球队现在就可以放松了。

　　2007年3月19日，曼哈顿挑战者在主场迎来了目前西部排名第十的国王，同样这只国王也算是庄飞的老对手，或者是老仇人了，只是最近庄飞的这位老仇人似乎是过的并不是很好，这只球队加上庄飞离开的那一年，已经有两个赛季没有进入季后赛了，而且让人极为憋屈的是，这两个赛季他们的排名居然都是西部第九，这样的排名出来自认倒霉之外就只能够是无奈了。

　　而在今年，他们甚至依然有可能是西部第九，不过对这只球队来说，稍微有利一点的是，前段时间小牛也是出了一些问题，这只球队最为依赖的，在上半赛程几乎无解和无敌的诺维斯基最近一段时间出了一些状况，这导致这只西部第七的球队现在已经落到了西部第八了，距离西部第九的火箭和西部第十的国王并不遥远，只要他们再稍微努力一把就能够上去。

　　而这场和曼哈顿挑战者的比赛，他们只要获胜了就能够超越火箭成为西部第九，距离西部第八的小牛也就更进了，所以对这场比赛，阿德尔曼是极为重视的，如果本赛季依然以西部第九结束季后赛，那么他真的没办法在国王再混下去了，哪怕国王没有解雇他的意思，他也是没有办法再呆在这里了。

　　阿德尔曼一直是庄飞最为喜欢的几个主教练之一，即便是阿德尔曼并不喜欢庄飞，但是这场和国王的比赛，在全场纽约球迷的嘘声中庄飞依然是笑着过去和自己的这位算得上是‘老朋友’的教练打了招呼，只是很显然，这个时候的阿德尔曼对庄飞怨念依然很重。所以这也是让庄飞有些尴尬的。

　　不过好在，因为现在曼哈顿挑战者全胜的光环已经被打破，在主场现在已经是三连败了，所以到场的纽约球迷直接少了一小半，能够坐满接近三万人的球馆现在最多也就一万七八的样子，虽然依然很多，但是和之前几次的主场场场爆满相比是少了很多。

　　很显然留在这里继续看这只球队比赛的球迷，除了一些美国当地的华人之外，大多数是来看庄飞继续输球的，美国当地的华人还是很支持庄飞的，而在曼哈顿也不少，只是在曼哈顿的华人要么大多数都是一些精英要么是一些华裔民工，这是生活在贫困线以下的。

　　富裕的华人他们要么是时间有限，要么是对篮球这项黑人运动没有兴趣，而贫穷的华人则是连门票都买不起，所以才导致之前的主场纽约当地的尼克斯球迷占据了主导，而在现在，当这些纽约尼克斯的球迷在大部分离开之后，这些华人球迷算是渐渐的显露出来了，不过气势依然算是很少，毕竟这一万七八的球迷里面，华人球迷最多也就四五千的样子。

　　当然，在纽约支持庄飞的自然不仅仅只是华人球迷，因为纽约距离波士顿很近的原因，这里的波士顿凯尔特人的球迷也是不算少，所以如果接下来纽约尼克斯的球迷在球馆出现的越来越少的话，那么这些人全部都会慢慢的显露出来，虽然看起来依然是势单力孤，但是好歹也算是一个很不错的球迷力量。

　　不过在这场和国王的比赛，庄飞倒是并不在乎这些球迷的倾向是什么，因为这场比赛对庄飞来说是必须要拿下的一场比赛。

　　这场比赛庄飞派出去的首发阵容是詹姆斯，邦纳，伊戈达拉，罗伊和阿祖布克，这算是曼哈顿挑战者目前最为常规的首发组合，而在国王这边，这只球队派出的首发阵容则是中锋米勒，大前锋拉希姆，这位96一代的佼佼者现在来到了国王，本赛季的表现还算不错，在25分钟左右的上场时间能够贡献10+5，而小前锋的位置则是这只球队的组织核心特科格鲁，这位球员在被阿德尔曼扔到大前锋的位置上打了一个赛季之后还是发现小前锋的位置更加适合他，除了这三位锋线球员之外，这只球队的两个后卫倒是充满活力，一个是康大射手本戈登，一个则是大胡子拜伦戴维斯，这两人要是打开了，任何一只球队都拦不住，所以这场比赛庄飞和曼哈顿挑战者最主要的目的还是能够挡住这两人的攻击。

　　在失去了韦伯之后，这只国王的普林斯顿就一直字变化，这只球队虽然依然是普林斯顿的配合，但是却已经不再是以前的那种经典的普林斯顿战术了，而算是普林斯顿理论的一种变种，毕竟这只球队现在的首发大前锋已经变成了拉希姆，他和韦伯之间的差距是可以肯定的。

　　而这只球队的韦伯的责任已经从内线转移到了外线的特科格鲁的身上，同样的，拜伦戴维斯和麦克毕比也不是一个类型的，在这种情况下，这只球队只能够改变，而改变之后的效果，虽然不能够说完全的失败，但是也不算成功，这两年没有进季后赛可以很好的证明，现在这只球队对于普林斯顿体系的改版，就像当年超音速改版‘五号战术’一样，虽然不算差，当也终究上不了台面。

　　而这场比赛就是这样，以前每次遇到韦伯率领的国王的时候，庄飞总是会当心自己的内线会被打爆，即便是当年在森林狼的时候庄飞的内线有加内特和小奥尼尔，这都让庄飞没有百分百的安全感，那只国王神鬼莫测的进攻几乎是无孔不入。

　　而现在，这只国王的进攻套路就死板太多了，特科格鲁没有韦伯的灵气，站在外线的他很难有韦伯那样的连接内外的能力，而拉希姆和拜伦戴维斯的存在更是让这只球队完全没有办法打出最完整的普林斯顿体系，这只球队的进攻虽然依旧不错，但是已经不在让人觉得畏惧和害怕了，所以比赛开始之后即便是国王打的再凶猛，庄飞也是没有丝毫的觉得有什么不适，这只球队几乎完全让庄飞扭转了对普林斯顿的影响。

　　如果没有看过巅峰国王的新球迷，恐怕会和庄飞现在的感慨一样，普林斯顿也不过如此，只是对于像庄飞这样见识过巅峰普林斯顿的人，多少还是有些伤感的，毕竟这是当年少有的，甚至在五号战术和终结站战术出来之前唯一的能够用进攻来战胜对手而可以无视防守的战术。

　　“经典的普林斯顿落幕了啊”最后当庄飞看着球场上的这只有些另类的国王被曼哈顿挑战者几乎是压着打甚至跑都跑步起来的时候也是有些感慨的叹道。

　　“不过这只球队的防守已久是没有任何的改变”最后庄飞看到这只球队内线被詹姆斯和罗伊突成筛子之后也是再次有些莞尔。

　　而这场比赛最后的结果也是并不出人意料，114比102，曼哈顿挑战者主场击败了前来挑战得到国王，庄飞继续上演着国王克星的角色。

　　而这场比赛胜利之后，曼哈顿挑战者的胜利来到了30场！


第1032章 巨头时代要开启了

　　和国王的这场比赛看得了经典普林斯顿的落幕之后庄飞有些伤感，对他来说这其实也是能够让他想到自己的，比如在湖人创造的终结者战术。

　　随着希尔，哈达威，科比等人的分崩离析，想要再次重现这样的经典基本上是一件不可能的事情，或者说终结者战术也会像经典的普林斯顿一样慢慢的消逝最后只能够成为一些球迷口中回味的东西。

　　在NBA，球员和一个战术之间的关系就是这么微妙，越是出色的战术就越需要出色的球员，这本身就是一件极为无奈的事情，就像现在的纽约尼克斯和菲儿杰克逊已经不玩三角进攻一样。

　　当然，虽然庄飞这个时候有些同情阿德尔曼和国王，但是很显然，这位庄飞的敌人并不需要庄飞的同情，这只国王输给了庄飞并不是就此丧失了季后赛的希望，而这场比赛的胜利倒是让曼哈顿挑战者再次看到了76人的背影，直接接下来能够再赢上两场就能够超越76人称为东部第十一了。

　　而在击败了国王的两天后，曼哈顿挑战者迎来了目前东部已经掉到了第九位的迈阿密热火队，这只已经准备重建的球队最近一段时间的战绩有些糟糕，事实上这只球队本赛季打的本来就不合理，内外球员之间的配合一直有矛盾，特别是在自己两个内线球员年龄老化，莫宁没有办法保持全场比赛的高水平之后，这只球队实际上是缺了一个能够压阵的球员，很显然，大范甘迪让pj布朗和莫宁轮换着使用是一件无奈之举也是一件非常冒险的事情。

　　在这种情况下，随着比赛越来越大，热火暴露出来的问题就越来越大，所以这只球队虽然一直保持着对季后赛的争夺，但是随着时间的推进，这只球队的战绩和排名一直在下降的，特别是前不久输给曼哈顿挑战者，让所有人看到可以利用小个阵容冲杀这只球队之后，这只球队的战绩更是跌的一塌糊涂，就像更早一点被庄飞击败的小牛一样，小牛在被庄飞击败之后，很快，很多球队就开始学习庄飞对付诺维斯基的办法了，在这种情况下，国王和火箭才看到季后赛的希望，热火也算是庄飞复出之后一个受害者球队。

　　而在这场比赛，虽然热火已经开始有一些对策了，但是很显然对策很有限，比如让pj布朗的上场时间缩小，比如让莫宁增加上场的时间，但是这对于这只球队来说很显然不是一个最好的办法，毕竟莫宁的年纪已经在那了，一场常规赛让他上场40分钟以上肯定不现实。

　　在这种情况下，实际上这只热火现在最弱坐拥当年让人闻风丧胆的莫宁和布朗的双塔，实际上这只球队现在已经是一只外线主导的球队了，就像这场比赛在莫宁和pj布朗都不在场上的时候，这只球队和曼哈顿挑战者玩起了小球战术，只是对于这只从来没有玩过小球战术，在本赛季也不是这么玩的球队来说，让他们在小球上和曼哈顿挑战者去争夺是有些不太现实，毕竟现在曼哈顿的主要打法就是速度，突破和三分。

　　因此，这场比赛的比赛过程和结果也就可想而知了，莫宁在有限的上场时间里对于曼哈顿挑战者来说依然是一个大杀器，曼哈顿挑战者没有任何一个球员能够挡得住这位大杀器，但是同样的，除了那些被莫宁压着进攻的时段外，曼哈顿挑战者都在占据着比赛的主动，同样也是占据着比赛比分上的优势。

　　而这场比赛结束的时候，场边的记分牌显示的比分也是105比94，曼哈顿挑战者主场大胜热火11分，取得了主场的两连胜，而这场比赛莫宁已久在29分钟的上场时间拿下了28分，进攻效率极高，只是这位拿下了全场最高得分的球员最终还是没有带领球队获胜。

　　“庄，我已经决定了，我们这只球队不重建已经不可能了，而且现在对于球队如何重建我也是有些眉目了，下赛季或许会让你们大吃一惊哦”

　　在这场比赛结束之后，跟队来到纽约的帕特莱利也是跟着庄飞来到了庄飞的别墅，然后这位热火总经理有些神秘的笑着对庄飞说道，这个时候庄飞看着自己这位好友的表情有些疑惑，对于这位好友说的惊喜庄飞倒也是有些兴趣。

　　对于一支重建的球队来说，最好的重建方法只有两个，一个就是选一些最具潜力的新星，然后慢慢的培养，只要这些新星成长起来之后，那么这只球队也就成长起来了，比如现在‘big8’中风头最劲的两只原先的鱼腩球队猛龙和灰熊，灰熊现在已经是两冠在身，除了比不上湖人和凯尔特人，这只几乎被全加拿大支持的球队说自己已经算是建队成功估计没有多少人会否认。

　　同样的，虽然猛龙现在还没有任何的荣誉，同时也是没有灰熊那样被整个加拿大球迷支撑的巨大财力，但是毫无疑问，这只球队也算是重建成功了，毕竟安东尼还没有完全成长起来就已经带着这只球队进入‘big8’了，只要等安东尼完全成长起来，这只球队也许获得冠军也不是一件不可能的事情。

　　当然，这样的重建模式只是两种中的一种，算是比较需要耐心的，而另外一种比较功利的自然是像现在的纽约尼克斯这样，不断的在自由市场挖巨星，不断的在交易时间交易巨星，最终组建一个巨星云集的雇佣军，这是最为快速的方式也是最为冒险的方式，但是按照庄飞对帕特莱利的了解，这位自己的好友十有八九会选第二种重建模式。

　　所以想到这的时候庄飞倒是真的有些期待了起来。

　　“我倒是想看看今年夏天你能够弄来多少的巨星”庄飞最后看着自己的这位好朋友笑着说道，而这个时候帕特莱利也是一愣，很显然庄飞是猜出了他的心思，不过再一想到猜出他心思的是庄飞，他也是没有太多的惊讶了。

　　对于这个中国人的智商他是十分了解的，不在他之下，否则两人也成不了知己。

　　“或许下个赛季我们会成为直接对手吧”虽然帕特莱利对于庄飞猜出自己今年夏天会组建巨星球队之后没有太多的表示，但是这位热火的总经理在稍微沉默了一会之后有些感慨的说道，在庄飞进入NBA这些年来，他还从来没有一次能够成为庄飞总冠军道路上的最大对手，这绝对算是一件很遗憾的事情，在这些年，面对庄飞的时候，热火一直是处在一个弱势的位置，以后或许就不一样了。

　　“是啊，这样不是更好吗”最后庄飞看着这位神色有些复杂的热火总经理也是笑着说道。

　　对他来说，他是无所谓的，如果对手是帕特莱利或许是一件更好的事情，在过去，他击败了波波维奇，击败了菲儿杰克逊，这些都是在球队同等级的教练，而唯独不是同等级教练的就是帕特莱利，所以对此庄飞倒是很乐于接受。

　　热火想要在下赛季崛起，庄飞对此有些期待，而这个时候对于这个事情的期待，庄飞却是必须放下，毕竟这个时候庄飞还需要顾及现在正在进行的NBA常规赛。

　　在3月21号击败了热火之后，曼哈顿挑战者的下一个对手是3月22号主场背靠背迎战的小牛队，这只可以说现在几乎是很庄飞入骨的球队。

　　自从庄飞西南之旅击败了这只球队，让全联盟看到了目前诺维斯基身上进攻端的唯一漏洞之后，这只小牛几乎沦为了一只鱼腩球队，并不是说他们的实力糟糕，这只球队本赛季虽然只依靠诺维斯基一个人撑着，但是其他球员的实力也是不差的。

　　但是很显然，在诺维斯基被弄的完全施展不开来的时候，其他的球队即便是表现再好也是很难去赢得比赛的胜利，好在联盟中并不是所有的球队都拥有伊戈达拉这样的球员，防守好，脚步快，力量足的小个子，但是即便不是每只球队都有，但是拥有这样球员的球队也不少，比如这只球队上一场比赛惨败给西部第二的湖人，湖人的杰克逊就将诺维斯基防守的整场比赛只拿了14分，命中率更是惨不忍睹的16中4。

　　对于诺维斯基这样级别的球员来说，这样的困难是能够跨过去的，只是他需要的是时间，他需要改变自己的进攻模式，庄飞很清楚的记得，后世这位小牛领袖在07年被勇士黑八，在老尼尔森的指挥下，在杰克逊面前暴露了自己的进攻缺陷之后，仅仅只是一个赛季，这位德国人的进攻就恢复到了正常水准，真正的成为了一个没有任何缺点的进攻球员，这是一个极为高球商的球员，只是球商再高，现在他也是需要适应。

　　所以这场比赛气势汹汹想来复仇的小牛最终的结局可想而知，111比94，小牛客场惨败17分遭遇三连败，而这场比赛诺维斯基虽然进攻有些起色，21投8中的命中率拿下22分却也不算是太过出色。

　　而拿下这场比赛的胜利之后，曼哈顿挑战者凭借32胜36负的战绩再次超越了76人，成为了东部第十一，距离季后赛也是越来越近了。


第1033章 最强大学球队和曼哈顿的死穴

　　“庄，什么事情这么开心啊”

　　在前面的一段时间，不管是曼哈顿挑战连续的客场比赛还是这只球队在主场的连续比赛，这些比赛的赛程都是极为密集的，在这种情况下，不管是庄飞还是曼哈顿挑战者的球员都是有些忙碌，或者是有些疲惫。

　　好在击败了小牛之后，这只球队算是获得了一些休息的时间，而这只球队现在32胜36负的战绩也是足够让这支球队可以稍微的喘口气了，因为他们现在已经看到了季后赛的尾巴了。

　　要知道，现在排名比他们前面一位的热火队现在是34胜35负，仅仅只是比这只球队高出了一个半胜场，而排名第九的雄鹿和山猫现在都是35胜33负，距离曼哈顿挑战者的距离是三个胜场，这样的差距在常规赛还剩下14轮的情况下并不是不可追的。

　　除非这两只球队在余下来的比赛爆种，不过，即便这两只球队真的爆种了，但是排在第五，第六，第七的骑士，公牛和步行者也得有一个球队要滑下来，所以，这个时候曼哈顿挑战者上下的心气都很高，毕竟他们是真的看到了季后赛的希望了。

　　而且更为重要的是，这只球队现在如果真的在前半程18胜32负的情况下最好进入了季后赛，那么这只球队就真的创造了一个极为奇迹的记录。

　　所以，不仅仅是庄飞这个时候心情不错，即便是作为这只球队总经理的克里斯心情同样很不错，毕竟现在他已经不用担心庄飞会丢人了，打出了这样的战绩如果还有人不满意的话，那么就真的太挑剔了，不得不说，庄飞是给了他一个极为巨大的惊喜。

　　“没什么，维克森林昨天击败了内华达大学进入了甜蜜16强，这只球队今年的表现不错”庄飞在看着这位总经理拿着一摞资料进来之后笑着说道。

　　这位总经理手上的东西都是球队的球员报告，这位总经理现在已经为这支球队组建球探体系了，虽然还没有组建完成，但是也算是已经有点眉目了，最起码也是可以运转庄飞以前在凯尔特人的每天对球队状态和体能情况进行一些细致的报告分析了。

　　“哦，这样啊，维克森林今年也不错，杜兰特简直是一个天才，不过今年佛罗里达可是最大的热门”听到庄飞提起最近全美都在关注的‘疯狂三月’的时候，这位曼哈顿挑战者的总经理也是有些激动的说道，很显然，他也是全美赌球中的一员。

　　“是啊，佛罗里达今年确实很棒，他们刚刚击败了北卡”庄飞也是笑着点了点头将手上的报纸放下。

　　佛罗里达大学是卫冕冠军，这只球队的实力简直可以说逆天来形容，艾尔霍福德，科里布鲁尔，乔金诺阿，汉弗莱，还有首发控卫来自中国的大四球员孙悦，即便是替补席上也有斯贝茨和克里斯理查德以及陶林格林这样的悍将，可以说这只球队是一个实力极为平均的球队。

　　这只球队是去年就是NCAA的总冠军，而且今年所有冠军成员一个都没有走，全部都留了下来，这只球队现在美国的夺冠支持率绝对超过70％，在上一场比赛刚刚强势的以89比55击败了北卡大学，阻止了ACC联盟五只球队全部进入16强的美梦。

　　虽然现在16强中有四只ACC联盟的球队，维克森林也被称为有实力夺冠的，但是杜兰特，易建联和拉蒙塞申斯这三人带领的球队怎么看都不是佛罗里达的对手，即便杜兰特和奥登是NCAA现在最强的两个球员，但是最强的两个球员在一般情况下很难击败最强的球队，除非出现冷门。

　　当然，对于今年维克森林能不能过拿到冠军庄飞并不是很在意，在他看来这只球队能够一直保持在前十六或者是前八就极为不错了，NCAA的冠军有太多的偶然因素，除非实力强到像当年的维克森林那样可以无视任何意外的情况才行，即便是现在的佛罗里达也无法做到无视任何的意外，所以对于任何一只球队来说，能够打进8强就是成功了。

　　虽然庄飞并不在乎这只球队能不能过获得最后的冠军，但是庄飞知道自己的那位前助手肯定不是这么想的，毕竟眼看着易建联就要进入NBA了，这位现在NCAA最好的大前锋走了之后，杜兰特也是不可能留住的，在这种情况下这只球队很快再次重建，要想再凑出这样一套能够竞争总冠军的阵容是需要时间的，所以这算是马克艾伦带领维克森林的最后一搏，庄飞现在也是只能够祝福自己的这位助手。

　　最近一段时间美国全民都在参与NCAA的疯狂三月，但是这个时候NBA却并没有停止，恰恰相反的是，现在全NBA的所有球队都已经到了冲刺的阶段了，而曼哈顿挑战者也是如此，距离东部前八还剩下三个胜场的差距，这样的差距已经不是很大了，只要接下来一直能够继续胜利下去，然后逼迫前面的球队出现失误，甚至不需要到赛季末的时候这只球队就能够进入到季后赛的序列。

　　只是在结束了前面的三场比赛胜利之后，曼哈顿挑战者在休息了两天在3月25日主场迎来了西部第六的开拓者队，这场比赛可并不是很好打，毕竟这只球队拥有着联盟最著名的内线组合之一的黑白双雄，恰恰这两人还都是那种能够强打篮下的球员，这也是最让庄飞头疼的一只球队。

　　波特兰开拓者并不能够算是一只实力极为强大的球队，这些年来，这只球队一直算是起起伏伏，虽然一直都在西部前八里面，但是也基本就这样了，最多也就竞争一下西部第五，从来没有染指过西部前四的位置。

　　这并不是没有原因的，因为这只球队黑白双雄是有些一些缺陷的，比如球队当家球员2001年的状元加索尔有些球风偏软，没有领袖气质，球队的二当家兰多夫性格太莽撞，不是那么可靠，而球队的三当家安托万贾米森同样也不是一个很靠得住的人。

　　在这种情况下，这只球队就是缺了那么一股气，如果就实力来说，这只球队是绝对有资格和‘big8’叫板的，最起码最近几个赛季每个赛季都双杀去年的总冠军灰熊就能够说明他们的实力，这是一只在实力上绝对不输给‘big8’的球队，也是曼哈顿挑战者最为不喜欢碰到的一类球队。

　　当然，虽然说曼哈顿挑战者并不是很喜欢对付这类有双塔，双塔还都能够进攻的球队，但是具体对付的方法还是有的，比如之前和凯尔特人的比赛，曼哈顿挑战者将内线拉出来投篮，虽然说未必能够挡得住对手，但是对手也同样未必挡得住曼哈顿挑战者，况且黑白双雄的进攻虽然未必比凯尔特人双塔差多少，但是防守却要差多了，在这种情况下，曼哈顿挑战者是能够有机会和这只球队对攻甚至是赢下这只球队的。

　　所以在这场比赛开始之后，庄飞和曼哈顿挑战者的球员都并不是太担心，这场比赛坐镇主场波特兰开拓者未必能够击败他们。

　　而在比赛开始之后也确实是这样，这场比赛就是一场内外大战，邦纳的三分在这一场虽然没有之前打凯尔特人那么的神准，但是黑白双雄的内线也并没有像凯尔特人那样进不去，在这种情况下，在比赛开始之后，两只球队还算是难解难分的曼哈顿挑战者也是并没有显露出太多的弱势。

　　在这种情况下，这场比赛是绝对按照拖入最近几分钟的决胜时刻来决定比赛的胜负的，只是很显然，对于曼哈顿挑战者来说，这只球队拥有更多的能够决定胜负的外线球员，而比赛打到最后时刻最为不利的自然是以内线为主的球队，毕竟内线的进攻主动性要差很多，很多时候他们并不是想进攻就能够进攻的，所以这场比赛开拓者想要击败曼哈顿挑战者，在前三节必须确立一定的领先优势才行，而半场结束的时候双方的比分是52平，直到第三节的时候这只开拓者才改变了防守策略。

　　“终于还是来了吗”

　　开拓者的主教练，前拉里布朗的助手，迈克伍德森的师兄，莫里斯奇克斯才能够第三节开始之后又开始放伊戈达拉了，这个时候当下半场开始之后，伊戈达拉前面两米都没有球员，而这个时候每次这个全能小前锋拿球之后犹犹豫豫的样子都让庄飞觉得有些好笑，特别是这位全能前锋在犹豫了半天之后，扔出了一个三不沾之后更是让全场的主场球迷全部哈哈大笑了起来。

　　“庄，怎么办？”这个时候在庄飞身边的曼哈顿挑战者的助理教练迈克伍德森同样有些无语的看着庄飞问道，他现在等着庄飞的答案，是不是将伊戈达拉撤下来，特别是看到伊戈达拉尝试的投了一个三分三不沾之后不在出手更是让他极为不满意，因为现在本来双方是处在均势的，现在曼哈顿挑战者的进攻却是突然效率下来了，毕竟现在球场上已经变成五个防守四个半了，这个时候的伊戈达拉最多是算半个能够进攻的球员。

　　伊戈达拉这个时候是不是应该换下来，对于这一点庄飞并不是没有想过也没有做过，上一次打凯尔特人的时候他就中途撤下过这位全能前锋，只是撤下他之后场上的球员防守效率大减，虽然这场比赛他防守加索尔并不是多么的出色，但是加索尔的进攻也并不是那么顺畅，他下场之后开拓者会打疯的，在这种情况下，这就是伊戈达拉给庄飞出的一个大难题，进攻拖累了球队，但是防守缺是不可替代的。

　　“这个家伙最近不是一直在加练吗？只是一到比赛的时候怎么又回到了原点？”最后庄飞有些苦笑的摇了摇头说道，而面对庄飞的话，伍德森同样无语，这样的球员他还第一次见到过，伊戈达拉在训练中是能够投出三分和远距离的，虽然命中率不是很稳定，但是也并不低，但是到了比赛就完全变样了。

　　这场比赛最终庄飞没有换下伊戈达拉，而伊戈达拉在进攻端虽然是放两米大死也不投篮，但是在防守端确实更加的努力了，只是即便是这样，这场比赛最后曼哈顿挑战者还是以99比104输给了客场前来挑战的开拓者。

　　“看来让他自己解决问题已经不行了”

　　在比赛结束的时候庄飞看着球场上那个垂头丧气的全能前锋也是有些无奈的叹道，他准备亲自出手了。


第1034章 天才的畏惧

　　曼哈顿东河公园内的一个高层公寓，一大早伊戈达拉便起床准备训练，这是最近一段时间算是养成的一个习惯了，在以前的时候他并不是一个训练狂人。

　　当年在高中的时候，即便那一年他最辉煌的时候，带领球队获得伊利诺伊州亚军和参加全美17岁以下挑战赛获得亚军的时候他也没有像现在这样的努力训练，因为他知道自己是一个天才，他没有必要像阿祖布克那样以自己最大的努力来对待篮球。

　　但是在现在，在这种球队，他却发现自己真的不再是一个天才了，而是一个庸才了，一个托球队后腿的球员又如何再好意思说自己是一个天才球员？

　　在活塞的时候，他或许并没有觉得什么，那个时候在那样的一只球队没有谁托说后腿的说法，总之那是一只鱼腩球队，而球队里的球员也全部都是鱼腩球员，作为鱼腩球员，没有人会在意他们打得好或者是不好，因为不管他们打得是好还是不好，他们都是失败者，如果数据太好，反而会让人留下一些骂名，比如现在的这只球队前老大詹姆斯，不久被称为联盟第一数据刷子吗？虽然现在已经没有多少人再这么叫他了，但是毫无疑问，他想要洗刷这个刷子名声还是需要时间和成就的。

　　当然，现在的曼哈顿挑战者已经不再是亚特兰大老鹰了，同样现在的曼哈顿挑战者也不再是以前和活塞一样的那只鱼腩球队了，这是一只能够竞争季后赛的球队，最近一段时间这只球队的表现已经可以向季后赛发起冲击了。

　　在这种情况下，伊戈达拉在曼哈顿挑战者所遭遇到的一切和活塞自然是不一样的，比如在活塞的时候，即便他不在远距离出手也不会有人去说他，因为根本没有人在意，这又不影响胜负，不管他远距离投篮是不死出手了都没有关系，反正球队最后肯定输球，而在现在，在曼哈顿，他被无限的放大了，因为他在投篮上的懦弱，所以他成为了球队失败的罪人，也不再没有人不去关注了他了，最起码外面的媒体和专家已经注意到了这点。

　　“如果不是我的话，球队现在的战绩应该是34胜35负而不是32胜37负了吧？”想到这的时候，伊戈达拉的脸色有些不是很好，如果不是他，34胜35负的曼哈顿挑战者已经可以摸到了季后赛的边缘了，这可是两个胜场的差距，每次想到这的时候，这位曼哈顿挑战者的全能前锋心里就像滴血一样，他是一个极为讨厌给球队添麻烦的球员，特别是因为他的原因让球队输球会让他想起一些过去了很久的往事，而那段往事每次想起来都会让他痛彻心扉。

　　“我还真是糟糕啊”最后伊戈达拉从自己的公寓走出来之后有些脸色难看的暗暗的叹息了一声。

　　曼哈顿挑战者为球员们准备的地方很好，在曼哈顿这样一个寸土寸金的地方，曼哈顿挑战者为球员们准备的公寓简直可以用奢华来形容，球队的底薪球员都能够获得一套两室一厅的公寓，而球队的轮换球员更是能够将这样的配置再加大一些，而像伊戈达拉这样的明星球员，他们是可以自主选择自己住的地方的。

　　曼哈顿东河公园里面除了那套唯一的别墅之外，其他的几个公寓楼的房间随他们选择的，就像伊戈达拉他就选了一套很宽敞的接近150平米的复式公寓，可以说，这只球队的老板他们都没有见过，但是这样的手笔简直是让人难以置信，要知道，伊戈达拉这套公寓在曼哈顿的需要200多万美金甚至接近三百万美金，而且更为关键的是，据说隔壁的纽约尼克斯，老板也是财大气粗，但是球队的替补球员是需要自己解决住房问题的，很多时候因为纽约曼哈顿的高房价，那些纽约尼克斯的替补球员只能够去挤队友家里的沙发。

　　所以，对于曼哈顿挑战者的球员来说，他们来到这只球队之后确实是很感恩的，因为这只球队不管是球队的老板还是球队的硬件设施都是给了他们巨大的方便和利益，球队是绝对的对得起他们每一个人，只是越是想到这的时候，伊戈达拉的心里就越不好受，球队是很对得起他，但是他对不起球队。

　　曼哈顿东河公园的住宅区距离曼哈顿挑战者的训练馆并不远，这也是为了方便球员们节约时间，这也是一个很人性化的设计，当伊戈达拉早上6点钟来到训练馆的时候，没有任何的意外，阿祖布克已经到了，这位训练疯子没有任何人能够比他起得早。

　　作为最近一段时间一直和阿祖布克加练的伊戈达拉来说，他一直都不知道这个球员是什么时候来训练馆的，曾经他也想知道，所以最早的时候他曾经试图五点钟就来到球队训练馆，但是当他五点钟来的时候，他亲眼目睹阿祖布克的训练背心已经湿透了，然后，然后他在也不敢和阿祖布克比谁更早了，疯子和凡人没有办法比的，不敢在曼哈顿挑战者的队内倒是流传着一个传言，阿祖布克知道早上四点钟的东河公园是个什么样子的，这个传言是阿祖布克的好朋友何塞巴里亚说的，只是没有得到证实。

　　虽然说曼哈顿挑战者的训练馆现在已经不再是阿祖布克一个人了，但是即便是加了伊戈达拉，这个时候训练管理除了伊戈达拉的跑步热身的喘息声就是阿祖布克的三分球投篮的刷网声，除此之外，两人没有任何的交流，似乎都是当对方不存在一样。

　　而实际上，伊戈达拉曾经是想过找阿祖布克交流一下的，比如他很羡慕阿祖布克的三分球怎么可以投的这么准，他是希望能够请教阿祖布克的，只是当他刚要开口的时候，阿祖布克直接一句很冷冷的话就让他直接缩了，我每天每个投篮点都会投进200个三分，你是天才，所以你每天每个投篮点只要投进100个三分就能够和我一样。

　　每天每个投篮点扔进100个三分？五个投篮点就是500个？看起来似乎不多，但是伊戈达拉每次扔到300多个的时候就发现自己双手有些麻木了，别说投进500个，联盟能够做到这一点估计除了湖人那个超级三分王之外没有任何人了，只是湖人那个人也是一个天才，或许他不用像阿祖布克这样的努力就可以命中所有的空位三分。

　　“还真是让人羡慕的人啊”想到斯泽比亚克和阿祖布克这些几乎能够扔进所有的空位三分的球员，这位曼哈顿挑战者的天才前锋就生出很强烈的羡慕之情。

　　当伊戈达拉热身结束的时候，这个时候时间已经不算是早了，因为这个时候阿祖布克的训练衫已经开始不断的往下面滴水了，而这个时候球队的另外一个算是训练比较努力的詹姆斯也是来了，早上六点半来训练馆，这在其他的球队也算是训练狂人了，但是在曼哈顿挑战者，在阿祖布克面前，谁也不敢说自己的训练有多么的努力，这也许就是阿祖布克在这只球队的另外一个作用。

　　随着詹姆斯的到来，曼哈顿挑战者的训练馆也是稀稀拉拉的开始不断的有球员进来了，直到七点半的时候，这只球队的球员基本全部都是到齐了，这要在以前的伊戈达拉看来这简直是一个奇迹，因为他在活塞的时候，即便是九点钟了，活塞队员都未必全部到齐了，所以说，榜样的力量是极为巨大的。

　　只是和往常一样，虽然说球员们可以提前来球馆热身或者是训练，但是训练师和教练他们是不可能以前来的，在八点钟的时候训练师和球队的教练或者是助理教练也是全部都到了，只是今天球队的主教练庄飞没有来，这也是让伊戈达拉稍微的松了一口气。

　　昨天输给了开拓者之后，他真的觉得自己是没有什么脸再见到庄飞，球队的失败毕竟又是他造成的，只是他也知道这样的逃避是解决不了任何的事情的，只是现在除了逃避他是真的想不到任何的办法。

　　或者也是只能够将自己的这种失落放到训练中去，比如疯狂的练习三分投篮。

　　他现在也算是球队练三分练的最勤快的几个了。

　　“安德烈，你的三分比我可是强多了，本来我还以为你的水平应该比我更低”

　　每次在连续扔进几个三分之后，被自己的老朋友詹姆斯这么说的时候，这位曼哈顿挑战者的全能前锋几乎是想哭，他的三分确实不差，只是用不出来而已。

　　今天庄飞没有去球队的训练馆，而是一大早来到自己的办公室之后就扎进了最近一段时间曼哈顿挑战者球探为这只球队全明星之后所有比赛制定的球探报告和所有球队训练赛的球探报告，而在这些球探报告中，庄飞最重点关注的人自然也是只有一个，那就是最近已经成为了球队死穴的全能球员伊戈达拉。

　　在今天刚出炉的很多报纸，这位曼哈顿挑战者的全能前锋都被点名了，上一场比赛对手明显的放他扔，他都不扔简直是NBA这些年来闻所未闻的奇葩事件，虽然现在还没有对伊戈达拉口诛笔伐，但是也相差不远了，因为很多专家找出他在活塞时候的数据，三分球投篮同样少的可怜，虽然命中率看起来不是很低。

　　“19场比赛一共出手了15次三分，命中率34％，这15个三分球中有13个是无关紧要的三分球，命中了5个，命中率接近40％，而另外两个在比赛僵持阶段的三分球出手一个是三不沾，另外一个是直接打到了篮板上面，而球队训练中的50场比赛，一共出手105次三分，命中了42个，命中率依然接近40％”

　　虽然说在曼哈顿挑战者伊戈达拉的三分出手大多数都是空位的出手投篮在训练中40％的命中率不算是很高，毕竟阿祖布克训练比赛三分球命中率都破了50％了，但是毫无疑问，这位曼哈顿挑战者的全能前锋三分虽然不是最好，也不是很稳定，但是也不至于到不敢投篮的地步，而实际上他也不是不敢投三分，在训练比赛的时候，每场比赛平均出手2次多，这虽然不算多，但也是可以接受，而在常规赛的比赛，平均一场2次多直接下降到了平均一场不到一次，这样的反差简直让人无语。

　　而其中越是关键时候像上一场比赛打开拓者，再前面的比赛打凯尔特人，面对这样的内线强队，越是需要他发挥的时候，他的出手就越少，然后命中率就越低，这样的数据活脱脱就是一个不敢承担球队胜负责任的人的数据。

　　如果说伊戈达拉的命中率低投篮差，庄飞也就认了，这也没有什么，毕竟这样的球员不出手也是为了球队，但是他的命中率不低，王朝系统上的投篮能力现在都已经达到了80了，最近一段日子他的投篮能力还急速的增加了，就命中率来说，他比起詹姆斯的强多了，詹姆斯这个赛季的三分球命中率虽然有33％，但是训练时候的命中率仅仅只是35％出头而已，虽然詹姆斯的三分出手大多数是有防守人的，但是即便是没有防守人他也是差不多。

　　在这种情况下，伊戈达拉的这个行为就让人有些难以接受了，明明有能力却是不敢表现出来，像是在畏惧什么东西一样，这也是让庄飞有些百思不得其解。

　　“你到底在害怕着什么呢？”当庄飞看完了手上的这些报告之后，也是有些瘫在自己的办公椅上陷入了沉思。

　　这个伊戈达拉和他在前世认识的那个伊戈达拉不一样，而且是很不一样。


第1035章 最混乱的东部争八战

　　在3月25日主场输给了开拓者之后，曼哈顿挑战者距离东部季后赛的距离再次拉开了一点，毕竟32胜37负的战绩想要追上去还是需要一定的时间和机会的，而在现在这样的机会是来到了庄飞和曼哈顿挑战者面前的。

　　在接下来的一段时间，曼哈顿挑战者的赛程就是这只球队的一个机会，因为接下来的几场比赛全部都是和这只球队季后赛的直接竞争对手比赛，比如3月27日客场挑战山猫，3月28日客场挑战热火，3月30日客场挑战公牛，4月1日主场迎战雄鹿。

　　这四场比赛中第一场的山猫现在排在东部第八，第二场的热火东部第十，第三场的公牛则是东部第六，第四场的雄鹿则是东部第九，只要曼哈顿挑战者能够在这些一场比赛几乎能够当成两场比赛来打的比赛中取得很不错的成绩，那么在这轮赛程之后，曼哈顿挑战者恐怕就能够进入前十，甚至是更高的排名。

　　只是很显然，虽然庄飞的曼哈顿挑战者现在距离50％的胜率还有些遥远，但是让人很清楚的一点就是这只球队现在确实是给东部季后赛区域的很多球队造成了极大的压力，在这样的压力下，这些直接对话的比赛绝对不会轻松，甚至是极为困难的，毕竟谁也不想在赛季临近结束的时候丢掉本来已经到手的季后赛资格，所以对曼哈顿挑战者来说，虽然接下来一段时间的对手看起来并不像不久之前连续主场打‘big8’那样的魔鬼，但是毫无疑问，这一次的短暂赛程依然可以称的上是魔鬼赛程。

　　特别是对曼哈顿挑战者来说，在一场比赛对上的目前35胜34负的山猫，这只球队现在可是曼哈顿挑战者必须要拿下的对手，如果输了，那么双方的差距就大了。

　　2007年3月27日，庄飞带着曼哈顿挑战者来到了北卡，来到了夏洛特，就像往常一样，庄飞在北卡州出现的时候引起的风暴并不比任何一个超级巨星莅临这里来的差，甚至因为庄飞这两年都在休息的原因，这次的复出让他回到这里之后更加的让人疯狂。

　　“庄，我在这里也是经营了有三个赛季了，但是和你在这里的三个赛季比起来，简直不可同日而语，这只球队虽然在这里站稳了脚跟，但是却并没有得到太多的认可，还真是羡慕你在这里的成就啊”

　　当庄飞和曼哈顿挑战者的球员来到了夏洛特山猫球馆的时候，当全场的北卡球迷全部穿着维克森林古金色的球衣来现场为庄飞加油的时候，庄飞也是极为感动，毕竟他现在已经离开了威克里斯有九年的时间了，虽然九年的时间并不是一个多么长的时间，但是也绝对不是一个很短的时间，这样的一个时间足以让他们将庄飞忘了，但是很显然，这些人并没有遗忘庄飞，不管是不是因为庄飞在NCAA的成绩太过耀眼让他们想忘也忘不了，但是可以肯定的一点就是，庄飞依然是这个城市和这个地方最受欢迎的人，即便是乔丹在这里恐怕也很难和庄飞相比。

　　“我想如果你能够在这三年带领山猫不败获得三连冠，我想他们会认可你们的”最后看了看四周让庄飞有些感动的维克森林球迷，庄飞也是笑着对乔丹说道，庄飞给这些人留下了最为让他们难以忘记的三年，也是给他们带来了最为快乐的三年，所以这些人现在一直记着他，或许山猫能够复出庄飞在NCAA的奇迹之后，他们才真正的有可能取代庄飞和维克森林在这里的影响力。

　　只是很显然，让山猫不败三连冠，这是乔丹都没有想过的事情，所以这是一个几乎不可能完成的奇迹，而想到这的时候，这也是让庄飞稍微平衡了不少，就像现在几乎没有任何人能够复制他球员时代的奇迹一样，有些奇迹是仅存于庄飞身上的。

　　“但是不管怎么说，这场比赛我都要赢你一次，庄，现在我们的实力可是比你的球队强”所以很快想通了的乔丹也是笑着对庄飞说道，他确实是有这个骄傲的资本的，因为他的球队连续两个赛季打进了季后赛，今年看拉起依然没有太多的意外，虽然在战绩上这两个赛季成绩稍微退步一点，但是这也是因为佩顿离开了原因，现在这只球队已经适应的差不多，球队的新的首发控卫菲尔顿也还算能够承担责任。

　　“是啊，不过不要忘了我对这只球队可是很了解的”

　　在乔丹说完之后，庄飞就看向了这只球队的球场上准备跳球的首发球员说道，这个时候山猫的首发是中锋哈斯勒姆，大前锋鸟人安德森，三号位和二号位则是联盟最强的外线防守组合基里连科和杰拉德华莱士，而首发控卫则是菲尔顿，这只球队是联盟外线防守最好也是外线防守侵略性最好的一只球队，对于曼哈顿挑战者来说，这只球队的防守能够给曼哈顿挑战者带来大量的麻烦，这只球队防守移动可不需要放掉曼哈顿挑战者其中的一个球员。

　　也正是因为如此，这场比赛曼哈顿挑战者的三分球实际上意义并不是很大，因为山猫不会给这只球队太多的三分球出手机会，在这种情况下，庄飞这场比赛果断的撤下了球队的首发内线邦纳，这位功能极为单一的内线球员。而这场比赛曼哈顿挑战者的首发则是詹姆斯，伊戈达拉，何塞巴里亚和阿祖布克以及罗伊。

　　这场比赛庄飞的准备还是很充足的，因为这只球队防守的侵略性，这就使得庄飞的球队不可能有太多投篮的机会，在这种情况下，球员的突破就成了关键，所以在球场上庄飞放上的这五个球员全部都是有极强的摆脱防守让有同样也有很强持球突破能力的球员，山猫想要靠着现在已经被很多球队适应了的高位逼抢战术击败曼哈顿挑战者可不是一件轻松的事情。

　　只是虽然庄飞已经有了提前的准备，但是当比赛开始之后，夏洛特山猫的防守强度还是吓了庄飞一跳，这只球队比赛开始的时候，他们的防守强度已经无限的接近于全场紧逼防守了，很明显，这是这只球队向曼哈顿挑战者展示了一个信号，这场比赛他们要拿下。

　　“庄，这群家伙太能抢了吧？”

　　看着球场上正在运球的詹姆斯被杰拉德华莱士几乎逼得连球都几乎有些运不稳的时候，这位曼哈顿挑战者的助理教练有些擦了擦额头上的冷汗说道，以前他带着老鹰和山猫打的时候可不是这样的，虽然山猫的外线防守已经极为强悍，但是也不是这个等级，很明显，山猫看不上以前的那只老鹰队。

　　“不用担心，任何球队在遇到这样的紧逼之后在最初的时候都会混乱一阵子”庄飞笑着说道，事实上这是肯定的，基里连科和杰拉德华莱士两人的外线防守能力和防守移动能力那是联盟最顶级的，两人常年都是场均1。5次盖帽+1。5次抢断，即便是湖人的科比或者是灰熊的卡特以及凯尔特人的麦迪在遇到这两人这种强度的逼抢之后都会换乱一阵子。

　　只要适应之后，庄飞相信自己这只球队是不惧山猫的，这只球队防守虽强，但是进攻一直是一个巨大的问题，这也是一直困扰这只球队难以进步的原因，只要熬过这一阵子，很快曼哈顿挑战者就能够重新的站起来，毕竟庄飞对于自己在球场上放着的五个球员很放心，这些家伙都不是那么好抢的。

　　果然，就像庄飞预测的那样，在前面的半节多的时间里，山猫的几乎是全场紧逼的防守将曼哈顿挑战者抢的是喘不过气来，只是很显然，这样的防守强度山猫不可能坚持一整场，当双方的轮换时间到了之后，山猫带着15比12的领先双方进行了第一次轮换，而在轮换之后，当第二节开始的时候，双方的比分再次回到了同一起跑线上，打成了24平，而很显然，曼哈顿挑战者是躲过了这只球队的第一次逼抢。

　　当第二节开始之后，双方的进攻和防守的节奏慢慢的来到了正常的时候，进攻更加占优势的曼哈顿挑战者也是开始主导比赛的局势了，特别是这场比赛让庄飞极为眼亮的何塞巴里亚，这位看起来不到1米8的小个子在面对紧逼防守的时候那种游刃有余直接在第一节让山猫想要一波流曼哈顿挑战者的想法给破产了。

　　虽然这位小个子后卫在进到内线之后的投篮很容易吃冒，不过他的打法却是很聪明，大多数的出手不是远距离的三分就是利用自己的灵活性上篮得分，这场比赛这位被庄飞从nbdl挖来的奇兵也是成为了这场比赛的胜负手。

　　当庄飞的曼哈顿挑战者和山猫打了两节正常节奏的比赛之后，第四节山猫再次开启全场紧逼的时候，曼哈顿挑战者虽然有些狼狈，但是领先的优势也是足够让这只球队从夏洛特山猫全省而退了，而这场比赛的最后比分也是91比87，曼哈顿挑战者客场险胜4分。

　　“庄，你又找到了一个全世界所有人都遗弃的珍宝，那个小个子能力很强”

　　在比赛结束的时候，山猫的老板乔丹也是对这场比赛表现最为出色的巴里亚赞叹不已，这位本赛季nbdl最出色的球员终于没有再被阿祖布克的光芒掩盖打出了自己的代表作，这场比赛他一个人拿了22分，全队最高。

　　而在击败了山猫之后，曼哈顿挑战者将山猫从东部第八的位置给拽了下来，东部第九的雄鹿以36胜35负占据了东部第八，而这个时候极为恐怖的是，现在东部第八的争夺简直到了让人发指的地步了，雄鹿的36胜35负，山猫的35胜35负，热火的35胜36负，曼哈顿挑战者的33胜37负，还有东部第七步行者的37胜34负，实际上这些处在东部第八边缘的球队都被牵扯进这次NBA历史上也许最为壮观的东部第八之战了。

　　虽然说东部争八之战极为壮观，对于这些球队的压力也是很大，但是很显然，对曼哈顿挑战者来说这是一件极为有利的事情，因为只有越混乱的局势才能够越火中取栗，想要后来居上，就得越乱越好。


第1036章 三次错失冠军绝杀的少年

　　“这些家伙还真是势力啊”

　　庄飞站在美航球馆的曼哈顿挑战者的替补席看了看四周的看台，这个时候在上一次做客这里的时候还坐的满满当当的美航球馆现在却是空空荡荡的，上座率连一半都没有，要知道，马上这场比赛可是就要开始了。

　　“是啊，这里确实是拥有全NBA最特殊的一群球迷”

　　一直在庄飞身边站着的曼哈顿挑战者的助理教练迈克伍德森同样也是点了点头说道，迈阿密热火球迷的势利眼确实全美出名，这只球队最近一段时间表现的并不是很好，而很多球迷没有任何和球队同甘共苦的意思，基本上大多数选择了直接无视或者是抛弃，这对于大多数的NBA从业者来说是感官极差的。

　　“不过，或许等不了多久他们就会再次回到这个球馆吧”最后庄飞也是像是想到了什么一样有些微笑的说道，而这个时候一边的伍德森倒是有些疑惑，毕竟热火的成绩不是一两个赛季能够有什么转机的。当然，伍德森现在肯定是不知道帕特莱利这个时候已经在准备策划巨星政策了。

　　当然，虽然说这场比赛热火的球迷并没有给曼哈顿挑战者制造什么麻烦，但是对于这场比赛，曼哈顿挑战者依然是并不轻松，昨天和山猫的比赛强度很大，特别是双方的身体对抗极多，即便是詹姆斯这样的体格在和杰拉德华莱士纠缠了一场比赛之后也是极为疲惫了，在这种情况下，这场比赛面对热火，曼哈顿挑战者最重要的就是保证好自己的体能状况。

　　在本赛季，除了赛季之初，当初曼哈顿挑战者还是叫亚特兰大老鹰的时候双方有过一次交锋，当时热火轻松的击败了老鹰，而之后的两场比赛，则是全部是老鹰改名搬迁之后，而这两场比赛热火都是输了球，可以说，曼哈顿挑战者面对热火是有优势的，只是这样的优势在这场比赛能够有多少并不是很让人清楚，毕竟这比赛热火如果按照前面两场比赛那样的策略和曼哈顿挑战者拼外线的话，那么现在的曼哈顿挑战者未必能够拼得过热火，何况这只热火还有一个几乎对于挑战者来说是无敌的莫宁。

　　所以在这种情况下，庄飞也是极为谨慎的，所以这场比赛庄飞并没有让上一场比赛表现很出色的何塞巴里亚继续首发，同样也没有让上一场比赛和詹姆斯一样被受到重点照顾的罗伊首发，这场比赛曼哈顿挑战者的首发球员是詹姆斯，伊戈达拉，芬利，阿祖布克，丹尼尔吉布森，而这也是丹尼尔吉布森本赛季的第二次首发，上一次他首发的时候直接被艾弗森给打了下去，而这一次他面对的对手，热火的控卫麦克詹姆斯要轻松的多了。

　　这场比赛对于庄飞和大范甘迪来说实际上已经是知根知底了，毕竟这是这一个月两人和两只球队的第三次碰面了，基本上两只球队的打法好风格已经没有了任何的秘密而实际上当比赛开始之后，从这场比赛两队的开始打法也是可以证明这一点。

　　比赛开始之后，热火依然是从莫宁还是进攻，在前面的两场比赛虽然热火都输球了，但是莫宁的表现确实极为完美，每场比赛的得分都是在三十分上下，可以说詹姆斯的防守对于他来说几乎像是不存在一样。

　　所以对热火来说，让莫宁带着球队率先打开局面是最好的选择，而这场比赛虽然有了前面两场比赛的经验这让詹姆斯队莫宁的防守实际上是可以做的更好的，只是很显然，即便詹姆斯的防守已经更好了，但是也还没有到那个可以挡住莫宁进攻的级别。

　　在这种情况下，当莫宁在场上的时候，曼哈顿挑战者的局势就是处在完全的被动阶段，而这场比赛双方第一节打了一半的时候，曼哈顿挑战者客场以13比17落后了四分，就像以往的两场比赛一样，莫宁带着热火压制了曼哈顿挑战者。

　　“现在联盟内线越来越单一化的今天，这些年迈的内线会越来越妖”看着从场上下来的莫宁，庄飞也是想起了后世的那个邓肯，在那个内线越来越羸弱的年代，邓肯和加内特即便是已经快四十了都很难在联盟找到一个可以和他们匹敌的存在，很显然，这个时候莫宁就有些这个意思，虽然说他的统治力是肯定在下降，毕竟年级在那里了，但是他的进攻效率却是越来越高了，半节比赛就轰下了10分，简直可以说无视詹姆斯的防守，要知道，现在詹姆斯被庄飞这一通练，一直让他防守内线大个，詹姆斯面对内线大个的时候是已经算是很成熟的了，虽然未必比得上一流或者是准一流的内线防守者，但是二流还是没有问题的。

　　只是这样的一个二流的内线防守球员就这么直接被无视了。

　　当然，莫宁虽然现在的进攻效率很高，打庄飞的时候也是格外的卖力，但是这位有雄心的内线现在已经不可能一直留在场上了，而当他下场之后，场上的局势就不再是他能够控制的了，这位热火的当家球员和队史最伟大的球员只能够眼睁睁的看着自己的队友被庄飞和曼哈顿挑战者追分。

　　“或许现在的曼哈顿挑战者遇到巅峰时候的你很难赢球，但是现在的热火可挡不住我们”庄飞这个时候似乎感受到了莫宁的哀伤一样，转过头看了看那个铁汉有些感慨的想到，这只曼哈顿挑战者虽然最近战绩一直很不错，但是这只球队是拥有极为致命的缺陷，不说莫宁，即便是面对当年巅峰时候四大中锋的任何一个，这只球队都赢不了球，只是很显然，现在联盟已经没有了巅峰四大中锋了，而莫宁也已经不是那个莫宁了。

　　在莫宁下场之后，这场比赛就变得简单了，约什霍华德和迪奥以及大q理查德森率领的外线球员就开始直接无视pj布朗开始和曼哈顿挑战者狂飙了。

　　虽然在前面的两场比赛看，当两只球队开始狂飙之后，一直不是很适应这样跑轰风格的热火自然不是曼哈顿挑战者的对手，但是今天，热火的球员气势明显要比以往更盛一些，而曼哈顿挑战者的球员则是有些感觉疲惫，在这种情况下，虽然热火依然在被追分，甚至第二节中段的时候，热火已经被反超了，但是曼哈顿挑战者也没有能力继续将比分拉开，两队现在直接僵持住了。

　　而当第二节后半段，莫宁重新上场之后，再次占据主动的热火就像刚才的曼哈顿挑战者一样开始追分了，而当半场结束之后，两只球队也是打成了50平，半场结束之后双方势均力敌。

　　“看起来这场比赛不容易啊”

　　最后庄飞在半场比赛结束的时候看了看长边的记分牌也是有些感慨的说道，这场客场背靠背确实是对球队的影响很大，球队的体能是一个方面，球队的外线投篮也不是那么准确，在这种情况下，这只球队现在的打法实际上是比较累的，也是比较考验詹姆斯和罗伊。

　　而当下半场开始之后，就像庄飞预料的一样，这场比赛并没有很快的分出胜负，不管是曼哈顿挑战者还是迈阿密热火都没有办法利用自己的优势击垮对方，直到第四节的时候双方还一直咬着，而曼哈顿挑战者也仅仅只是借着莫宁在第四节最开始的时候在场下休息的时候获得了一定的领先优势，但是这样的领先优势实际上并不多。

　　所以在莫宁上场之后，曼哈顿挑战者这样的优势就有些慢慢缩水的架势。

　　“庄，这场比赛不会有绝杀吧？”当迈阿密热火越追越近的时候，一边的伍德森有些淡定不能了，这场比赛如果被热火追上热火被热火绝杀了的话，那么曼哈顿挑战者进入季后赛就真的悬了，对于曼哈顿这个后来居上者来说，他们可以输给波士顿凯尔特人，可以输给灰熊，也可以输给森林狼这些‘big8’，但是绝对不能输给这些能够和他们有着直接竞争关系的球队，这样的一场失败是可以当成两场的。

　　而就像伍德森担心的那样，这场比赛确实有被绝杀的趋势，当比赛最后还剩半分钟热火落后两分曼哈顿球权，但是这次进攻曼哈顿挑战者没有打进失去确定比赛胜利的时候，绝杀机会确实是出现在了热火队的那边，对于热火来说，现在他们还有8秒的时间，比赛落后两分，他们还拥有足够的时间来布置一次将曼哈顿挑战者杀死的机会。

　　对于篮球比赛来说，最为让球员难熬的时间就是这样的一球定胜负的时刻，而同样最能够体现一个球员对一个球队价值的时刻也是在这里，很多时候球迷也是更加喜欢看这样的时刻，虽然对于大多数的篮球教练来说，他们最讨厌的也是这样的时刻，因为这样的时刻总是会直接杀死一个教练一整场的布置，而这一整场的布置或许是一个教练半个月甚至是一个月的心血。

　　即便是庄飞他也是并不喜欢这样的命运被别人掌控的时刻，毕竟这个时候他虽然是比分领先的一方，但是命运却并不咋他的手上。

　　而当短暂的暂停之后，已经几乎疲惫不堪的曼哈顿挑战者的球员重新上场之后，最终热火的绝杀机会还是出现了，约什霍华德在莫宁的掩护之下获得了一个极为好的中距离投篮机会，右侧罚球下位置，这个是他的投篮点，在平时他的这个投篮点的命中率超过50％，只是这个时候，很显然，约什霍华德并没有将自己平时的水准扔出来，这次绝杀球在砸到篮筐之后然后罗伊捡到后场篮板之后，就宣布热火的绝杀失败，而约什霍华德绝杀失败之后庄飞和伍德森也算是暗暗的舒了一口气。

　　“看来并不是人人都像卡特那样，能够有7成的绝杀命中率，实在难以相信如果这个绝杀是卡特投的会是怎么样”最后看到约什霍华德投失绝杀之后实力的样子，伍德森也是有些如释重负的说道，而一边的庄飞在伍德森说完之后也是点了点头。

　　“是啊，绝杀这个东西是很看一个人的运气的”庄飞也是感慨的说道，卡特如果没有被庄飞使用幸运药水，估计他的绝杀命中率也不会这么恐怖，绝杀这种东西技术永远都是次要的。

　　“恩，我记得安德烈在以前的时候一个月之内三次错失决赛绝杀”最后伍德森也是对庄飞的话表现认同的点了点头，只是这位曼哈顿挑战者的助理教练在说完之后，很明显没有看到庄飞的脸色有些不对。

　　“迈克，你说伊戈达拉一个月之内错失三次决赛的绝杀球？”庄飞有些不可思议的转过头看了看自己的这位助手然后再回过头看了看球场上那个正在和热火球员进行着赛后互相拥抱的曼哈顿挑战者的全能前锋问道。

　　只是在庄飞提出这个问题之后，伍德森脸色也是变得有些不是那么好看，要知道，当初庄飞第一天上任来到球队的时候他可是将每一个球员的状况都给庄飞说过的，只是那个时候的庄飞对他的球员报告一点兴趣都没有，他也是在那天晚上被庄飞羞辱了。

　　“你不知道吗？我记得在全明星那个晚上我对你说的时候你不是很在意，我以为你知道了”这个时候伍德森脸上也是没有了刚才以为赢了比赛的欣喜，而是有些愤怒，很显然庄飞那天晚上的漫不经心有些伤他很深。

　　而这个时候庄飞看了看自己的这位助手那能够不知道自己的这个助手为什么在自己上任之后一直对自己的意见很大。

　　“对不起，迈克，我想我需要郑重的向你道歉”这个时候庄飞也不是一个顽固的人，知道自己无意的举动让自己的助手很受伤之后庄飞倒是很快的道歉了，而伍德森对于庄飞的举动倒是有些惊得目瞪口呆了，而这个时候庄飞看了看自己的这位助手也是有些无奈的摇了摇头。

　　“有些东西王朝系统里面是没有的，我现在居然还犯这样的错误”


第1037章 德里克罗斯和一个破碎的梦想

　　斯普林菲尔德，这是伊利诺伊州一个很小的城市，对于这个名字，除了伊利诺伊州的当地人，恐怕没有多少人会知道这个城市在哪里，而即便是一些伊利诺伊州的当地人，恐怕也是对这个在传说中存在的城市没有一点的了解。

　　但是如果说到这个城市的另外一个名字，春田市的话，那么知道的人恐怕就不会少了，Springfield，春田市，美国伊利诺伊州的首府所在，这个人口不到20万的城市和伊利诺伊州最大的城市，也是美国第三大城市芝加哥比起来简直连比的资格都没有，但是就像很多的美国政府总是会设在偏僻的地方一样，这样一个很小很小的地方居然是一个美国大州的政治中心。

　　“庄先生，欢迎来到兰菲儿高中，我想孩子们看到你之后一定会很高兴的”

　　肯尼沃克很惊讶，今天一大早来到学校就被通知有一个人正在等着他，而当他被带到学校会客室的时候看到那个中国人的时候差点惊得说不出话来，作为一个现在年仅24岁的菜鸟新教练来说，那个中国人几乎是所有年轻教练憧憬的对象，而他自然也不列外，就像所有伊利诺伊州的年轻球员的球员偶像都是乔丹一样，所有年轻教练的偶像却基本上都是那个中国人庄飞，那个不到三十岁就带着维克森林不败拿下NCAA三连冠的人。

　　而同样的，对很多人来说，庄飞就和乔丹一样，都是生活在神话中的人物，全美数万以乔丹为偶像的球员从来没有多少人会期待能够和乔丹近距离交流或者是接触，同样全美成千上万他这样的教练也从来没有想过有一天庄飞会站在他们的面前微笑着看着他，而当这样的事情发生之后，这种感觉是极为难以想象的。

　　不过，虽然是激动，但是作为兰菲儿高中的主教练肯尼沃克还是很节制的，实际上今年这只球队历史性的获得伊利诺伊州冠军杀进全国大赛的时候他就已经慢慢的在适应着这样心跳加速的情景了，只是即便是一直很控制着自己的心情，但是庄飞却已然能够看到这位年轻的教练那几乎一直在颤动的身体。

　　“这是安德烈高中时候的学校，所以这次来芝加哥比赛我对这里倒是很有兴趣”

　　庄飞看了看这位年轻的兰菲儿高中主教练之后也是笑着说道，在美国大多数的低级别的篮球队，比如中学，比如高中，这些学校的篮球主教练大多数都是一些老头子，因为老头子对于这些年轻的球员来说是更加的有耐心的。

　　在美国，篮球的青训是很奇怪的，级别越低的球队就越重视基础训练，美国的球员个人技术都是在中学和高中这七年成型的，而到了NCAA之后，不会有多少的NCAA主教练会教一个球员的基础技术，当然，当年的庄飞和现在的马克艾伦除外，所以，如果高中才开始打篮球的邓肯去到一只其他NCAA的球队很有可能会彻头彻尾的成为一个蓝领球员，想要成为基础技术大师那是不可能的。

　　所以NCAA虽然比起NBA来说不是那么功利，但是依然是极为功利的，所以对于庄飞来说，当他看到伊戈达拉这个年轻的主教练还是很惊讶的，毕竟像这样的年轻人是难沉下心来为这些年轻球员锤炼个人技术的。

　　“是啊，安德烈可是我们球队队史最伟大的球员”看到庄飞提到伊戈达拉，这位年轻的主教练也是有些兴奋的说道，然后似乎在想到了什么之后又补充了一句：“不过现在我们球队可是有一个能够挑战他的人存在，今年他带领我们拿下了伊利诺伊州的冠军，只是在全国大赛我们输得很惨被维克森林高中赢了20多分”

　　而当他说到维克森林高中的时候，再次心里一个咯噔，维克森林双枪之一的庄林不就是眼前这个人的侄子吗，想到庄林和约翰沃尔在那场比赛如天神一样的表现，这位兰菲儿高中的主教练也是有些苦涩的摇了摇头。

　　“沃克先生对安德烈似乎是很熟悉啊”庄飞这个时候也是注意到了这位现在脸色一直在变化着的年轻教练，还以为伊戈达拉以前是不是给了他一些不是很好的记忆。

　　“庄先生，叫我肯尼就行，是啊，我和安德烈确实很熟悉，我们以前是同学和队友”说完之后这位年轻的高中教练有些苦笑的摇了摇头接着说道：“我们那一批人只有安德烈最后进入了职业联赛，其他人现在都已经离开了篮球，我也是去年密歇根大学毕业之后回到学校的”

　　肯尼沃克说完之后庄飞也是点了点头，在全美，仅仅高中就有数千甚至上万，所以基本上在高中被称为天才的球员就不会少于一千这个数字，而这一千个球员能够进入NBA的人最多不超过30个，一个高中能够出伊戈达拉这样一个进入NBA，甚至在NBA称为明星的球员确实不容易，而除了这些能够进入NCAA的千余名天才球员之外，其他大多数球员基本上都是属于被淘汰的一类，在美国，这太常见了，同样也很残酷。

　　当庄飞和肯尼沃克说话间，这个时候这位年轻的篮球教练就带着庄飞来到了这所高中的球馆，在美国很多学校比赛球馆和训练馆是公用的，低级别球队是没有那个条件盖一个专门的篮球馆，特别是对于公立学校来说更是如此。

　　而这个时候庄飞和肯尼沃克进入球馆之后，这里面还有十几个看起来高中生摸样的学生正在一个中年人的带领下做着热身，而庄飞和肯尼沃克进来之后自然是立马被这些人发现了，而当他们看到庄飞的时候，脸上惊讶和震撼的表情一点都不比刚刚他们的主教练差多少。

　　“我们没有看错吧？那个人是Z教练？！”

　　“没错，真的是Z教练啊！”

　　“我居然看到了Z教练，我的天啊，太不可思议了！”

　　而在短暂的愣神之后，这些兰菲儿高中的小球员就没有肯尼沃克这样的涵养了，立马一窝蜂的乱了起来，而这个时候本来在指导他们热身的那个中年人这个时候就有些无奈了，这些小家伙的追星劲头上来之后没人能够拦得住，而且看着这些到处找纸笔和相机的小家伙他也是很想找庄飞合影的。

　　对于这些年轻的球员来说，并不是任何一个NBA的主教练就能够引起他们的尖叫的，即便是当年在这里创造过传奇的菲儿杰克逊都未必可以，而庄飞则是在美国被公认的，年轻球员最喜欢的主教练。

　　“德里克，还愣着干什么，快去啊，这是给你的”

　　看着一直在那发呆的罗斯，一边的队友也是将手上一个多余的篮球交到了他的手上，而这个时候罗斯则是刚刚清醒过来，然后看着那个正在给他的队友们签名的中国人他也是有些摇了摇头，脸上有些遗憾，不过在想到了什么之后也是深深的吸了一口气和他的队友们一样向庄飞那边走了过去。

　　对于给人签名这个工作庄飞这个时候早就很熟悉了，别说这10几个人，即便是数百上千都没有问题，不过和以前不太一样的是，这个时候庄飞比起以前更加的认真一些。

　　“庄先生，我叫罗斯，德里克罗斯”

　　而就在庄飞低着头给这些小球员签名的时候，耳边却是传来了一个让他有些失神的声音。

　　罗斯？庄飞抬头一看，正好看到一个有些羞涩的年轻球员捧着一个篮球站在自己身前，虽然这个男孩看起来还有些稚嫩但是毫无疑问，这个人确实是庄飞认识的那个罗斯。

　　“原来你就是肯尼教练说的那样可以取代伊戈达拉的年轻人啊”在稍微愣神了片刻之后庄飞也是笑着看着这位后卫说道，而听到庄飞这么说，罗斯也是有些不好意思的摇了摇头。

　　“给，这是给你的签名”而就在罗斯有些心跳加速的时候，庄飞已经将手上的篮球递回给了罗斯，而罗斯兴奋的结果篮球看了一眼之后吓了一大跳。

　　而这也是让他离开的时候脑袋都是嗡嗡的完全没有了任何的感觉，而当他的队友想要看庄飞给他写了什么的时候，这位年轻的后卫立马将球藏了起来。

　　“德里克是我们球队最好的球员，也是我们伊利诺伊州最好的球员，他本来是芝加哥人，为了避免外界的喧嚣他前年转学来到了我们学校，今年带领我们学校获得了历史上第一个伊利诺伊州冠军”看着罗斯离开的背影，肯尼沃克也是有些回味的说道。

　　“本来我们学校历史上第一个州冠军应该是六年前就能够拿到的，只是”最后这位有些陷入回忆的年轻教练似乎察觉到什么最后有些歉意的看着继续说道：“让庄先生见效了”

　　很显然他觉得这样有些不是很有礼貌，毕竟庄飞不会对他们学校的历史感兴趣，只是他不知道的是，庄飞正是为此而来的。

　　肯尼沃克没有接着说的话应该是2001年的伊利诺伊州高中联赛决赛，最后时刻伊戈达拉错失最后的三分绝杀，球队遗憾输球，未能够创造一个伟大的历史，而在那一周之后，麦当劳高中生全明星赛上，伊戈达拉在全明星赛最后时刻同样没有能够完成最后一个三分绝杀，同样错失一个冠军，再之后，作为伊利诺伊州当时最好的球员之一他成为了伊利诺伊州17岁以下篮球队的一员参加美国u17选拔赛，最终在选拔赛最后的决赛再次错失了绝杀，一个月之内连续三次三分球绝杀失败，当时这件事在全美都引起了不小的关注。

　　对于伊戈达拉的经历，肯尼沃克觉得不应该对庄飞说，而对于庄飞来说，从迈克伍德森那知道了伊戈达拉这个六年前的历史之后，庄飞自己都觉得不可思议，这简直是让人难以想象的事情，不管这是巧合还是什么，这样的经历几乎是可以毁掉一个球员的，而伊戈达拉仅仅只是对三分球充满了恐惧感，而对其他并没有太多的异样这本来就是一个奇迹。

　　“你们会恨安德烈错失绝杀没有能够带领你们创造历史吗？”在稍微想了想之后庄飞有些郑重的看着这位年轻的主教练问道，而听到庄飞这么问这位肯尼沃克有些觉得不可思议。

　　“怎么可能，我们怎么可能会恨安德烈，如果没有他，我们连决赛都进不了，虽然最后没有获得冠军，但是我们已经很满足了，而且看到安德烈现在能够出现在NBA我们所有人都会很开心，是他带给了我们一个梦想，虽然这个梦想不是那么完美，但是却值得永远回味，只是教练现在已经看不到了”最后这位伊戈达拉的前高中队友有些遗憾的说道，庄飞知道，伊戈达拉高中教练已经去世了。

　　“那么，如果我说，我想邀请你和你的那些高中前队友一起来芝加哥看安德烈比赛，你们愿意吗”最后庄飞微笑着拿出一摞球票对这位现在还有些惊讶的肯尼沃克说道。

　　肯尼沃克不是没有去看过伊戈达拉的比赛，只是那个时候很难让他其他人一起来了，毕竟其他人大多数已经远离篮球了，他们会关注伊戈达拉，但是NBA并不是他们生活中的一部分，毕竟他们有些现在已经是司机，有些则是牧场主，还有一些则是成了医生，想要让他们统一一个时间去看伊戈达拉的比赛是不可能的，所以即便是手上有了所有的门票，但是也未必能够真的聚集以前的那十几人。

　　“没问题”最后看了看自己的偶像，然后咬了咬牙之后，肯尼沃克点了点头。

　　“如果可以的话，把这些小家伙也戴上吧，千万不要忘了那面州冠军的旗帜，让安德烈看看，他并没有因为自己而破碎了一个梦想，现在这只球队依然实现了你们的梦想”


第1038章 最强的曼哈顿挑战者！

　　在离开春田市的时候庄飞心情很不错，这次来到这里收获不算小，能够找到客服伊戈达拉心里对三分球恐惧的钥匙，同样又见到了一个后世顶顶有名，现在王朝系统的评分中潜力等级达到了A+级别的超级后卫德里克罗斯。

　　只是稍微可惜的是高中四年级的罗斯虽然是选择进入ACC联盟打球，但是他进入的大学是马里兰大学而不是维克森林，似乎之所以这样还和庄飞的那个侄子有点关系。

　　在今年的全国大赛罗斯带领的兰菲儿高中在第一轮就被维克森林高中虐了，而他自己也是输给了庄林和约翰沃尔，虽然罗斯也是一个天才少年，但是就目前来说和庄林这位从小就被跟着NBA球员一起打球，上了高中就被维克森林主教练马克艾伦这位培养出邓肯，全美最出色的培育型教练培养。

　　在这种情况下，虽然庄林年级比罗斯小一些，但是能力却要高出罗斯不少，最起码庄飞很清楚的知道，目前全美所有的高中生中能力超过了80的只有两个人，一个是橡树山大当家比斯利一个就是庄林。

　　据庄飞了解，罗斯本来大学的第一选择就是维克森林，只是在全国大赛输给了庄林和约翰沃尔之后，这位芝加哥现在第一天才球员表示到了大学继续和这两位斗，在这种情况下自然不能选庄林一定会加入的维克森林大学，这两人让庄飞有些觉得像是詹姆斯和保罗的翻版，只是那个时候詹姆斯并没有如约而至。

　　当然，除了这位球员之外这只球队的主教练肯尼沃克在王朝系统里的评分也不错，这位年级轻轻的教练有些当年史蒂芬格林的意思，当然，就天赋来说比起史蒂芬格林来说差的有些远，毕竟格林是A+级别的潜力教练，而他仅仅只是一个A—，只是即便是这样，这也是拥有成为一流教练的潜力的。

　　这次庄飞来春田市伊戈达拉的母校是没有任何人知道的，在3月28日击败热火之后庄飞是一个人提前离开了迈阿密来到了这里，而这个时候曼哈顿挑战者的球员估计还没有来到芝加哥，当然，曼哈顿挑战者和芝加哥公牛的比赛是在3月30日，按照一般的情况，曼哈顿挑战者今天晚上才能够来到这里，毕竟前面两场比赛是背靠背，他们需要在迈阿密多休息一段时间。

　　而也就像是庄飞预料的一样，在晚上来到芝加哥曼哈顿挑战者下榻的酒店之后，这些人也是都来了。

　　……

　　……

　　最近一段时间曼哈顿挑战者的狂飙是给本来就已经扑朔迷离的东部争八之战带来了巨大的波澜，或者是让本来就极为波澜壮阔的争八变得更为的混乱了，而公牛虽然不像步行者那样被牵扯其中，但是这只东部第六的球队实际上也是并不保险。

　　特别是在最近一段时间东部第五的骑士在哈达威的带领下一直保持连胜几乎将他们甩的不见的情况下，这只球队眼看着就要争五无望了，虽然说东部的第五和第八实际上没有什么区别，毕竟东部前四不管是凯尔特人，纽约尼克斯还是奇才或者是灰熊，在面对其他球队的时候都是有着压倒式的优势。

　　但是目前第三的奇才虽然强势，但是这只球队的二当家斯塔德迈尔在赛季初就做了膝盖微创手术，现在还在医院躺着，这只球队常规赛虽然战绩惊人，纳什带着这只缺了一个20+10球员的球队还能够打出联盟最顶级的战绩让他和西部的邓肯是今年MVP的最大热门。

　　但是毫无疑问，这只球队的实力是绝对没有前面几个赛季那么恐怖的，在这种情况下，这只球队到了赛季结束的时候很有可能会掉到东部第四，也正是这样，打奇才自然比打其他的几只球队来的好一些。

　　因此，可以说这场比赛公牛是势必要拿下的，不管是报上一次输球之仇还是继续给骑士施压竞争第五都是如此。

　　当然，面对自己的球队公牛会拼命，这一点庄飞清楚，上一次两队的比赛是庄飞复出之后的第一场，庄飞将自己球队的内线中锋邦纳拉到外面来投篮，导致公牛的防守球员本华莱士进退两难，这只球队最终因为极为不适应曼哈顿挑战者的这种打法而大败，但是在现在，面对曼哈顿挑战者，很多拥有那种防守不能出来的大个球员的球队是知道该怎么对付了的，那就是直接放了伊戈达拉让他投篮，之后中锋大个在内线等着就好。

　　在这种情况下，按照庄飞的估计，如果伊戈达拉依然不投三分，那么这场比赛曼哈顿挑战者十有八九是要输球的，这也是庄飞为什么这么急的去春田市的原因，他不希望自己的球队还因为伊戈达拉的问题输球了，他不希望伊戈达拉心里面还存在着这样的一个一到关键时刻就不敢扔三分的阴影。

　　这场比赛伊戈达拉是对球队极为重要的。

　　虽然说庄飞是客场作战，但是庄飞在芝加哥的人气是一点都不低的，在美国，除了北卡州，亚特兰大，明尼苏达，洛杉矶和波士顿这些庄飞的嫡系球迷城市之外，在美国的其他城市，芝加哥球迷算是最喜欢庄飞的球迷之一。

　　这不仅仅是因为庄飞在NBA取得的成就，也不仅仅是因为庄飞和乔丹那种铁杆的四人关系，很重要的一点就是在1999年乔丹永远离开公牛的元年，那个时候公牛已经分崩离析彻底沦为了一只鱼腩，因为公牛以前八年六冠，实在是太辉煌，也是树敌太多，导致基本上每只球队遇到这只鱼腩公牛就像是在打总决赛一样的去拿他们出气。

　　除了在赛场上欺负那只几乎全部都是最差角色球员组成的公牛之外，在场外那些大多数和公牛有仇的球队也是语气讽刺异常，而那几年，公牛算是真的从天堂掉入了地狱，或许在那几年庄飞是唯一一个还对公牛这只落魄天鹅保持自己尊敬的主教练。

　　不管双方比赛最后的比分打成什么样，庄飞从来没有讽刺过这只当年的王朝球队，而实际上，那个时候庄飞刚刚进入NBA，他也和公牛无仇无怨自然也不会仇视这只球队，所以在庄飞离开森林狼的时候，当时公牛所有球迷都是要求球队老板不惜一切代价将庄飞挖来，只是最后却是不可能，庄飞并不喜欢公牛这位NBA四大奇葩老板中的一位。

　　而且和热火的那些见风使舵的球迷不一样，公牛的球迷是全美忠贞也是最感性的球迷之一，要知道，在乔丹退役之后那黑暗的几年里，公牛的主场上座率依然是全美最高的之一，这一点比起凯尔特人都会让波士顿球迷汗颜，当初波士顿凯尔特人同样黑暗的时期，那个时候很多波士顿凯尔特人的球迷都抛弃了那只球队。

　　所以对于这座城市和这里的球迷庄飞是极具好感的，同样这里的球迷对庄飞也是非常有好感，所以在庄飞带着曼哈顿挑战者出场的时候，坐的满满当当的芝加哥联合中心球馆基本上全部都是掌声，甚至还有些公牛球迷举着‘欢迎回来’的牌子，这也是让庄飞有些感动。

　　当然，除了现场的芝加哥球迷给庄飞表达了足够的善意之外，当曼哈顿挑战者上下来到了球队的替补席之后，曼哈顿挑战者的全能前锋伊戈达拉几乎是吓了一跳。

　　“肯尼！迈克！”

　　“你们怎么来的了”

　　当伊戈达拉看到客队替补席后排那一排穿着他高中时候球衣，现在看起来球衣太小挤得他们有些滑稽的前高中队友几乎是惊得直接跳了起来，虽然他并没有和这些前队友们失去联系，但是大家现在也是不可能有太多的交集，更不用说邀请他们所有人来看自己的比赛，况且在伊戈达拉的心里面他是真的觉得自己是有些愧对自己这些前队友的，当年伊利诺伊州的冠军本来是属于他们的，但是他却在最后时刻投失两次关键的三分，所有人都知道他错失了绝杀，但是却没有注意他在绝杀之前还有一次三分也是投失了。

　　“哈哈，不止我们来了，你看这是什么”

　　当肯尼沃克将伊利诺伊州冠军锦旗从罗斯的手上接过来打开的时候，伊戈达拉看到锦旗上的字忍不住直接哭了出来，当初这面锦旗就是从他手上失去的。

　　“安德烈，还记得我们当初说要让兰菲儿成为全伊利诺伊州最好球队的梦想吗？现在终于实现了”看着这个时候激动的无以复加的伊戈达拉，肯尼沃克也是有些激动的难以自已，作为密歇根大学医学院毕业的高材生，他之所以回到母校接任去世的老教练留下的位置同样也是有这个遗憾，虽然他们并不怪伊戈达拉，但是遗憾终究是有的，所以这个时候其他伊戈达拉的队友和他两人现在的神色也是差不多。

　　而这个时候一边的罗斯却是觉得自己的教练在夺冠的时候都没有这么激动，现在有这个必要吗？或许这个时候的罗斯还无法理解一群十七八岁的少年为了一个梦想去追求，然后当梦想失去之后再实现的那种感受。

　　当然，和罗斯不一样，这个时候的庄飞倒是很为他们感动，在美国，并不是任何人都能够像当年的维克森林那样拿冠军如探囊取物一样轻松的，对于大多数像伊戈达拉这样的普通年轻人来说，这是他们当时篮球生涯唯一的追求，他们或许没有任何人认为自己能够最终成为职业球员进入NCAA或者是NBA。

　　“安德烈，这次我们好不容易来看你一次比赛，今天晚上你要是拿不了54分我们可不会满意的”

　　“是啊，一定要五十四分，还要9个抢断，6个盖帽和14个助攻，一样都不能够少”在肯尼沃克说完之后，其他人也是全部符合道，一时间让一边的罗斯给弄傻眼了，这样的数据一场比赛能够拿到吗？不可能吧。

　　而听到自己队友们的要求之后，本来情绪稍微平复了一些的伊戈达拉这个时候再次激动的哭了出来，因为这些数字是他高中生涯最高的数据，他自己可以清楚的记得，忘不了那段他们一起追求梦想的青涩岁月，但是他的那些队友们同样没有忘记，就像他一样。

　　“我会努力的”不知道是不是因为太激动的原因，这个时候伊戈达拉却是狠狠的点了点头而一边的庄飞这个时候倒是有些为伊戈达拉担心的笑了起来。

　　不过同样也为伊戈达拉能够解开心结而高兴。

　　“谢谢你，教练，我以后不会再有任何困惑了，我知道我现在为什么打球，我带着他们所有人的篮球梦想，我不会允许自己再像一个懦夫去比赛，我们都是勇士”

　　当比赛将要开始的时候伊戈达拉对庄飞留下了这么一段话之后头也不回的走向了球场，而这个时候庄飞对着伊戈达拉的背影一个点了点头。

　　这场比赛公牛队的主教练斯基尔斯是想要获胜的，而且也是必须要获胜的，上一次在曼哈顿的时候，公牛被曼哈顿挑战者击败的时候这只球队可是被嘲笑了很久，毕竟那个时候曼哈顿挑战者还是很多人眼中NBA最大的一个鱼腩球队，虽然现在大家对这只球队的感官是好了很多，也不会有人再将这只球队当成是鱼腩了，同样也不会有人再嘲笑他们输给曼哈顿挑战者的事情，但是毫无疑问那场比赛的失败几乎直接导致现在这只球队距离东部第五的位置是渐行渐远。

　　在这种情况下，击败了这只曼哈顿挑战者队不仅仅只是为了东部第五的位置。

　　而且对于击败这只球队他也是拥有足够的自信，在当初第一场和这只球队打得时候，这只球队对于曼哈顿挑战者并不了解，所以导致球队的吃亏输球，在现在对这只球队了解之后，他有八成的把握击败庄飞的这只球队。

　　特别是看到那个正气势汹汹上场的伊戈达拉，这位芝加哥公牛的主教练更是充满了自信，这位年轻的全能前锋防守确实是很出色，在上一场比赛防守波什做的很好，虽然双方几乎是差了接近10公分，但是伊戈达拉的防守对波什很吃力。

　　但是很显然，最近一段时间媒体专家们纷纷扬扬传的一件事情就是这位防守出色的全能前锋害怕扔三分，而斯基尔斯探究了之后也是发现，确实是这样，越到关键时候他就越不敢出手远距离，这样的谨慎或许能够得到很多教练的喜欢，但是对于这只没有内线完全靠外线进攻的曼哈顿挑战者来说，这简直是一个无法弥补的死穴。

　　因为只要有一个人无法进攻就可以导致这只球队进攻的时候都拉不开空间，这也是这只球队当初输给波士顿凯尔特人和开拓者的原因，而现在公牛同样可以复制当初开拓者和凯尔特人的方法，甚至可以做的比他们更加的好。

　　所以这场比赛在更衣室布置战术的时候，斯基尔斯的策略就是让防守伊戈达拉的阿德里安收两步甚至三步去协防其他人，然后帮助本华莱士堵住詹姆斯或者是罗伊的突破，而本华莱士可以不用出来，将曼哈顿挑战者的进攻线缩短，迫使这只球队出现进攻五打四的局面，到时候这只球队就会因为没有内线牵制点，再加上外线又突不进去而输球。

　　这就是斯基尔斯的策略，他相信自己的策略是绝对能够奏效的，而实际上当比赛开始之后，公牛完完全全按照他的策略去办的时候，比赛一开始就出乎了他的预料之外。

　　“这场比赛我一定要赢”

　　这个时候这就是伊戈达拉心里在走向球场之后唯一想的事情了，这场比赛这位全能前锋的斗志极为旺盛，而这也是让周围的曼哈顿挑战者的其他球员也是有些惊讶，因为最近一段时间他们可没有见过伊戈达拉这样的气势，想法，因为球队连续因为他输球，导致这位全能前锋一直都是有些闷。

　　当然，不管怎么说，伊戈达拉能够恢复正常对于他们来说也是一件极好的事情，所以他们倒是也并没有太多的追究，也算是为伊戈达拉而高兴。

　　而当这场比赛的主裁判巴维塔将篮球抛向空中，詹姆斯力压本华莱士跳球成功的时候，比赛正式开始。

　　而当比赛开始之后，曼哈顿挑战者的第一波进攻，就遇到了让所有曼哈顿挑战者球员比较尴尬的事情了。

　　这只公牛果然又放伊戈达拉，而这个时候不管是詹姆斯还是罗伊看了看篮下的那个联盟最好的防守中锋本华莱士有些摇了摇头，然后很快，詹姆斯再次将球回给了伊戈达拉，不管伊戈达拉这次会不会出手，这对他来说都是一个最合理的选择。

　　只是就在詹姆斯准备着接伊戈达拉的回传球然后突破的时候，却是突然一愣，因为他将球传到伊戈达拉的手上之后，这位曼哈顿挑战者的全能前锋几乎没有任何意思犹豫就面对放了他两步的防守干拔了起来。

　　“他投了？！”

　　这个时候不管是场上的双方球员还是场边的公牛队主教练斯基尔斯都是一愣，很显然对于他们来说，他们都没有想到这位在最近一段时间被口诛笔伐很多的伊戈达拉会以这样的方式来终结这次曼哈顿挑战者的进攻。

　　而就在场上的球员和场边公牛主教练愣神的时候，伊戈达拉扔出去的篮球在打在了蓝脖子上之后跳了两下掉进了篮筐。

　　三分命中。

　　而当这个三分命中之后，在全场球迷的掌声中，公牛主教练斯基尔斯才醒悟过来。

　　“这个家伙真的投了，而且还进了？！”

　　“干的漂亮，安德烈”

　　刚刚还在为伊戈达拉是不是会传球而担心的詹姆斯在伊戈达拉命中这个三分之后也是对伊戈达拉竖起了一个大拇指。

　　而这个时候伊戈达拉则是笑着对詹姆斯个队友们点了点头之后直接看向了场边曼哈顿挑战者替补席，而这个时候替补席上兰菲儿高中的所有人同样的激动的向场内的伊戈达拉欢呼着，这也是让伊戈达拉这个时候再次暗暗的点了点头。

　　他现在充满了力量。

　　“让所有人看看你的能量吧，安德烈，这会是最强的挑战者”

　　最后庄飞看了看球场上的那个全能前锋然后暗暗的激动想到。


第1039章 天才回归！

　　“这是怎么回事，这个家伙到底怎么回事？！”

　　斯基尔斯有些慌了，当比赛开始之后曼哈顿挑战者再次像上一次两队交锋那样完全出乎他意料之外的时候他就已经有些慌神了，这场比赛伊戈达拉的表现实在是太诡异了一点吧，这个家伙绝对不是他在媒体报道或者是球探报告里看到的那个家伙。

　　伊戈达拉的三分球命中率并没有因为公牛放他而有什么突飞猛进的增长，三分球从来都不是伊戈达拉的强项，即便是在球队训练比赛中的时候，他的三分球命中率都仅仅只是40％上下，这对比起阿祖布克或者是芬利以及巴里亚来说简直可以称得上是命中率低的可怜。

　　只是很显然，这场比赛伊戈达拉到现在位置仅仅只是发挥了他训练中的水平也是让这个时候这位公牛的主教练斯基尔斯极为难办了。

　　很多时候让一个人做出一个选择最好的方法就是将那个人的堵得只有一个选择，或者是只有一条路可走，这样他就没有选择的余地，比如，如果伊戈达拉这场比赛依然不投三分，或者是三分球命中率越到关键时候越低，那么他完全可以不用理会伊戈达拉，直接一直让他在外面扔就可以了，而如果伊戈达拉这场的三分球命中率很高，甚至比起邦纳或者是其他人还高的话，那么他也就可以毫不犹豫的去做另外的一个选择，直接放弃放伊戈达拉的策略就好。

　　只是，这场比赛伊戈达拉的命中率始终不是很高，同样又始终不是很低，总是进一个丢一个，然后丢一个再进一个，这样的命中率反而是让斯基尔斯极为难办，或者是束手无策，只能够在一边干挠头，特别是这个时候场上的比分还是异常的胶州，公牛根本没有像他想象中的那样获得在比赛开始之前他预想的那样大的优势，这就更加让他进退维谷了。

　　如果说上一次双方交锋，这只曼哈顿挑战者的打法让本华莱士进退维谷，那么这场比赛伊戈达拉就让他是左右为难了。

　　当然，这个时候在球场上的伊戈达拉可不会管旁边的斯基尔斯是不是左右为难，这个时候在球场上的这位曼哈顿挑战者的全能前锋打的极为激动，对他来说，这场比赛是他重新证明自己的时候，也是他重新背起他那些高中队友篮球梦想的时候，这场比赛他不想输，更加的不想因为自己而输球，他现在需要将自己内心的欲望全部表现出来才行。

　　在这种情况下，场上的罗伊和詹姆斯都很识趣，而邦纳和阿祖布克同样也很识趣，虽然阿祖布克在训练中的木讷和疯狂让他看起来有些呆呆的，但是这个时候他很清楚的知道自己应该干什么，所以当他默默的将韦德的防守带离伊戈达拉的时候，现在球场上的局势变成了防守伊戈达拉的阿德里安现在只能够一对一的面对伊戈达拉，虽然说在球场上的阿德里安还没有接到球队教练贴身防守的指使，但是他也不敢放的那么大了，只是在这种情况下，即便是他距离伊戈达拉只有一步的距离，这位已经可以说投疯了伊戈达拉不可能因为这一步的距离而放弃自己的三分球投篮。

　　所以这个时候阿德里安是最为郁闷的，上又不能上，退又不能退，只能够距离伊戈达拉一步的地方被他颜射，好在这个家伙的三分球确实我是不够稳定，这也算得上是一个安慰了。

　　也正是在这样的局势下，当第一节比赛结束的时候，曼哈顿挑战者在客场反而是以30比26领先了四分，这场比赛伊戈达拉在第一节的时候三分球命中率达到了9投5中，一人得了17分，可以说这场比赛算是这位曼哈顿挑战者的全能前锋来到这只球队打的最好的一节比赛。

　　“安德烈，干的漂亮，这就是我想要的球员，好好在场边休息，这场比赛我们赢定了”庄飞看着眼前这位气喘吁吁从场上下来的球员也是拍了拍他肩膀笑着说道，而伊戈达拉在得到了庄飞的认同之后也是有些兴奋的点了点头。

　　这场比赛第一节公牛放伊戈达拉放的有些大，在接下来的比赛庄飞相信斯基尔斯绝对不会再这么放了，毕竟伊戈达拉从第一节的比赛来看他向所有人表达了一个信息，那就是如果真的放他，他是真的能够投进的，现在公牛已经得到了这样的信息，他们现在不需要继续赌博伊戈达拉了，毕竟这只曼哈顿挑战者还有其他可以放的球员，比如当詹姆斯持球的时候他们可以放罗伊，当罗伊持球的时候他们可以放了詹姆斯，因为这两人看起来接球投三分的能力都不是那么强悍。

　　如果有必要的话这两人是可以放的。

　　当然，对于一个有一个大个子不能够拉出去的球队，这样的防守策略是自然有必要的，这也算是大多数有大个子球员必须要做的事情，就像庄飞曼哈顿挑战者这样的球队面对有大个子的球队一定会拉出来扔三分一样。

　　只是很显然，当公牛改变策略之后，这只球队在赛前的布置就已经没有用处了，而这只球队现在又需要重新去制定策略了，这在季后赛也许没有什么，毕竟季后赛半个月都只打一个对手，所以对于每一场比赛，每只球队都会有很多套的方案，这就是季后赛的针对性，而在常规赛，这样的正对性自然是不可能有的，芝加哥公牛不可能会在常规赛针对曼哈顿挑战者弄出很多套的赛前准备，所以只要他们改变的初衷就代表这只球队放弃了自己的原来节奏。

　　这虽然并不代表这只球队会因此而输球，但是可以想见的就是，这只球队现在已经处在了弱势的位置了，想要赢球也不再是他们想象的那么简单了。

　　“可恶，这个家伙比单三分不错，而且突破也很不错，以前怎么没有发现？”

　　当阿德里安看到伊戈达拉接到詹姆斯的传球在看到他贴上来之后，几乎一个加速，一靠然后一顶，再一个加速就将他给挤开了，而这位全能前锋则是直接杀向了篮下准备去和本华莱士挑战者了。

　　这场比赛伊戈达拉是打的high了，而他无疑是最为悲剧的，作为伊戈达拉的防守者，在赛前的时候他自然也是有做了一些工作的，按照他的准备工作来看这场比赛的防守任务还是很轻松的，他也没有接到封死伊戈达拉的任务，只是球队主教练的吩咐是不要让他得分突破，他在三分线的时候让一步就好，他可以专心的协防詹姆斯这是罗伊，只是很显然，现在不但伊戈达拉投篮开了，投篮开了之后突破也开了。

　　而且更加让他和场边的斯基尔斯难以接受的是这位球员的球商也是高的可怕，在突破了阿德里安一步之后这位年轻的全能前锋直接在距离本华莱士一步的地方站住了，根本看起来没有打算靠近本华莱士，而当这个时候本华莱士犹豫自己是不是该封出来的时候，最终他咬了咬呀出来之后，仅仅只是移动了两步，他就发现伊戈达拉手上的篮球扔了出去，而这个时候当他发现上当准备回追的时候，却已经发现阿祖布克挂在了篮筐上，一次经典的走后门，本华莱士被刷了。

　　“这个家伙真的是活塞不要的那个球员？”这个时候在场边看着的公牛主教练斯基尔斯有些愣神的看着球场上那个几乎完全释放了詹姆斯和罗伊压力，成为曼哈顿挑战者这场比赛进攻的第一发起点的时候，这位公牛的主教练简直有些难以置信，这位活塞的前当家球员即便是在活塞也没有表现这样全面的统治力吧？三分，突破，传球，球商，这些能力基本上都是一流，这样的一个球员怎么可能会被交易？

　　斯基尔斯现在想不通为什么这场比赛伊戈达拉的变化会这么大，而另外一边的曼哈顿挑战者的助理教练伍德森同样也是并不清楚为什么伊戈达拉一天的时间就有了这样的变化，在他看来伊戈达拉虽然有很强的能力，但是即便他真的相信，但是也并没有相信伊戈达拉会达到这场比赛的这个层次。

　　“庄，我不是在做梦吧，你确定这个是伊戈达拉而不是詹姆斯？”只是和斯基尔斯现在的纠结和疑惑不一样，这个时候伍德森有的只有震惊，震惊，还是震惊，或许稍微也有些惊喜。

　　“哈哈，你没有看错，这个就是伊戈达拉，一个最完整的伊戈达拉”庄飞在听到了伍德森的话之后笑着说道，这是最完整的一个伊戈达拉，一个没有丝毫保留的伊戈达拉，他是有这样的能力的，这才是一个全面的球员，这不是他的数据统计能够体现的，当一个球员在球场上站着的时候，对方难以判断他接下来该做什么的时候他就是一个全面的球员，而不是说他的得分，助攻，篮板或者是抢断和盖帽有多少，所以即便是现在詹姆斯能够场均27+7+7。在庄飞的心里面他依然不是一个真正的全能球员，因为他还无法像卡特和麦迪那样做到让对手完全无法猜测他们下一步该做什么的地步。

　　现在的伊戈达拉有这样的趋势了，当他拿球之后，阿德里安现在就很难办了，不知道他是传球，突破还是投篮或者是结合着来。

　　当然，伊戈达拉的爆发对于公牛来说是没有任何的征兆的，因为他们的球探报告不会有任何关于这样一个伊戈达拉的报道，但是对于庄飞来说虽然惊讶，但是并不觉得惊骇，因为在王朝系统里，那个伊戈达拉本身就是这样的。

　　在这种情况下，在第一节的时候双方本来还算是能够势均力敌，但是在第二节双方的首发上来之后，伊戈达拉接管了比赛，詹姆斯和罗伊给他打下手之后，公牛慢慢有些招架不住了，虽然韦德对于曼哈顿挑战者来说依然是无解的。

　　但是一个人想要真的扛起这只球队很难，特别是克里斯波什似乎这场比赛状态有些低迷被伊戈达拉顶的很不舒服，没有状态的情况下更是如此，很显然，波什现在还没有适应这种脚步移动比他快力量不比他小的顶防，再加上没有太强的背身能力，这让他面对伊戈达拉的时候并不是很占优势。

　　而双方在半场比赛结束之后，作为客场作战的曼哈顿挑战者也是在半场结束的时候以61比50暂时领先了公牛11分，而面对主场这样的分差落后，公牛的现场球迷还是在半场结束之后给双方球员鼓掌了，从上半场的比赛来看，这确实是一场极为精彩的比赛。

　　11分的半场优势在NBA是不算大的，但是对庄飞的球队来说绝对是不算小的，在庄飞的印象里他的球队领先10分以上的比赛，基本上就没有输过多少场，而这一场比赛庄飞自然是不可能让球队输球的。

　　虽然说在下半场的时候，公牛加强了内线强打，让波什来给韦德分担了一部分的压力，但是很显然，就目前的波什来说即便是他强打伊戈达拉都有些力量吃不住，对于这位年轻内线来说他的路还有很长，而在进攻端虽然说稍微是有些起色了，但是在防守端这只球队依然拿公牛没有办法，虽然本华莱士是勇猛，但是曼哈顿挑战者可不会和他玩硬的，这样就让本华莱士像是拳头打在了棉花上，没有立足点。

　　而当庄飞的比分在三节过后，曼哈顿挑战者领先了15分之后，这场比赛算是真正的收入到了曼哈顿挑战者的怀中。这场比赛曼哈顿挑战者赢定了。

　　而比赛结束的时候，场边的120比103的比分记录着曼哈顿挑战者客场赢了公牛13分的时候，更加让庄飞高兴地不是球队的大胜也不是伊戈达拉的三分回归，而是这只球队终于找到了一个杠杆了，一个介于詹姆斯和罗伊之间作为辅助的一个支点。

　　而这就是伊戈达拉最大的价值，他能够让詹姆斯和罗伊面对的防守更加的轻巧。

　　“欢迎归来，我们的天才”

　　最后庄飞看着场上那个高昂着头的伊戈达拉有些喃喃自语的笑着道。


第1040章 庄飞的新弟子和新助手

　　“这场比赛曼哈顿挑战者赢了之后就是35胜37负了吧，啧啧，现在已经是东部第十，距离50％的胜场只差2场了，没想到他们真的要进入季后赛区域了”

　　2007年3月30日，芝加哥联合中心球馆的赛后新闻发布会现场，这个时候作为这次新闻发布会的主角，庄飞还没有出来，但是这并没有阻碍新闻发布会现场的热闹气氛，基本上在场的所有记者都在三两成群的交流着。

　　“是啊，真的没有想过，要知道，亚特兰大老鹰可是18胜32负，仅仅只是换了一个队名，现在就17胜5负，简直不可思议，胜率翻倍了，不过想到这是那个中国人做的，也就释然了，这或许是我们应该早就想到的”

　　“恩，只要有那个中国人，任何一只鱼腩球队都能够成为一只季后赛的球队，那个中国人的价值不比NBA历史上任何一个以一己之力率领球队登上巅峰的超级巨星差，甚至更好”

　　“可惜的是，整个NBA只有这样一个教练，所以我们所有人都只能够围着他到处跑”

　　这场比赛对于庄飞和曼哈顿挑战者来说是重新让伊戈达拉找回自己曾经打球感觉也是让曼哈顿挑战者触摸到季后赛门槛的一场比赛，而对这些记者来说，这场比赛在赛后依然有很多的看点，这其中还不包括庄飞马上就要实现自己的诺言带领这只球队进入季后赛。

　　而就在这些记者非常热烈的讨论着这场比赛，讨论着庄飞，讨论着曼哈顿挑战者的时候，当新闻发布会的侧门打开的时候，所有人都停止了交流，很快就在离自己最近的座位上坐了下来，刚刚还热热闹闹的大厅，立马变得安静无比，而这也是让大厅里维持秩序的公牛工作人员有些无语，这群记者在他看来太奇葩了。

　　这个时候和庄飞一起进来的还有公牛的主教练斯基尔斯，这个时候很明显的能够感觉的到这位公牛主教练脸上的郁闷，这场比赛本来是他们带着必胜的信念和必胜的把握的一场比赛，而最后居然变成了主场的惨败，这样的反差没有任何人会开心的起来。

　　而和他形成鲜明对比的恐怕就是走在他身后的庄飞了，这个时候庄飞的脸上露出了非常满意的笑容，而实际上，这场比赛的收获远远比一场比赛的胜利大得多。

　　“这场比赛我们的防守做的很不好，这是事实，我没有什么要狡辩的，恭喜Z教练和曼哈顿挑战者，他们获得了一场理所当然的胜利”

　　在公牛主教练斯基尔斯一坐下，面对几个芝加哥媒体的关于这场比赛为什么输球的提问，这位公牛的主教练脸色有些铁青的说道，对于这只本赛季防守一直是联盟前列的球队来说，被曼哈顿挑战者抓到了一个防守漏洞不断的攻击，然后让对手得到了120分，这简直是让人难以置信，要知道，如果让当年的湖人得到120分，算是防守比较好了，但是现在庄飞带着的可不是湖人而是曼哈顿挑战者。

　　所以，这个时候斯基尔斯的愤怒庄飞也是能够理解的，同样现场大多数人也是能够理解的。当然，能够理解斯基尔斯为什么会生气，但是这并不代表斯基尔斯就不会接着因为球队的防守发飙。

　　“这场比赛阿德里安需要作出检讨，克里斯杜洪需要作出检讨，德怀恩，克里斯和本同样需要作出检讨，当然还有我自己，现在季后赛马上就要来临了，对于我们来说绝对不能够再出现这样的错误”

　　“这并不是因为我们需要争夺第五，我知道这场比赛的失败让我们的这个目标已经变得不可能了，但是我想不管如何，我们都应该要变得更好，我想接下来的比赛你们会看到一个不一样的公牛”

　　在斯基尔斯有些怒气冲冲的说完之后，庄飞也是在一边暗暗地点了点头，虽然这场比赛因为伊戈达拉的原因，导致公牛赛前的准备全部泡汤，这也是让庄飞看到了斯基尔斯在临场应变上的问题，但是这位前联盟单场助攻王在临场应变上虽然有问题，但是在赛后的铁腕和冷静倒是能让人刮目相看的，毕竟在赛后敢于批评球队的几个超级明星同样也关于检讨自己的人并不多，最起码在庄飞这十几年的教练生涯没有看过多少。

　　当然，在斯基尔斯对这场比赛做了一个陈述之后，接下来的赛后新闻发布会基本上就和他没有任何的关系了，庄飞也是再次的成为了主角。

　　“这场比赛我们表现的很出色，不管是在防守端还是在进攻端我都很满意，公牛是一只很伟大的球队，韦德和波什以及本华莱士等人也是一群很伟大的球员能够击败这样的一只球队很让人高兴，所以我对于球队的表现没有任何的不满意，他们做的很棒”

　　庄飞看着台下的这些记者有些微笑着的说道，对于他来说，这场比赛他确实是没有任何的不满意。

　　“伊戈达拉的三分？”

　　就像所有人预料到的一样，这场比赛在赛前被很多媒体专家认为是曼哈顿挑战者死穴的伊戈达拉成为了这场比赛的胜负手即便是将詹姆斯和罗伊的光芒都掩盖了，这位曼哈顿挑战者的全能前锋在这场比赛不但让波什继续难受非常，而且单场37分8篮板8助攻的表现也是相当的震惊，而第一节三分球九中五更是让人难以置信，而当庄飞听这个关于伊戈达拉的问题之后，他脸上的笑容也是变得更加的灿烂了，因为这场比赛之后，伊戈达拉的能力从85变成了86，这位全能前锋由一名B+级球员变成了一个A—级球员了。

　　“安德烈一直以来都是我们球队最重要的球员之一，他的能力是毋庸置疑的，这场比赛我想你们也看到了，很多人说的他存在这样那样的缺点是不存在的，他任何一方面的能力都很出色，我很少见过像他这样的球员，他会成为NBA最好的球员之一，他也会成为这只球队的支柱之一”

　　这个时候庄飞对伊戈达拉的评价很高，而这个时候即便是场下的记者有些疑问，但是也不会在这个时候挑明，不管这场比赛是不是伊戈达拉爆发，也不管这位全能前锋是不是真的有那么强大的潜力去成为一只球队的支柱和联盟最好的球员之一，但是这场比赛确实是属于伊戈达拉的比赛，这就足够了。

　　“庄先生，这场比赛赢球之后曼哈顿挑战者的战绩达到了35胜37负，现在还剩下了10场比赛，你认为什么时候这只球队能够进入东部前八？”

　　在这次的新闻发布会除了伊戈达拉的问题之外，自然最多的就是这只球队在季后赛临近的时候能不能过进入季后赛的问题，毕竟今年如果庄飞能够率领球队进入季后赛，那么这只球队就真的成为一个传奇了。

　　“这并不是很好判断”庄飞这个时候稍微有些收敛了一下笑容接着说道：“今年的季后赛争夺是非常惨烈的一年，我们很难说自己什么时候能够进入季后赛，我们也很难给出任何的保证，我现在唯一可以说的是，半个月后的季后赛对决表上会有曼哈顿挑战者的名字”

　　在说完之后庄飞还故意的抬了抬头，看起来对于球队未来之路是自信满满的样子。

　　当然，对于庄飞来说，他的这些并不是回答的恨死的答案自然是不可能满足现场的这些记者的，所以在接下来的一段时间，这些无冕之王可不会放过庄飞几乎一直围堵着这位在这场比赛获得了胜利的主教练，而这个时候一边的公牛主教练斯基尔斯却是有些无奈了，虽然说他是最近两年成名的‘少帅’但是和庄飞一起出席新闻发布会也不是第一次了，只是每次遇到这样的事情都会让他很尴尬，这个时候他是真的走也不是留也不是，再加上刚刚的输球，这位公牛主教练这个时候几乎快要抓狂了。

　　不过稍微让斯基尔斯有些轻松的是，这一次庄飞并没有像以往那样去故意为难他身边的对手主教练，虽然这场比赛的胜利对这个中国人来说很重要，不过这个中国人似乎并没有打算在公牛的地旁逗留或者是炫耀太长的时间，所以仅仅只是半个小时之后，赛后的新闻发布会也是进入了尾声了。

　　“Z教练，对于4月2号NCAA总决赛，维克森林和佛罗里达大学的比赛你有什么预测吗？”

　　当记者抛出今年NCAA总决赛的问题之后，这基本上算是新闻发布会结束的信号了，最近一段时间全美国都在因为NCAA总决赛的时候而做着各种各样的猜测，比如现任总统，维克森林死忠球迷小布什一家就在NCAA淘汰赛开打的时候就预测维克森林会一路杀进总决赛然后夺冠，现在维克森林精彩的表现也是让这位布什总统成为了篮球预测界的‘达人’算是在全美人民的面前长了一次大脸，而作为维克森林前主教练，庄飞今年却是一如既往的没有参与全名预测的大潮中来，只是这一次，眼看总决赛都开始，这些记者自然不可能放过庄飞。

　　“我想我的答案已经很清楚了，维克森林会最终夺冠”庄飞最后有些苦笑的说道，他是真的不喜欢这样的预测，这并不是说他害怕自己预测失败，而是说，不管是他是不是预测维克森林夺冠，他的预测都会让维克森林遭受到巨大的压力，他和小布什或者是其他人是不一样的。

　　但是不管怎么说，既然躲不了了，他也只能够说出了自己想要的答案。

　　在结束了赛后的新闻发布会之后，庄飞和曼哈顿挑战者的球员们并没有连夜离开芝加哥，而是在比赛结束之后和伊戈达拉的前队友，以及现在兰菲儿高中的所有球员在酒店里玩起了聚会，这样的聚会虽然对曼哈顿挑战者的这些职业球员来说算不上什么，但是对于这些兰菲儿高中的小球员来说可是一件很大很大的大事，这些小家伙几乎每个人都抱着一大堆东西找这些都NBA的球员签名。

　　虽然说NBA球员的签名是不准乱签是有编号的，但是庄飞说可以，即便是NBA联盟都不会追究，在这种情况下，这些小家伙几乎全部都是怀里抱着一大堆东西，比如篮球，球鞋，球衣，手腕，护膝等等一大堆。

　　“庄先生，谢谢你，他们现在真的很开心”

　　在庄飞下榻酒店大厅的一个角落，兰菲儿高中的主教练伊戈达拉的前队友肯尼沃克看了看那群兴奋的小球员，很是感动的对庄飞说道，而这个时候庄飞则是摇了摇头。

　　“应该说感谢的人应该是我，谢谢你们能够来为我们加油”庄飞也是很诚挚的笑着说道，而这个时候这位兰菲儿高中的主教练自然是不可能知道庄飞为什么会这么说，他们并不知道伊戈达拉遇到的问题，所以这位肯尼沃克有些一呆。

　　不过看到这位有些发呆的高中主教练，庄飞却像是想到了什么一样。

　　“肯尼，有没有兴趣来给我当助理教练”庄飞深深的看了看自己身前的这位极为年轻，甚至可以说初出茅庐的主教练认真的说道。

　　而肯尼沃克几乎是在稍微清醒过来之后的一瞬间听到庄飞的话之后再次呆愣住了，一时间以为自己是在做梦，好不容易反应过来之后这位年轻的主教练掐了掐自己的手臂，一阵疼痛感传来，这并不是做梦，而是现实。

　　“给Z教练做助手？Z教练邀请我给他做助手？”

　　这个时候肯尼沃克依然是有些颤抖，即便是喃喃自语，他的话也是有些颤抖。

　　全世界都知道庄飞和其他名帅不一样，其他的名帅像菲儿杰克逊，这位纽约的主教练助手一大堆，没有四五个也绝对有七八个，而庄飞一般情况下只有一个或者是两个，这也是庄飞的助手是联盟最抢手资源的原因，因为所有人都知道，庄飞的助手基本上就等同于他的弟子。

　　所以对于很多人来说，能够成为庄飞的助手就基本上镀了一层肯定能够进入NBA执教的金子，不管是奇才主教练德安东尼，还是湖人主教练格林或者是猛龙主教练萨姆米切尔都是如此，这三位庄飞的前助手在NBA没有任何一个是失败者，全部都取得了成功。

　　可以说，成为庄飞的助手最起码是全美90％以上没有进阶之路的教练的最高梦想，而一直将庄飞当成偶像的肯尼沃克自然也是不例外，这位兰菲儿高中的主教练在以前甚至想都没有想过这样的事情会发生。

　　“肯尼，不愿意吗？”看着眼前这位一直在发抖的说不出话来的年轻人，庄飞也是笑着问道。

　　“不，不是的，我非常的愿意能够成为您的助手”在庄飞问完之后，肯尼沃克这次几乎是没有任何的犹疑，然后就疯狂的对着庄飞点起头来。

　　肯尼沃克成为了庄飞的助理教练，这件事在聚会的时候庄飞对其他人提了一下之后，基本上所有人都对这位年轻的教练能够得到庄飞的赏识而羡慕，而同样的，即便是兰菲儿高中的球员对于球队这位仅仅只是当了他们一年半主教练的老师能够进入NBA而高兴，他们虽然年纪小，但是也知道，高中球队得到主教练能够进入NBA成为职业教练比他们进入NBA成为职业球员的概率都低，而和其他兰菲儿高中的球员不一样的是，这只球队的当家球员德里克罗斯在祝贺之余还有很多的羡慕和期待。

　　似乎这位年轻的后卫已经开始展望未来能够成为庄飞的球员或者是对手的时刻了，和其他的兰菲儿高中的球员知道自己基本上不可能进入NBA不一样，罗斯知道自己肯定能行的，因为他是今年高中毕业生中排在第二的人物，仅次于那个绝世天才比斯利，不出意外他是肯定能进入NBA而且很有可能是乐透。

　　当然，这个时候即便是肯尼沃克愿意来给庄飞当助手，但是也不可能马上就能够成行，他还是需要在兰菲儿高中完成交接才行，差不多需要季后赛的时候才能够正式的成为曼哈顿挑战者的助理教练。

　　所以在第二天，庄飞带着曼哈顿挑战者回到主场的时候并没有带上他。

　　而在连续的三个客场之后，曼哈顿挑战者回到主场，在2007年4月1号愚人节这天的对手是目前东部第八的雄鹿队。

　　这只球队现在的战绩是37胜36负，比起曼哈顿挑战者的35胜37负高出了1个半的胜场，只要这场比赛击败了这只雄鹿，那么曼哈顿挑战者的距离东部第八的位置将会只剩下半场的胜场，而在NBA，半场的胜场代表着少打一场而已，这也就是说，这场比赛击败了雄鹿，那么曼哈顿挑战者除了少赛一场之外，失败的场次是和东部第八齐平了。

　　所以这场比不管是对雄鹿还是对曼哈顿挑战者来说都是不能够允许失败的一场比赛。

　　而就目前这场比赛来说，对于双方都是拥有着取胜的钥匙，比如雄鹿队，这只球队的两位内线组合奥卡福和米利西奇，这两人是联盟最具潜力的内线组合，虽然2004年的状元秀奥卡福现在的潜力已经到达了极限了，这位中锋现在已经是一名稳定的17+10的球员了。

　　而另外一边的米利西奇似乎完全没有到达极限一样，几乎每年都有进步，今年虽然依然没有办法进入20+10俱乐部，但是相差也不远了，而且更加恐怖的是，这位国际内线现在居然开始像组织内线方向发展了，本赛季他能够场均贡献4次以上的助攻，他和奥卡福的内传内配合甚至让人能够联想到当年的邓肯和海军上将，当然，这两人的档次自然会低很多。

　　但是不管怎么说，这只球队现在已经是一只可以利用自己的内线砸死曼哈顿挑战者的球队。

　　当然，虽然说曼哈顿挑战者的内线是完全的不够看，但是这只球队也不代表没有取胜的机会，奥卡福的进攻偏重于篮下，不够全面，米利西奇的进攻虽然全面但是有些偏软，在这种情况下，詹姆斯是能够和奥卡福去拼一拼力量，而伊戈达拉也是可以像防守波什那样去防守米利西奇的。

　　而且更为重要的是，这只球队内线双塔的进攻虽然强，但是两人的防守都极为一般，这场比赛在进攻端曼哈顿挑战者会比打公牛的时候都好打，打公牛的时候詹姆斯和伊戈达拉或者是罗伊还不是很敢突破，毕竟公牛内线站着的是大本，但是雄鹿内线站着的奥卡福虽然防守不差，但是威慑力比起大本来说差太远了。

　　除此之外，更加重要的一点就是，这只球队内线双塔虽然实力比起两年前来说实力增长很多，但是这只球队的其他球员和两年前道格里夫斯带队的时候差了不少。

　　像这场比赛这只球队的首发组织后卫林恩—格利尔是一名底薪球员，去联盟大多数球队连上场的机会都没有，当然，除了这只球队的首发控卫有些羸弱之外，这只球队的首发小前锋鲁本帕特森和首发分位查理贝尔都是联盟成名已久的悍将。

　　只是很显然，这样的外线配置不管怎么看都比不了曼哈顿挑战者，所以这场比赛的关键就是曼哈顿挑战者能不能发挥外线优势并且堵住雄鹿的内线，而雄鹿则是需要做的是能不能拿自己的内线打爆曼哈顿挑战者。

　　而当这场比赛结束的时候，当场边的记分牌显示曼哈顿挑战者主场以106比94击败雄鹿的时候，这场比赛就证明曼哈顿挑战者的外线压制了雄鹿的内线双塔了。

　　曼哈顿挑战者在这场比赛胜利之后和第八的山猫以及第九的雄鹿负场一样，少赛一场，正式进入季后赛的区域了。


第1041章 杜兰特，易建联和马克艾伦

　　“庄，这个是你要的资料，我们已经全部整理好了”

　　2007年4月2日一大早庄飞就来到了主教练办公室，在昨天击败了雄鹿队之后，曼哈顿挑战者虽然依然排在第十位，但是一只脚已经接触到季后赛的地板了。

　　在昨天晚上比赛结束的时候，庄飞也是让球队的总经理克里斯准备了一份文件，一份关于几个季后赛竞争对手接下来所有比赛的赛程对手分析。

　　“我看看”

　　庄飞微笑着接过克里斯手上拿来的文件看了看之后立马脸上露出了一丝苦笑。

　　“还真是任重而道远啊”在半响之后，庄飞也是将手上的文件放到了自己的办公桌前叹息道，而这个时候一直站在庄飞身前的克里斯也是点了点头，文件他已经提前看过了，接下来曼哈顿挑战者最后的九个对手除了两个非季后赛强队之外，其他七个全部都是季后赛强队，在所有争夺季后赛球队中，曼哈顿挑战者的赛程是最糟糕的，而且更为重要的是，在未来九场比赛，东部前五的对手就有三个，最后一场还是主场打纽约尼克斯。

　　要知道，按照目前东部季后赛的争夺趋势来看，不到最后一轮根本很难出结果，除非庄飞的球队能够在前八场获得7场以上的胜利，那么最后一场打纽约的比赛对于曼哈顿挑战者来说才能够算是无关紧要，想要在八场比赛获得其中七场比赛的胜利，几乎是不可能。

　　虽然说最近一段时间曼哈顿挑战者的表现很出色，但是克里斯依然认为这只球队并不是一只强队，仅仅只是因为庄飞的原因，让这只球队成为了一个让人摸不透的伪强队，等到以后这只球队让人摸透了，那么这只球队的真正实力暴露出来了，即便是庄飞也难带着这只球队获得前面这样的战绩。要知道，前不久伊戈达拉不久差点被摸透了吗？虽然他不知道庄飞是怎么将伊戈达拉这个死穴给修复的，但是伊戈达拉很有可能仅仅只是这只球队暴露的一个开始，当比赛越往后，这只球队就越危险。

　　不过稍微让克里斯有些安慰的是，现在不管未来曼哈顿挑战者的战绩是什么样，是不是能够进入季后赛，现在全美不会有人将责任推到庄飞的身上了，庄飞这一个多月的表现已经完全超出所有人想象了，所以克里斯现在不用担心庄飞的声誉会因为这只球队而被抹黑，所以现在他也算是极为满意的。

　　“庄，不管今年我们是不是进入季后赛，你做的已经很完美了”最后想到这的时候克里斯看了看这位正在媒体紧锁的中国人也是赞叹的说道，而克里斯说完之后庄飞也是笑着点了点头。

　　“是啊，是足够完美了，但是还不够，完美应该有更高的追求才行”这次庄飞笑着说完之后却是轮到克里斯苦笑了，很显然，在他看来这个中国人就是一根筋，而面对自己经纪人的苦笑庄飞也是觉得有些莞尔。

　　他当然知道，现在全美的媒体虽然不会说庄飞和曼哈顿挑战者进入最后的季后赛是一件不可能的事情，或者是一件奇迹的事情，但是也从来没有多少人认为这只曼哈顿挑战者真的能够进入最后的季后赛，因为目前雄鹿，山猫和曼哈顿挑战者三只球队中，曼哈顿挑战者算是局势最差的。

　　虽然说曼哈顿挑战者局势现在很差，但是这并不能阻止很多媒体专家对庄飞的夸耀，他们虽然未必相信曼哈顿进入季后赛，但是他们现在已经开始吹捧起庄飞这半个赛季在曼哈顿的成就了。

　　所以，如果庄飞不再追求以进入季后赛为目标的话，事实上，这个赛季他已经算是成功了，而且还是巨大的成功，只是很显然，庄飞不可能不以季后赛为目标的，所以在外界看来庄飞已经算是大获成功，但是在庄飞看来这仅仅只是开始而已。

　　“对了，克里斯，等一下要跟我去亚特兰大吗？”在将这些报告放到一边之后庄飞再次看着自己的经纪人问道，而庄飞这么一问倒是让克里斯有些一愣。

　　他当然知道等一下庄飞去亚特兰大是干什么，今天晚上的NCAA总决赛维克森林大学对阵佛罗里达大学就是在亚特兰大佐治亚圆屋中心球馆举行的，前不久庄飞就给了他很多NCAA决赛的门票，事实上每年庄飞都有给他，但是他基本上没有去，这并不是他对NCAA没有兴趣，而是他需要在家里陪家人，每年的NCAA不但是NBA放假，庄飞也是给他放假的。

　　“看来今年你还是不能去啊”庄飞看了看这位有些犹豫的经纪人也是微笑着说道，这些年庄飞觉得最对不起的就是这位自己的经纪人，现在曼哈顿挑战者回到正轨之后他马上还得去英格兰，最近一段时间一直有一些来自中东的大亨接触庄飞在英格兰的那家足球俱乐部，现在庄飞准备放手，自然是需要他去谈判，这又是一个时间极其悠长的事情。

　　所以对于自己的这位经纪人他也是十分能够理解的。

　　虽然说克里斯因为要陪家人而没有办法去亚特兰大看NCAA的总决赛，但是庄飞也是不可能寂寞的，比如曼哈顿挑战者全队就跟着庄飞一起去亚特兰大了，而来到了亚特兰大之后，庄飞也看到了保罗，约什霍华德，乔约翰逊，杰拉德华莱士，艾尔哈灵顿，詹姆斯波西，拉加贝尔，斯泽比亚克和邓肯以及卡特等维克森林大学的前球员，即便是庄飞的侄子庄林和庄林的好朋友，那个几乎和庄林形影不离甚至让庄飞怀疑这两人是不是有些不正常的约翰沃尔也在现场，当然跟着他们一起的还有维克森林高中的年轻球员。

　　这场比赛对于维克森林来说是一场主场作战的比赛，毕竟今年的举办地亚特兰大可是属于ACC联盟的，所以现场大部分的球迷基本上都是穿着古金色维克森林主场球衣的球迷。

　　“教练，这些球迷还真是疯狂啊”

　　在庄飞和曼哈顿挑战者的球员在前排坐好之后，庄飞一边的詹姆斯也是有些感慨的说道，对于这位曼哈顿挑战者的球员来说，没有能够进入NCAA算是他人生中最大的一个遗憾，所以庄飞倒是能够理解他的这种心情。

　　“这样疯狂的篮球现在可不仅仅只有NCAA总决赛才有，NBA也是有的”最后庄飞在沉思了一下之后笑着对詹姆斯说道，而这位曼哈顿挑战者的当家球员被庄飞这么一说也是有些一愣，然后似乎像是想到了什么。

　　“教练，我会努力让球队出现在总决赛上的”最后詹姆斯像是有些发誓的对庄飞保证到而庄飞也是微笑着点了点头。

　　这场比赛虽然是维克森林的主场，但是这并不意味着维克森林能够有最大的获胜机会，在两天前的半决赛，维克森林击败了阿弗拉罗领军的ucla进入决赛，在那场比赛易建联和杜兰特虽然联手轰了55分，但是这只球队全队仅仅只是拿了82分，除去塞申斯的15分，也就是说，这只球队除了球队的三个当家球员之外，其他球员在上一场比赛一共只拿了12分。

　　而同样在半决赛以84比75击败了奥登领军的俄亥俄州大，在那场比赛右手手臂骨折的奥登愣是凭借着自己的单手狂暴的蹂躏了艾尔霍福德和诺阿，让这两人一个五犯下场，一个四犯零分，但是毫无疑问，佛罗里达大学的当家球员科里布鲁尔领军的佛罗里达外线绝对是整个NCAA首屈一指，在上一场比赛科里布鲁尔，克里斯理查德，李汉弗莱，孙悦以及超级替补斯贝茨，这五人就轰了接近70分，每一个球员得分都上双了，这样的火力不是维克森林能够媲美的。

　　而且更为重要的是，在半决赛的时候，霍福德和诺阿是被玩的很惨，如果奥登不是右手受伤，这只球队甚至差点输球，但是维克森林虽然有一个NCAA进攻第一内线易建联，但是易建联可不是奥登，他不可能让霍福德五犯离场，也不可能让诺阿一分都得不了。

　　在这种情况下，这场比赛几乎可以说维克森林虽然是主场作战，但是内线和外线全面处在下风，只要佛罗里达大学防守住易建联或者是杜兰特两人其中的一个，那么这场比赛维克森林打都不用打了，不过稍微让维克森林球迷高兴的一点就是，在整个NCAA没有任何球员能够防守住易建联和杜兰特，即便是佛罗里达大学恐怕也是如此，所以这场比赛还是能够有的打的，只是最后的胜利机会维克森林最多只有三成而已。

　　而当这场比赛开始之后，事实上的比赛情况也是按照赛前很多专家预测的那样，维克森林这边除了杜兰特和易建联的三角进攻之外，就是易建联和塞申斯两人挡拆，完完全全就是在打这三个人或者说是完完全全就打这两个人，虽然说本赛季的NCAA杜兰特和易建联的组合被认为最接近当年邓肯和卡特的，但是邓肯和卡特周围好歹还有一大批其他人，所以那个时候的维克森林并没有让人觉得那是一只巨星球队，虽然那只球队确实是巨星球队，而和现在玩两三个巨星的维克森林不一样，比赛开始之后，佛罗里达大学就是多点开花了。

　　这场比赛是两只完全不同理念篮球的碰撞。

　　“这个小子进步还真大，难怪会被称为NCAA目前最强的内线”庄飞看着球场上那个维克森林的大个球员，庄飞居然在他的身上真的看到了一点邓肯当年的影子，不仅仅只是邓肯，还有一些加内特的影子。

　　“我不会眼睛花了吧？”庄飞有些难以置信的揉了揉自己的眼睛，这场比赛算是庄飞第二次在NCAA总决赛看易建联的比赛，当初在三年前，易建联大一的时候，那个时候的易建联完全没有NBA的对抗，同样在挡拆包夹之后根本传不出球，而且在什么时候篮下进攻，什么时候高位进攻，什么时候的突破或者是什么时候传球的判断上这位中国内线也是一团糟，或则是那个时候这个中国年轻球员完全是一个没有球商只能够被保罗指引的挡拆机器，虽然威力也很大，但是仅限于NBA而且还十分的死板。

　　但是在现在，完全不像是同样的一个人。

　　“教练，易建联真的很厉害，比以前我们一起训练的时候还强”就在庄飞有些愣神的时候，一边的詹姆斯倒是开始惊叹起来了，他暑期一直都是跟着卡特一起在维克森林大学练球的，和易建联关系很好，只是很显然，这场比赛也是让他惊讶的可以。

　　“是啊，确实很厉害”庄飞也是有些愣愣的点了点附和道，高位柔和的手感如加内特一样，低位扎实的背身有些像邓肯，而挡拆之后的能传能进攻的组织策应能力也是很出色，再加上进攻端的稳定性和那种看起来和邓肯一样波澜不惊的表情，这个家伙被称为NCAA最强的进攻内线绝对没有任何问题，虽然说他的各项能力比起邓肯和加内特都要稍微差一点，但是这样的球员进入NBA也会在现在这个极为羸弱的内线时代获得立足之地。

　　“四年改造一个球员，马克，看来你是成功了，虽然他不是第二个邓肯，但是却也是一个大杀器”想到这的时候庄飞看向维克森林替补席前的那个自己的前助手，那个一手将邓肯从一个篮球初学者变成NBA历史上最恐怖内线之一的人生出了一丝的敬意。

　　虽然说现在全美很多人都说庄飞是培养年轻球员最好的，但是庄飞知道，如果给自己一个易建联，他无法让易建联变成现在这样，别说四年的时间，即便是十年也不可能，所以在庄飞的心里马克艾伦在培养球员方面比他强，哪怕庄飞有王朝系统和重生之后直到球员特点的先知先觉也不行。

　　当然，这也仅仅只是球员培养方面，其他方面，庄飞的这位前助手就比不上庄飞了，比如临场应变上。

　　这场比赛易建联和杜兰特对于佛罗里达大学来说完全无法防守，在庄飞的心里，如果这场比赛指挥的是自己，那么这场比赛佛罗里达大学最多只能够坚持三节比赛，虽然说佛罗里达大学平均实力很强，这是他们的强项也是他们的弱项，而在马克艾伦的带领下，维克森林和佛罗里达大学现在打的有些难解难分，这位庄飞的前助手在庄飞看来太喜欢按照套路来了，所以在庄飞看起来同样是有些死板，不过，虽然庄飞觉得马克艾伦的指挥有缺陷，但是这并不代表其他人也是这个观点，能够带着看起来弱势的维克森林和佛罗里达大学打的难分难解这本来就是一个极为让人尊敬的事情。

　　“教练，艾伦先生干的真棒，这场比赛我们也许能赢”这个时候就像其他的维克森林球迷一样，詹姆斯已经疯狂的加入其中了，虽然他不是维克森林大学的球员，但是作为卡特的学生，每年夏训的时候都是在维克森林接受训练和指导，所以这位曼哈顿挑战者的球员从来没有当自己是外人，而实际上除了保罗之外，其他维克森林球员也没有拿他当外人，即便是保罗也是很认同的他的，只是嘴上一直不饶人而已。

　　这场比赛的过程是一直在僵持中的，这是赛前很多人没有想到的事情，在前面三十分钟的时候卫冕冠军佛罗里达还能够凭借着自己的经验不急不躁慢慢的和维克森林纠缠着，但是到了第二节最后十分钟，当他们发现始终都没有办法甩开维克森林的时候他们才算是慌乱了，因为对于集体性极佳的他们来说，比巨星是比不了目前拥有选秀榜预测前三位中的两个的维克森林的，而比赛越到后面，就越加的对巨星球队有利，在这种情况下，比赛越来越结束的时候士气如虹的维克森林已经开始占据着优势了。

　　“还真是让人失望啊”庄飞看了看那个同样是中国人的佛罗里达大学的后卫有些无奈的摇了摇头，虽然和易建联一样是大四，两人也都是有一个NCAA冠军在手，但是孙悦的表现并没有让庄飞觉得有多么的惊艳，同样和庄飞前世认识中的那个孙悦虽然有些进步，但是变化比起易建联来说差多了，或者完全不是一个档次的。

　　而两人这样的差距，恐怕就是佛罗里达大学主教练多诺万和马克艾伦之间的差距。

　　这场比赛最后的结果是85比79，维克森林在亚特兰大击败了卫冕冠军佛罗里达大学，这场比赛易建联和杜兰特联手贡献了62分22个篮板，这两人加上俄亥俄州大的奥登被称为NCAA最强的三大杀器不是虚的，奥登差点一人灭了佛罗里达大学，而杜兰特和易建联两人真正的灭了佛罗里达大学。

　　而维克森林这次的胜利也是获得了球队历史上的第五座NCAA的冠军奖杯，同时这也是马克艾伦和易建联的第二座奖杯，而最终这场比赛的mop（NCAA四强赛表现最好球员）第一次出现了两个人同时获得的现象，这场比赛杜兰特和易建联联手轰了62分，杜兰特32分10个篮板，易建联30分12个篮板，表现根本分不出高下，而在上一场比赛，两人联手贡献了55分，一个28分一个27分同样分不出高下，在这种情况下如果按照惯例，易建联会因为资历深而获得最后的mop，不过很显然在美国，一个外籍球员还是有劣势的。

　　不过这个结果对于维克森林大学的球员来说绝对是最好的结果，毕竟这两人本来就是一个都不能缺少的。

　　“马克，很精彩的胜利，你在这只球队干的真棒，不管是易建联还是杜兰特都让我大吃一惊”

　　在比赛结束之后，庄飞找到自己的这位前助手有些激动的说道，这是绝对的心里话。

　　“谢谢你，庄，他们本来就是天才”这个时候刚刚获得自己第二个NCAA冠军的马克艾伦倒是一如既往的谦虚，不过庄飞这个时候倒是摇了摇头。

　　是天才不假，但是能够让天才提升档次不是任何一个教练能够做到的，最起码庄飞也不敢说自己能够将一个B+级的天才培养的不输A级天才，而他现在就做到了，不过庄飞并没有把这话说出来。

　　“马克，你会成为这只球队的传奇，我会一直等着这一天的”最后庄飞深情的给了自己这位前助手一个拥抱。

　　“我会的”


第1042章 庄林的野望

　　维克森林大学在NCAA夺的自己学校历史上第五座冠军是一件很大的事情，最起码在全美来说是一件极为巨大的事情。

　　在比赛结束之后亚特兰大的佐治亚圆屋中心球馆周围几乎是人山人海，虽然亚特兰大算是ACC联盟的重要影响区，但是要说因为维克森林夺冠而全城轰动这是不可能的。

　　除非佐治亚理工大学获得NCAA冠军才行，但是因为亚特兰大距离北卡实在是太近，这个时候这座城市充斥着大量的从北卡来的维克森林球迷，可以说这座城市在这一天算是彻底被维克森林给占据了。

　　而作为维克森林的前主教练，庄飞虽然并不像抢走本来属于马克艾伦或者是易建联和杜兰特的光芒，但是在和马克艾伦打完招呼之后，他是不可能脱身而去了，即便是这个时候NCAA的主席，维克森林大学的校长先生也不会让庄飞离开，在这种情况下，庄飞最后还跟着维克森林大学一起参加的庆功宴会。

　　当然，顺带的像邓肯和卡特这些前维克森林大学的球员也是一起被请来了，即便是詹姆斯这位‘伪维克森林系’的球员也没有落下，再加上庄林这些小孩子，这次维克森林大学的庆功宴会有些大。

　　“叔叔，今年全国大赛你可是没有来看我的比赛啊”

　　在庆祝晚宴的一个角落里，一脸幽怨的庄林看着庄飞，让庄飞的头皮有些发麻，这个小子这个时候十足的像一个怨妇。

　　不过这个时候庄飞倒是没有办法去责怪自己的这个侄子，今年的全国大赛现在已经是高三的庄林和约翰沃尔联手在决赛里灭了比斯利和詹宁斯领军的橡树山高中获得了冠军，同时这也是庄林在两次被橡树山高中在全国大赛击败了两次之后第一次拿到全国大赛的冠军。

　　虽然说橡树山高中因为对上隆多的离开，杜兰特的离开，这只球队实力下降不少，但是即便是这样，这也算是他的复仇了，这可以说是这个小家伙人生中最高光的一刻，毕竟他可是最后力压自己的队友约翰沃尔连MVP也是收入囊中了，在那样的时刻庄飞缺席确实算是有些遗憾的，只是在那一天庄飞是有比赛，他即便是想分身也是不可能。

　　“你小子又不是不知道我不能去”庄飞最后也是白了自己的这个侄子一眼接着说道：“明年，如果明年你能够进入全国大赛的决赛，我会去看的”

　　“这可是你说的，到时候我还要你亲自给我颁奖，不管是总冠军还是MVP”庄林看到自己的叔叔答应了自己的要求之后也是有些兴奋的说道，而听到庄林的话之后庄飞则是苦笑着摇了摇头。

　　虽然自己这个侄子随着年龄的增大没有小时候那么的犯二或者是犯愣了，但是狂妄的脾性一点都没有变，这个时候就想着拿总冠军的事情了。

　　这个时候庄飞不想抢了今天主角们的风采所以和庄林随便在一个角落里找了一个位置听着庄林关于今年全国大赛上的趣事也是觉得很有趣，特别是听到庄林眉飞色舞的说道他和约翰沃尔联手在第一轮欺负罗斯和兰菲儿高中的时候庄飞脑门全是黑线。

　　“叔叔，你不知道，那个兰菲儿高中真的很厉害，我和约翰也不是故意的去挑衅罗斯，但是我知道，不把罗斯打的失去斗志，那只球队可不好赢，太团结了，好在最后那个家伙被和约翰联手打的没有了斗志，我们最后也是赢了20多分，那场比赛可是我们在全国大赛赢分第二少的比赛，如果能够进入NCAA或者是NBA遇到他就好了，我们可还没有一对一的分出胜负”

　　这个时候庄飞在听到自己侄子说罗斯的时候也是不断的苦笑着摇头，很显然自己的这个侄子很看重罗斯，庄飞可是知道，庄林即便是在谈到詹宁斯的时候也没有这样的赞赏神色，只是他不知道的是，罗斯现在也是同样和他有一样的想法。

　　“可不要怪我提醒你，如果没有约翰沃尔的帮助，你以后可未必能够在NBA击败他”最后庄飞也是觉得有些好笑的说道，他非常的喜欢这些年轻人之间的好勇斗狠，不管是现在的庄林和罗斯还是以前的保罗和詹姆斯，这都能够促进他们的进步，而且庄飞也是说的没错，虽然这个时候庄林的能力值在他高三的时候就达到了几乎可以说难以置信的86点，而罗斯这个时候不过是77点，现在两人之间的实力差了不止一段，但是两人作为同样是A+级别潜力的球员，在未来，两人的差距会愈来愈小，庄林绝对很难像今年的总决赛这样欺负罗斯。

　　“叔叔，你放心吧，我知道，你不要看我好像很狂妄，但是我知道自己的能力在哪里，我知道我只是比别人起步早，我小时候就一直跟着NBA球员训练了，而现在我跟着的是全NCAA最好的球队训练，我的天赋不比他们好，所以我会更加的努力，所以，叔，我可不是松懈的人，我不会骄傲的，我清醒的很”说道这的时候庄林还有些郑重的顿了顿接着说道：“而且我也不认为罗斯会是我的最终对手，我知道我的目标是什么，我要击败叔叔拿到我人生中的第一个总冠军”

　　“你小子欠打是不是”在庄林说完之后，还没有等庄林摆完那个他自己认为很帅的姿势，庄飞直接一个大巴掌排在了庄林的后背上。

　　“叔，你不能这样，我已经不是小孩子了，而且我说的是认真的，我要击败你，我一定要赢你”

　　说完之后这个单纯一条筋但是又极为执着的年轻后卫在庄飞再次‘出手’之前就立马跑开了，而这个时候庄飞看着自己侄子的背影，又看了看自己还没有挥下去的右手有些无奈的摇了摇头。

　　“这个小无赖”最后庄飞看了看远处那个已经和约翰沃尔勾肩搭背起来的庄飞再次一阵苦笑。

　　“不过我到时很期待你能够击败我的一天”想到这的时候庄飞心里到是也有了一些期待。

　　在结束了今年的维克森林的夺冠庆祝晚宴之后，庄飞便带着詹姆斯连夜坐专机飞回了纽约，因为在4月3日，曼哈顿挑战者在主场还是有比赛的。

　　现在曼哈顿挑战者已经打了73场比赛了，目前的战绩是极为惊人的36胜37负，排在东部第十位，仅仅距离东部第八的山猫和东部第九的雄鹿还差半个胜场，只要在4月3号的比赛，庄飞能够带领球队获胜，那么这只球队就真正的在战绩上和这两只球队追平了。

　　而且更为重要的是，这场比赛曼哈顿挑战者是真的有机会追平雄鹿和山猫的战绩的，因为这场比赛曼哈顿挑战者的对手是东部第十三的魔术队。

　　魔术和曼哈顿挑战者是本赛季全明星之后NBA发生最大交易的两只球队，而这两只球队现在都在某种程度上是发生了复苏的迹象的，不管是曼哈顿挑战者在全明星之后的疯狂战绩还是魔术队在全明星之后接近50％的胜率，这两只球队都算是因为交易而获利了。

　　只是两只球队的获利多少还是有区别的，曼哈顿挑战者因为这次的交易让这只球队现在已经进入了季后赛区域了，而魔术因为这个交易现在还在针扎，只能够着眼于下赛季了，当然，实际上在交易发生的时候他们也没有想过砸本赛季就能够让球队复苏。

　　但是这个时候魔术队的主教练布莱恩希尔每次在新闻和报纸上看到曼哈顿赢球的消息或者是罗伊表现又很出色的消息，这位魔术的主教练心里就很不是滋味。

　　这个时候他早就觉得即便是为了获得弗朗西斯也不应该拿罗伊作为筹码，而如果不拿罗伊作为筹码他似乎又得不到弗朗西斯，所以这个时候这位当年带领哈达威和奥尼尔进入总决赛的主教练脑门子里全部充满了纠结。

　　而在这场比赛也是如此，其实双方在交易之后是有过一次交锋的，那场比赛詹姆斯全场都坐在场下，因为詹姆斯和罗伊那时候还没有融合好，所以在罗伊希望能够对魔术首发的情况下，庄飞只能够将詹姆斯扔在板凳上，而那一场比赛凭借着罗伊的爆发，曼哈顿挑战者击败了魔术。

　　而也是那场比赛让魔术主教练布莱恩希尔无比的后悔失去罗伊。

　　在这场比赛，庄飞并没有再让詹姆斯坐在替补上了，而同样的罗伊对于继续在自己老东家面前证明自己实力的做法也是没有那么热衷了，所以这场比赛罗伊表现的并不是很凶悍，反而是给人一种游刃有余的意思。

　　只是罗伊或许不知道的是，这样的游刃有余反而会让布莱恩希尔更加脸色难看。

　　“这小子又成长了，不错”即便是一边的庄飞都是暗暗的在点头。

　　而这场比赛在詹姆斯来到首发之后和上一场双方的最终结果也没有什么变化，118比100，曼哈顿挑战者主场18分大胜魔术，而这场比赛胜利之后，曼哈顿挑战者的胜利终于来到了37胜37负。

　　达到了50％的胜率，同样也是进入了季后赛的大门。

　　“庄先生，恭喜你们，你们的表现很棒，不知道罗伊是不是有机会还能够再回到魔术呢？”而在比赛结束之后魔术的主教练布莱恩也是有些神情恍惚的对庄飞说道，而这个时候庄飞看着这位老帅也是有些觉得好笑，这个时候后悔交易，早干什么去了？又想得到弗朗西斯又不想失去罗伊，哪能有那么好的事情，只是这些心里话庄飞自然是不可能对这位魔术主教练说。

　　“谢谢你，其实魔术的表现也很不错，至于罗伊的未来，我想布莱恩先生应该比我更清楚，他是我们球队的非卖品，也是我们球队的未来，我们没有打算让他离开，而他也没有想过离开，他在这里过的很棒”庄飞最后也是微笑着说道，而听到庄飞这么决绝的话之后，这位魔术的主教练也是苦笑着摇了摇头。

　　“是啊，他确实是一个很天才的球员，我们当初看低了他”这位魔术主教练也是叹息的深深看了庄飞一样之后继续说道：“如果当初知道是Z教练要和我们做这笔交易，我们说什么也不会让他离开的，同样也不会奉上自己的首轮选秀权”

　　而这位魔术主教练说完之后，这个时候反而是轮到庄飞无奈了，估计现在联盟不仅仅是魔术不会和庄飞发生交易，即便是大多数球队恐怕都是这样。

　　Z教练看上的球员说什么也要留下，哪怕看起来没有一点天赋和能力，那都是瑰宝。


第1043章 球队交易，富二代归来！

　　“布兰登，注意和安德烈的接应，不要莽撞的突破，把球交给安德烈！”

　　“勒布朗，这个时候你应该往底线扯动，不要总是一动不动的站在那，你的无球跑动太垃圾了”

　　在曼哈顿挑战者的训练馆，这个时候曼哈顿挑战者的球员依然在如火如荼的训练着，虽然上一场比赛曼哈顿挑战者击败了魔术，让他们进人了季后赛战绩区，但是今天一大早庄飞依然没有让这些年轻人有休息和放松的机会，哪怕今天晚上这只球队还有一场主场背靠背的比赛。

　　所以，虽然进入了季后赛的区域，但是对于曼哈顿挑战者来说依然是任何的时间都是不允许浪费的，而这也是最近曼哈顿挑战者战绩如此彪炳的原因之一，这只球队的磨合在球队的助理教练伍德森看来简直是以难以置信的速度在进行着，别的球队半年甚至一个赛季才能够磨合出来的效果，庄飞一个半月就完成了，当然，伍德森并不知道庄飞有王朝系统，有球队磨合训练的三倍加速卷轴，所以这样的速度在庄飞看来实际上并没有超出太多预料的。

　　“庄，现在这些小家伙有些兴奋，要不现在我们就不训练了，我怕晚上比赛的时候他们会没有这样兴奋的状态”

　　看着一边不断向场内咆哮训斥着詹姆斯，罗伊等人的庄飞，这个时候伍德森有些担心的建议到，庄飞这样疯狂的训练他是支持的，作为拉里布朗的弟子，没有任何一个人是心慈手软之辈，比起怎么折磨球员，这些家伙一个比一个都精通，看看马刺的那个拉里布朗的大弟子就知道了，只是和波波维奇比起来，伍德森稍微好一点，他还是比较结合实际情况的，庄飞的魔鬼训练没有问题，但关键是今天有背靠背的比赛。

　　“迈克，你认为我们没有办法在主场击败篮网吗？”庄飞在听到自己的助手建议之后有些好笑的看着伍德森说道，而伍德森也是一窒，看着自己这位助手有些不是很好看的表情庄飞也是再次笑了笑。

　　拉里布朗的学生什么都好，就是一样不好，太死板，和他们的老师是一模一样的，除了波波维奇之外，其他人照本宣科太重，如果今天晚上庄飞的对手是凯尔特人，山猫或者是公牛，庄飞肯定不会这样训练，只是，一个东部几乎垫底的篮网，庄飞完全没有必要这样，这只球队现在都12连败了，和活塞为了联盟倒数第一不断的拼失败。

　　特别是在NCAA半决赛看到了奥登单手大败了霍福德和诺阿两个NCAA最顶级的内线之后，几乎联盟所以的乐透球队都将目标锁定在了奥登的身上，在这种情况下，现在大部分乐透球队都在刷战绩，或者是在刷失败，活塞，篮网都是如此。

　　即便是大卫斯特恩一再强调希望这些乐透球队能够制止自己的这样行为，但是现在因为奥登这个被誉为奥尼尔和邓肯结合体的球员，没有任何一个人愿意听大卫斯特恩的，毕竟，奥登单手玩坏两大有全明星潜力的内线这样的事迹并不比当年邓肯在大学时候一夫当关万夫莫开的事迹来的差，这位年轻的内线现在还没有进入NBA就已经被美国媒体称为联盟未来第一中锋和第一内线了。

　　所以，在NCAA决赛之后，真正获利的不是杜兰特，在NCAA半决赛之前，杜兰特凭借着ACC第一人，和安东尼之后ACC的第一当家，他和奥登在选秀声势上是差不多的，甚至他还要稍微高上那么一些，但是现在，奥登已经完全把他给盖过了。

　　因此，今年联盟的局势有些像当年邓肯进入联盟时候的大多数乐透区球队刷失败差不多，只是很显然这些刷失败的人都忘了，当年刷的最猛的几只球队结果可不是很好，大卫斯特恩也不是一个说话不算话的人。

　　当然，即便这个时候有人提醒这些现在不断刷失败的人，估计这些球队也是心存侥幸不会听的，而在这样的情况下，曼哈顿挑战者想要主场输篮网？这是不可能的事情，即便是庄飞和曼哈顿挑战者想输，篮网未必都想赢，现在可是他们和活塞以及黄蜂等队竞争的关键时刻了。

　　所以，现在对于今天晚上的这场比赛庄飞没有任何一点担心的，而他现在更加担心的是伊戈达拉在慢慢的崛起之后，怎么将这位球队的三号球员插到罗伊和詹姆斯中间，虽然伊戈达拉不需要去成为球队能够和詹姆斯和罗伊平起平坐的第三点，但是伊戈达拉的全面球风，能够做很多的事情，只要有伊戈达拉这个支点在中间支着，詹姆斯和罗伊都不用当心自己面对的防守太严苛。

　　只是很显然，在不久前刚刚适应了二人转的罗伊和詹姆斯让他们中间再插一个人进来，这并不是一件很轻松的事情，虽然伊戈达拉在打公牛的时候很成功，那是詹姆斯和罗伊大量的牺牲自己的球权换来的，同样那个时候的公牛也是完全的没有想到伊戈达拉会爆发，如果再像那场比赛一样再打一次，情况肯定会不一样的。

　　而实际上，庄飞现在对于今年的目标可不仅仅只是进入季后赛，虽然在很多人看来庄飞和曼哈顿现在进入季后赛都困难，但是庄飞从来没有认为自己今年仅仅只是去季后赛一轮游就了事了。

　　而想要有更高的目标，那么罗伊，詹姆斯和伊戈达拉这三人必须得发挥出最强的战力才行。

　　只是在庄飞看来极为需要的事情，在这些曼哈顿挑战者球员看来是一件极为痛苦的事情，明明已经进入额季后赛区域了，明明已经完成了本赛季的最大目标了，庄飞现在还像一切需要重新开始一样的来操练他们，虽然他们不会对庄飞有什么埋怨，再加上一群年轻人，火力旺的很，也不会累，但是看到联盟大多数球队现在已经减少训练做最后的调整和冲击的时候，这些曼哈顿挑战者的年轻人还是很羡慕的。

　　不过，这样的羡慕也只能是羡慕了，最起码本赛季庄飞不会给他们什么休整调整的时间了。

　　当然，虽然说庄飞现在操练曼哈顿挑战者的球员很魔鬼，但是庄飞也并不是一味的不懂得变通，在下午的时候庄飞就没有再疯狂的操练这些曼哈顿挑战者的球员了，而是让他们以恢复为主。

　　虽然说篮网是一只现在没有任何战心，也没有任何攻击性的球队，但是毫无疑问，这只球队和庄飞或者是和曼哈顿挑战者是有一些恩怨的。

　　当年曼哈顿东河球馆落成的时候，篮网一直希望这个球馆能够给他们使用，这只球队想要从新泽西签回纽约不是一天两天的事情了，这只球队的老板，纽约房地产商拉特纳无时无刻都想要借助这只NBA球队的影响力希望纽约市政府能够给这只球队在纽约拨一块地，最好是在纽约市中心区曼哈顿，这位房地产商想要玩什么手段全世界都知道，不就是想要借着这块地盖房子买房子，以前纽约尼克斯也干过，所以现在纽约尼克斯老板一直说要建新球场，但是纽约市政府理都没有理，连纽约尼克斯现在纽约市政府都不会在曼哈顿拨地，何况是篮网？

　　所以这位篮网的老板就把注意力打到了东河球馆这面，毕竟东河球馆可不仅仅只是有体育设施而已，庄飞还在东河公园建了一大批的住宅区，这样才会有曼哈顿挑战者球员极为奢侈的住房条件，这些篮网老板希望篮网迁入东河公园的同时还希望这些住宅区能够交给他代理，最后自然被克里斯好不考虑的回绝了。

　　所以说，这只球队的老板是联盟中恐怕最恨曼哈顿挑战者的一个老板了，这样的恨意绝对不比小道兰来的差。毕竟曼哈顿挑战者堵住了他的发财梦，也让他对NBA失去了兴趣，他之所以在2003年买下篮网就是为了他的房地产事业，现在这个球队对他房地产事业的帮助已经没有了，那么只能够出售了，现在这只篮网就是被摆在明面上要出售的球队。

　　也正是因为这样，庄飞还真的有些担心这位篮网的老板会在这场比赛咬他一口的，所以庄飞也不敢有太多的大意，如果是当年带着森林狼或者是凯尔特人湖人还好，那个时候庄飞根本不会在意篮网会怎么样，而现在的曼哈顿挑战者的实力自然是不可能像当年那三只球队那样的强大的。

　　……

　　……

　　2007年4月3日，晚上七点钟，曼哈顿挑战者的主场东河球馆，这个时候能够容纳接近三万人的东河球馆看起来只坐了一半，而这个时候球馆上的球迷也不再全是嘘声了，而是掌声喝彩声与嘘声齐飞，而当庄飞和曼哈顿挑战者的球员出场的时候，看台上的掌声还能够稍微占据一点优势了，而这也是最近几场比赛东河球馆的现状。

　　在曼哈顿挑战者的战绩回归正常之后，很多纽约尼克斯的球迷对于现场来辱骂曼哈顿挑战者已经没有任何的兴趣了，毕竟这里的门票价格太贵，如果仅仅是为了宣泄愤怒，这是有些不太值得的，当然，虽然大部分纽约尼克斯的球迷变得理智了，但是还有一些死忠的纽约尼克斯球迷没有打算撤退的意思，这些人差不多有五六千人，他们是真的很恨庄飞，只是这五六千人在现在曼哈顿挑战者那八九千人的球迷面前已经没有任何的优势了。

　　当然，虽然曼哈顿挑战者现在已经开始在主场享受掌声了，但是球迷的基础还是太差，基本上这些球迷都不是因为曼哈顿挑战者的比赛好看或者是詹姆斯和罗伊有球星魅力，这些人大多是支持庄飞的华人和一些在纽约的波士顿凯尔特人的球迷。

　　所以说现在纽约或者是全美，真正的喜欢曼哈顿挑战者这只球队的球迷基本上没有上四位数，除非曼哈顿挑战者能够打出什么极为惊人的事件，否则，这只球队最后的发展轨迹不是猛龙在加拿大的情况就是快船在洛杉矶的情况，如果庄飞离开了这只球队，那么这只球队甚至连关注都不会有直接被纽约尼克斯像湖人吞噬快船一样的吞噬了。

　　不过不管怎么样，曼哈顿挑战者现在的发展还很不错，最起码比当年的猛龙和快船发展的好，再加上庄飞的原因，这只球队不会比快船混的差。

　　这个时候当作为主场的曼哈顿挑战者的球员和主教练出场之后，这场比赛也是马上就要开始了，而在这个时候，现场的大屏幕和电视机前的大屏幕上出现的两个人却是让庄飞和很多有心的球迷觉得有些惊讶了。

　　因为在这个球馆的包厢里，居然出现了凯尔特人的前老板，阿德尔森和篮网的现任老板拉特纳。

　　“拉特纳先生，我想你现在应该考虑的差不多了吧？我可是没有多少的耐心和你继续扯皮下去”

　　对于自己出现在现场大屏幕上面，阿德尔森仅仅只是淡淡的看了一眼就没有在意了，对于他来说，他既然来到这里，他就没有打算藏着掖着不让庄飞看到的，既然庄飞现在回归了，作为一直想要击败庄飞的人他自然不可能一直呆在波士顿红袜的主场不出来。

　　实际上在两年前他就已经在联系篮网老板拉特纳了，只是那个时候拉特纳还梦想着进军曼哈顿，再加上庄飞选择退役让他最终也没有了再次进入NBA的兴趣，现在，庄飞回归之后，在一个多月前，这位波士顿的富二代，这位现在无聊透顶的富二代就准备再次回归了，而拉特纳现在也没有那么坚决的不卖球队了。

　　“阿德尔森先生，你看你出的价钱是不是太低了点？”虽然面对阿德尔森的傲慢拉特纳很不高兴，但是想到这个家伙的家世这位房地产老板就忍住了，现在全美经济都不景气的现在，最有钱的两类人一个是搞网络和手机电脑的，一个就是搞赌博的，作为美国第一赌王家族的接班人，他可没有勇气得罪。

　　“五亿已经不低了，据我所知，你的房地产公司现在周转有些困难吧？现在可不是两年前了，两年前我出八亿你都可以选择不卖，现在选择权似乎已经不再你的手上了”

　　看着已经开始的比赛，阿德尔森依然是极为傲慢的说道，而这个时候拉特纳的额头上已经冒出了冷汗，很显然这个富二代对他的底细已经调查的很清楚了，即便是他一直隐瞒的被银行追债的事情，这位富二代都能够有渠道知道，要知道，银行追他的债务可就是在昨天啊，在美国，现在没有任何一个富豪没有不借银行钱，而且大多数都是逾期的，这也是很多美国经济学家一直在最近喊的美国可能会出现经济危机。

　　在这种情况下，即便是拉特纳是傻子他也知道银行昨天来追债是什么原因，摆明了就是阿德尔森胁迫他，只是如果在庄飞没有复出，五亿也不算低了，但是现在庄飞复出了，虽然说他不指望能够卖出两年前的八亿天价，但是六亿七亿还是要的吧？

　　“拉特纳先生，我知道你一直想要进入纽约甚至是曼哈顿的房地产市场，不瞒你说，收购篮网之后我会将球队迁往纽约布鲁克林，我也会建一个新球场，到时候球场周围的房地产开发权我可以让你代理”

　　在稍微看了看这个时候满头大汗的拉特纳，阿德尔森有些淡淡的说道，而他说完之后，拉特纳先是一愣，然后再一阵狂喜，双手都有些颤抖。

　　“成交”这次这位篮网老板的反应速度要比起之前可是快多了，而阿德尔森看了看这个时候一脸兴奋和激动的拉特纳也是有些鄙夷。

　　能够用金钱就能够驱使的人都是一群失去灵魂的奴隶，这是阿德尔森家族的家训。

　　所以在拉特纳答应出售球队之后，阿德尔森没有再看这位篮网老板一样，而是将所有的目光都看向了场边的那个中国人，那个他唯一认可的对手。

　　“等着，很快我就会再次回来击败你的”

　　最后这位前波士顿凯尔特人老板的心里也是有些暗暗的发誓道。

　　……

　　……

　　当然，这场比赛庄飞知道自己的老对手现在就在球场上看自己的比赛，但是也仅仅只是在稍微的吃惊了一下之后就没有在意了，现在两人已经没有什么交集了，庄飞也没有必要去太在乎这位富二代，这场比赛最重要的是击败篮网，而从比赛一开始，篮网确实像庄飞想象的那样打的极为积极，一点都没有不久前刷失败刷战绩的样子。

　　很显然，这场比赛之前这只球队是接收到了指示的，或者说这只球队是想要在这场比赛咬曼哈顿挑战者一口的。

　　不过好在庄飞对于这样的情况一直是有准备，虽然这场比赛肯扬马丁对曼哈顿挑战者的内线冲击不小，但是马丁糟糕的内线进攻还是没有能够像其他的那些传统内线那样给曼哈顿挑战者太多的杀伤，最起码詹姆斯是能够防住的内线绝对称不上是一流的内线。

　　在这种情况下，篮网虽然打得很积极，但是比赛开始之后，打了不到一节多的情况下，这只目前东部倒数第二的球队就已经有些黔驴技穷了，毕竟这只球队现在不是理查德杰弗森单打就是肯扬马丁单打，而这两人一个被詹姆斯缠住一个被伊戈达拉缠住，其他人基本上没有任何人能够站出来，而这也是这只球队在当年失去基德之后立马沉沦的重要原因，现在这只球队完全成为了一只散沙型球队。

　　而这样的散沙型的球队恰恰又是最好对付的。

　　所以这场比赛越到后面，曼哈顿挑战者的优势就越明显，而这个时候在看台包厢坐着的篮网老板拉特纳也是有些尴尬，这场比赛他是希望让球队打出气势的，这既是为了报复曼哈顿挑战者也是为了在阿德尔森面前展示一下这只球队的实力，只是很显然，这只球队展示不出什么东西。

　　“还真是一只垃圾球队”

　　在比赛结束的时候，看了看长边114比87的比分，阿德尔森也是毫不留情的起身甩下这句话就离开了。

　　而这个时候依然坐在自己座位上的篮网老板拉特纳脸色有些阴晴不定，不过最后还是摇了摇头。


第1044章 残酷的胜负，登上第八！

　　“这家伙办事效率还真是快速啊”

　　2007年4月3日，曼哈顿挑战者的主教练办公室，这个时候庄飞正在拿着一份报纸，而报纸上的头版头条居然不是曼哈顿挑战者主场大胜篮网排名上升到东部第九的新闻，而是一件关于NBA球队新泽西篮网易主的新闻。

　　前波士顿凯尔特人老板阿德尔森宣布以5亿美金的价格收购新泽西篮网现任大老板拉特纳手上85％的股份，而且这位新收购篮网的美国巨富宣布将会在未来三年在布鲁克林投资30多亿美金新建一个新的篮球公园，同样也准备将这只球队从新泽西迁往纽约。

　　而这件事情几乎是引起了轩然大波，毕竟对于新泽西来说，这里的球迷可不是老鹰或者是前黄蜂的球迷，他们可不希望篮网离开，虽然新泽西的球市未必那么好，但是也不差，而且这里还是NBAtv的总部所在地，距离纽约实际上是极近的。

　　在这种情况下，这只球队的球迷从来都当自己这个地方算是纽约的，所以每次篮网在被讨论到搬迁的时候他们都是很有自信的，毕竟想要回纽约也不是一件那么简单的事情，没有球馆什么事情都干不来，所以拉特纳以前一直说希望球队去纽约是一直被篮网的球迷嘲笑，这样的话基本上等于是喊口号。

　　而现在球队的老板换成了阿德尔森就不一样了，在最新的福布斯美国富豪排行榜，阿德尔森家族以300亿美金的身家排在了第六位，阿德尔森家族现任掌门人谢尔登阿德尔森是去年全美最火的财经人物，因为这个家伙在去年接受一家全美电视直播采访的时候说自己家族在澳门的赌博公司去年每季度的收益达到了20亿美金。

　　他控制的房地产有21个帝国大厦那么大么多，这位大亨可以说是在美国经济这几年整体滑坡中最大的亮点，被称为美国拥有现金最多的人，而且最近一段时间这位大亨似乎钱多的没出化，正在宣称愿意拿出一亿美金来给共和党总统候选人助选。

　　所以阿德尔森说投资三十亿去布鲁克林那可不是拉特纳那样的喊空话或者是没有钱虚张声势能够比的，所以这则消息出来之后，新泽西的球迷一片大乱。

　　而和新泽西球迷的惊恐比起来，联盟总裁斯特恩的喊话就有些让人觉得有趣了，对于他来说，纽约的球队越多越好，他甚至会希望全NBA所有的球队都在纽约，洛杉矶，芝加哥或者是达拉斯这样的大城市，而纽约也是拥有足够的能力来吸纳和承载三只球队的，别说是三只球队，即便是五只球队都没有问题。

　　在这种情况下，大卫斯特恩得知了阿德尔森愿意出资三十亿建篮球公园之后表示希望这位富二代能够有更多的贡献，比如像东河公园这样，在一个篮球公园建两个篮球馆，这样可以多入驻一只NBA球队。

　　看到这条新闻的时候庄飞甚至在想，大卫斯特恩估计准备考虑建联盟的第三十一只球队了。

　　不管怎么说说篮网易主，阿德尔森重新加入NBA之后，这位波士顿的富二代现在成了NBA的风云人物，毕竟这个家伙可是会成为联盟第二个拥有自己球馆的球队，联盟其他二十八家球队的球馆全部都是租的，第一个拥有自己球馆的球队是活塞，不过活塞那个球馆是房价极为便宜的底特律，而且还是底特律郊区，根本不用多少钱，除了底特律之外，包括曼哈顿挑战者的球馆，曼哈顿挑战者老板是庄飞的老爹，而东河公园则是庄飞的。所以这对于NBA来说绝对是一件标志性的事情。

　　“庄，要不要有所准备？”

　　庄飞这个时候心情很不错，脸上还挂着笑容，但是这个时候作为庄飞经纪人的克里斯却笑不起来，毕竟，即便是他再白痴他也是能够看出来阿德尔森是冲着庄飞来的。

　　“不用，NBA不是有钱就能够玩的好的地方，况且他的球馆在布鲁克林，又不是在曼哈顿”庄飞有些戏谑的说道，而克里斯看到庄飞的表情之后也是觉得有些好笑。

　　很显然庄飞在嘲笑这位富二代最多只能够拿出在布鲁克林建篮球公园的钱，真要比谁更有钱，庄飞的东河公园可是60多亿，现在还不止这个价，再加上篮球上的两人差距，可以说两人之间的胜负还没有开始就已经注定了，想通了这点的克里斯这个时候也是稍微安心不少。

　　现在NBA的新闻基本上全部被篮网易主，NBA将会迎来一个三十亿美金的篮球馆的事情而充斥着，而这个时候曼哈顿挑战者在击败了篮网之后倒是可以在主场休整一段时间。

　　最近一段时间庄飞一直在演练伊戈达拉和詹姆斯以及罗伊三人互相配合的事情，现在也是慢慢的有了些眉目，毕竟庄飞要做的不是让伊戈达拉和罗伊或者是詹姆斯三人来个三足鼎立，庄飞需要的仅仅只是伊戈达拉成为詹姆斯和罗伊中间的一个牵制点和一个备胎，这样的战术要求实际上并不是多么的复杂，也不会对这只球队的主体有太多的影响。

　　所以在这些家伙慢慢适应了之后，他们的训练强度就不是那么的大了，所以最近两天在曼哈顿挑战者的训练馆，这些球员现在看起来很轻松。

　　“庄，看起来他们已经慢慢的进入角色了”

　　在曼哈顿挑战者的训练场边，看到詹姆斯和罗伊他们在球场上玩着一对一的斗牛，伍德森也是有些微笑的说道，在前不久他还一直当心庄飞将魔鬼训练的风格一直带到以后的比赛甚至是季后赛去，现在看来是他多心了，庄飞确实是有考虑的。

　　最近一段时间这只球队的训练强度已经在慢慢的下降了。

　　“是啊，当他们越来越进入角色的时候，我们就会越来越轻松”庄飞笑着说道，球员们进入了角色，这说明庄飞的训练成果已经达成了，训练成果达成之后，这些家伙自然会更加轻松，这就是一件相辅相成的事情。

　　“现在我们需要做的事情就是把能量全部放到比赛中，然后争取再次赢下一场比赛彻底的进入东部前八”最后看了看球场上的那些曼哈顿挑战者的球员庄飞也是有些豪气的说道，而庄飞说完之后，一边的伍德森也是不住的点头。

　　“季后赛吗？我们确实快要实现了”想到这的时候这位前老鹰的主教练，现在庄飞的助理教练也是有些敬佩的看了庄飞一眼，这个中国人确实是连他老师拉里布朗都自认不如的人，他确实是一个奇迹的创造者。

　　最近一段时间曼哈顿挑战者确实是很轻松，不管是球队的赛程，还是球员现在的训练都是这样，虽然说接下来曼哈顿挑战者的对手会很强，但是两天一战，而且主场居多是能够让这只球队更好的运转的，而且更为重要的是在2007年三月份NBA的各项月最佳出来之后，这只球队几乎是成了最大的赢家。

　　庄飞获得了上个月的月最佳主教练，而詹姆斯则是获得了上个月的月最佳球员，罗伊也是荣膺了上个月的月最佳新秀，可以说曼哈顿挑战者包揽了上个月东部的所有奖项。

　　也就是在这样的一个氛围之下，曼哈顿挑战者迎来了这只球队或许是本赛季最为重要的一场比赛，主场迎战目前东部第七，39胜36负的步行者，现在东部第八的山猫和东部第九的曼哈顿挑战者都是38胜37负，只要庄飞这场比赛带领曼哈顿挑战者击败步行者之后，曼哈顿挑战者就能够借着相互间的交手优势登上东部前八。

　　这对于为了季后赛已经拼了快两个月的曼哈顿挑战者来说，这场比赛的重要性就不言而喻了，同样的，对于步行者来说也是这样，这场比赛失败不但会让他们失去东部第七的位置，还会让他们因为相互交手战绩的劣势只要山猫能够获胜，他们就会直接从第七掉到第九。

　　所以这场比赛对步行者来说同样是一场极为重要而残酷的比赛。

　　“这还真是一件有趣的尝试啊”

　　2007年4月6号，曼哈顿东河球馆，这场比赛的重要性基本上所有人都很清楚，所以今天比赛球迷也是多了很多，本来前段时间曼哈顿挑战者球迷已经在主场压过了纽约尼克斯的球迷了，但是这场比赛，曼哈顿挑战者的球迷再次处在了弱势，所以这个时候庄飞往四周一看，大部分的声音全部都是嘘自己和骂自己的。

　　对于庄飞来说，不管是在当年的森林狼还是之后的凯尔特人或者是之后的湖人，他都没有遭遇这样的为了一个季后赛名额而如此残酷争夺的事情，这对于以前的庄飞是难以想象的，一场比赛的胜利或者是失败会包含这么多的东西。

　　所以，这个时候庄飞对于这样的局势也是觉得异常的新鲜，作为一个篮球主教练，这样的局势并不让他讨厌。

　　“我想你也不会讨厌这样的竞争吧”庄飞这个时候有些微笑的看向了自己右侧不远处的步行者主教练奥布莱恩暗暗的想到，这个时候庄飞能够很清楚的感觉到奥布莱恩的双腿在颤抖，脸色也并不是那么的自然。

　　奥布莱恩这个时候确实是并不讨厌这样的竞争，对于他来说这些年，步行者从来没有哪一年是轻轻松松进入季后赛的，第七，第八，甚至第九，他都有拿过，所以他并不讨厌，但是不讨厌并不代表他不害怕，他不畏惧。

　　这并不是说他胆小，作为一个在NBA摸爬滚打这么多年的主教练，他一点都不胆小，只是每次在球队最后竞争季后赛失败之后，当他看到自己手下这些球员瘫软在球场上那种痛苦的表情他就一阵的难受，这是最痛苦的一件事情，一个赛季的努力最终因为一场或者是两场比赛化为泡影这本来就是一件极为让人恐惧的事情。

　　太害怕自己的球员在这场比赛或者是之后的比赛再次出现那样痛苦的表情，他畏惧这场比赛失败之后将来会面临的一切，但是即便是这样，每一场比赛他都希望能够全力以赴。

　　这就是常年徘徊在季后赛边缘球队的心态，这样的心态如果不是庄飞今年亲自体验了一次，他恐怕永远都无法理解，因为这样的心态复杂的让人难以置信。

　　“庄，你说这场比赛我们能赢吗”这个时候不仅仅步行者的主教练奥布莱恩在害怕，即便是庄飞一边的球队助理教练迈克伍德森也是如此，只要赢了这一场，前面就是康庄大道，曼哈顿挑战者甚至可以去追求更好的名次，但是如果输了这一场，曼哈顿挑战者将会再次远离东部前八，而且后面六场比赛还有凯尔特人，骑士和纽约尼克斯这样东部前五的球队，那么曼哈顿挑战者就真的悲剧了。

　　“不知道，不过你应该清楚，上一次我们交手的时候我们客场可是赢球了，虽然赢得有些艰难”庄飞微笑着说道，而庄飞说完之后伍德森才稍微的平静不少。

　　因为他想起了庄飞是这只球队的克星，这只球队的最强三人组乔约翰逊，奥库和艾尔哈灵顿在遇到庄飞的时候总是会发挥失常，这对曼哈顿挑战者开说是一件很有利的事情。

　　只是即便是这样，伍德森心里的担忧依然没有完全退去，毕竟这场比赛并不是双方上一次交手时候的情况了，那个时候步行者第七无忧，而曼哈顿挑战者又第八没戏，可以说步行者很放松，并没有将那场比赛太当一回事，但是现在这样的生死之战是完全不一样的。

　　而这也是庄飞并没有把话说满的原因，如果是按照以往庄飞遇到步行者的战绩，这场比赛必胜，但是这场比赛并不是一场普通的比赛，所以胜负并不能够参考以前的战绩。

　　而实际上，当比赛开始之后，步行者场上球员异常的表现也是完全体现了庄飞的猜测，这确实不是一场常规的比赛。

　　庄飞对于这只球队的优势最主要的一点就是极为清楚这只球队三位当家球员乔约翰逊和艾尔哈灵顿以及奥库的比赛方式，甚至连着三人投篮之间喜欢先做什么动作都是知道，虽然这未必能够封死这三人，但是毫无疑问绝对能够让这三人发挥失常，这三人一个赛季场均得分加起来超过55分，但是遇到庄飞的时候一般也就30分上下。

　　除了庄飞了解这三人的打法之外，更为重要的是，这三人的打法庄飞能够防守的住，庄飞同样也很了解卡特的打法，也很了解邓肯的打法，但是了解归了解，每次遇到这两人的时候庄飞从来都是脑门很大，因为即便庄飞知道他们的特点，也防不住，最后还是一个空。

　　只是这一场比赛，当庄飞在场边看到以前很喜欢中距离投篮或者是外围投篮的乔约翰逊不断的杀篮下，以前从来不背身进攻的奥库不断的笨拙的用自己的背身打詹姆斯，艾尔哈灵顿也不再沉溺于自己的投篮，开始玩起以前自己在维克森林被称为小邓肯的传球策应能力的时候，庄飞知道这只球队是真的拼命了。

　　“FUCK，这个家伙是艾尔哈灵顿？开玩笑的吧”

　　当伊戈达拉贴住艾尔哈灵顿，这个家伙在背侧对着伊戈达拉接球之后仅仅一个轻巧的罚球线往篮下一砸，奥库接到球之后，没有任何的犹豫就扣篮了，艾尔哈灵顿罚球线策应接到汀斯利传球，本来被詹姆斯绕前接不到球的奥库立马出现了接球的机会，艾尔哈灵顿和奥库的高地位配合破了庄飞在NBA最早使用的对大个球员的绕前，詹姆斯本来在奥库前面，这样策应之后，直接在了奥库的后面，只能够眼睁睁的看着奥库转身扣篮。

　　“这场比赛我们是绝对不能输的”

　　看着艾尔哈灵顿的背影，在听到这句这位球员离开时候说的话，伊戈达拉双手紧紧握了握。

　　这场比赛并不好打，因为上一场比赛他们轻松能够防守住对方的策略现在已经不见效了。

　　当然，对于曼哈顿挑战者来说稍微有些安慰的就是，他们防不住步行者，步行者也防不住他们，现在两只球队正在对彪的状态中，只是因为有些意外，曼哈顿挑战者球员在场上有些不是很适应，所以稍微处在弱势了一点。

　　所以在半场比赛结束的时候，曼哈顿挑战者主场以52比55暂时落后了三分，只是这样的分数对于这两只球队来说依然是站在了同一起跑线上方，最起码庄飞在半场结束的时候，在更衣室让这些曼哈顿挑战者的球员冷静下来之后，他们在第三节没有因为步行者的不同而慌乱的时候，很快他们就弥补掉了上半场球队埋下的小坑。

　　而第三节比赛结束之后，双方比分来到了80平，而实际上在第三节一半的时候曼哈顿挑战者就已经追平了比分了，只是在接下来的六分钟，不管庄飞和曼哈顿挑战者的球员如何发力，这只球队都没有办法摆脱步行者。

　　所以在场面上虽然曼哈顿挑战者开始占优了，但是比分并没有体现，步行者实在是太顽强了。

　　“我想这场比赛之后拉里伯德不会再说你没有领袖气质了”当第四节开始之后看到乔约翰逊几乎是以一己之力在扛着詹姆斯和罗伊两人彪分的时候，庄飞也是对这位维克森林出来外号‘小卡特’的球员暗暗的赞赏的点了点头。

　　这是一场非常让庄飞感动的比赛，庄飞在这场比赛看到了这些他以前极为熟悉球员的另外一面。

　　“当生死大战来临的时候，每一个球员都会有所不同，不仅仅步行者如此，曼哈顿挑战者也是如此”庄飞最后看了看球场两边球员喃喃自语的说道，这或许不是一场最精彩的比赛，但是绝对是一场最本能的比赛，这个时候庄飞正在享受这场比赛。

　　只是和庄飞的享受比起来，一边的伍德森和步行者的主教练奥布莱恩就没有任何的享受意思了，他们可没有庄飞这样的心情和魄力。

　　而同样的，在球场上的步行者球员也是如此。

　　“可恶”

　　在第四节开始之后，两只球队几乎没有任何一只球队做出人员调整，因为第四节一开始就是决战，而这个时候奥库觉得自己双腿就像是灌了铅一样，这场比赛离结束还有五分钟，但是他已经在球场上打了接近38分钟了，这已经超出了他这个赛季的场均出场时间了。

　　只是即便是知道自己的双腿已经迈不动了，但是在接到了艾尔哈灵顿的传球之后，这位大个子还是有些吃力的强行将自己的身子往前扔了出去，吃力的脚步也是再次动了起来，最后在回追的詹姆斯的封盖下还是勉强的将篮球砸进了篮筐，而从篮筐上下来的奥库因为双腿无力直接摔倒在地上。这也是让周围的步行者球员一阵紧张。

　　“再次追平了，还真是顽强啊”

　　一边的詹姆斯皱了皱眉头看了看被步行者球员包围坐在地上得到奥库有些摇了摇头。

　　在这球打进之后，奥库被换了下去，他已经没有办法再坚持了，而场上步行者的弱势也是愈来愈大了，只是即便是这样，这只球队总是被一口气吊着，就是打不倒。

　　“这就是季后赛边缘球队的坚持吗，果然厉害”庄飞这个时候看着场上的步行者球员也是生出了意思敬意，拿常规赛当总决赛打，庄飞的球队不会，波波维奇的马刺不会，即便是菲儿杰克逊面对自己的时候恐怕也不会，但是这些季后赛边缘的球队却会这样。

　　不过虽然步行者现在依然是极为顽强，但是这只球队在奥库下场之后，慢慢的已经是越来越不支了，最起码乔约翰逊很难再挡得住罗伊和詹姆斯的冲击，他是小卡特没错，但是他毕竟不是真正的卡特。

　　当奥库立场，曼哈顿挑战者的防守对他越来越有针对性的时候，乔约翰逊慢慢的开始艰难起来，而步行者同样也是越来越艰难起来，最终在比赛还剩两分钟的时候双方的僵持局面终于被打破了，曼哈顿挑战者首次领先了4分。

　　而最终这场比赛曼哈顿挑战者主场以119比113艰难的击败步行者的时候，球场上的步行者的球员在比赛哨声响起的时候全部都坐在了球场上，而作为胜利者的曼哈顿挑战者的球员这个时候已经疯狂的庆祝起来了。

　　而刚刚还在为曼哈顿挑战者喝倒彩的纽约尼克斯的球迷这个时候也是全部沉默了起来，看台上只剩下了曼哈顿挑战者球迷的欢呼声。

　　因为他们都很清楚，这场比赛胜利之后，曼哈顿挑战者将会首次登入东部第八，也是第一次进入季后赛的区域。

　　“终于还是输了吗？”虽然这场比赛开始之前奥布莱恩已经想过这场比赛自己的球队会输球，但是当球员们在疯狂的努力了整场之后最终还是输了，然后看到步行者球员现在有些无神的坐在球场上的神情，这位步行者主教练很痛苦。

　　“奥布莱恩先生，这是一场伟大的比赛，我相信，这场比赛绝对不是步行者的末日”

　　而就在奥布莱恩陷入自己的自责和痛苦之中的时候，突然耳边响起了一个声音，当他转头看去的时候，那个赢得这场比赛的中国人正一脸和煦的看着他，脸上带着的笑容很真诚，而这也是让奥布莱恩的心里一颤。

　　是啊，这场比赛我们并没有就此死亡，既然东部第七的位置暂时失去了，以后再夺回来就好。

　　想到这的时候这位步行者的主教练脸色也是恢复了正常，他不是一个不懂得变通的人，在经历了前面几年的浮浮沉沉之后他是有这样的经验的，只是每一次遇到这样的事情都像是第一次一样会让他沉沦进入。

　　“谢谢你，庄先生”不过最后奥布莱恩还是对庄飞表达了感谢，而庄飞在奥布莱恩感谢之后倒是有些微笑着摇了摇头。

　　这场比赛很精彩，虽然步行者输了，奥布莱恩情绪发生了很大的波动，但是庄飞并不希望这只球队就这样的结束。

　　“不，应该说谢谢的是我，你让我在这场比赛看到了以往我从来没有经历过的篮球，这样的篮球同样也很有魅力”

　　庄飞笑着说完之后奥布莱恩先是有些摸不着头脑的一愣，然后这位步行者主教练很快就想到了什么，然后也是一脸的苦笑，庄飞这话的意思不就像是贵族在体验了一回平民的生活然后觉得很有趣吗？

　　只是这个时候庄飞并不清楚奥布莱恩心里在做着这样的比喻，如果知道的话庄飞一定会竖起大拇指，因为这样的比喻太贴切了。


第1045章 黑八还是黑七？季后赛见！

　　“恭喜你，庄先生，这是一场很精彩的比赛，曼哈顿挑战者进入了前八名”

　　“庄先生，曼哈顿挑战者已经进入季后赛区域，你有什么要说的吗？”

　　“Z教练，现在曼哈顿挑战者已经是第八名了，你认为在赛季结束的时候还能够保住这个位置吗？”

　　……

　　……

　　当曼哈顿挑战者和步行者的比赛结束之后，庄飞和奥布莱恩来到曼哈顿东河球馆的新闻发布会现场的时候，庄飞就被这群现在极为疯狂的记者给吓了一跳。

　　如果说以往的时候，这些无冕之王们还是很有秩序的话，那么现在的这些人就像是发了疯一样，看到庄飞进来之后全部都疯狂的向庄飞那边挤了过去然后抛出了各种各样的问题，而这也是让一边的步行者主教练奥布莱恩一阵惊讶。

　　他可没有见过这样的场面啊，不过就一个东部第八而已，有必要这样啊，步行者不久之前还是东部第七，也没见他们这么的热情，只是奥布莱恩虽然在心里有些羡慕和嫉妒，不过想到庄飞是带着全明星前那个18胜32负的球队取得这样的成绩他也就释然了，这确实是一个神迹一般的存在，不管这只球队最终能不能保住东部第八的位置，现在他们确实是东部第八了，如果常规赛现在结束的话，那么他们将进入季后赛。

　　在庄飞进来之后，新闻发布会的现场很乱，在现场曼哈顿挑战者的工作人员的制止下，差不多过了小半个小时，现场疯狂的气氛才算平静下来，新闻发布会现场也算是勉强的恢复了秩序，只是庄飞只要往台下一扫，还是能够很清楚的感受到这些无冕之王们在平静之下眼里所掩盖的疯狂之色，这些家伙今天估计会很难让庄飞脱身。

　　“Z教练，恭喜你，在你执教这只球队两个月之后，这只球队第一次进入到了第八的位置，你完成了自己当初的诺言，这个时候你的心里是不是极为激动或者是有如释重负的感觉”

　　就像庄飞以前在主场时候的新闻发布会一样，第一个提问的依然是今日美国的记者，虽然庄飞中间有退役一年多，但是复出之后这样的习惯并没有任何的改变，而其他的记者也是极为清楚庄飞的这个习惯，而同样他们也习惯了今日美国为庄飞的新闻发布会定一个基调，所以每次今日美国的问题都不会很刁钻，也不会很特别，如果真的想要看什么特别的东西，庄飞在今日美国上面每周一次的专栏倒是很有料。

　　“确实是有些激动”庄飞微笑着看了看这位今日美国的记者接着说道：“能够击败像步行者这样的强度登上第八的位置这是一件很让人骄傲的事情，而我们球队能够完成这样的事情自然是会让人觉得激动异常”

　　说完之后庄飞也是转过头对着一边的步行者主教练奥布莱恩笑了笑，庄飞的这一举动也是让一边的奥布莱恩顿生好感，因为庄飞这个时候对他的笑容里有些歉意，很显然，庄飞这个时候在为今天的新闻发布会而道歉，奥布莱恩自然也是知道，客场作战又输球的他，现在根本不会有任何记者关注他和他的球队会怎么样，他只需要像一个木板坐在那一个小时，或者是两个小时就可以了，看今天这架势，估计两个小时都不够。

　　“只是，虽然说现在我很激动，但是我并不觉得有什么如释重负的感觉”在冲奥布莱恩露出了一个歉意的微笑之后，庄飞转过头再次看向了这些记者说道，而庄飞这句话说完之后，台下也是一阵哗然，很显然，今日美国说庄飞现在应该是如释重负就是引导所有媒体说庄飞现在已经完成了自己的陈诺，以后即便这只球队没有进入季后赛，大家识相点，不要为难庄飞，庄飞已经做的很好了。

　　这是今日美国记者的一番好意，只是庄飞这个时候却是直接拒绝了。

　　“我们现在是东部第八了，这是一个很棒的事情，但是这并不是我们的最终目标，而我曾经说的也不是带领球队进入东部前八一次就够了，我希望我们在赛季结束之后依然还处在这样的位置”庄飞说道这的时候顿了顿，而这个时候台下的这群记者已经完全呆住了，只是庄飞并没有理会他们的呆滞而是接着说道：“我现在不会如释重负，我的球员现在也不会如释重负，因为我们还很多事情需要做”

　　“我希望我的球队在十天之后，一个月之后，依然还有比赛可打，我希望今年我们能够在季后赛同样创造一个奇迹，现在的我，现在的曼哈顿，挑战远远没有到结束了时候”

　　这次庄飞说完的时候，一边的奥布莱恩都已经呆住了，庄飞说他希望球队进入季后赛，挑战还没有结束这可以理解的，但是庄飞的意思很显然不仅仅只是这样，一个月之后还有比赛可打？那个时候可是第二轮快要开始的时候了，也就是说，这个家伙现在的目标是带着曼哈顿挑战者突破第一轮？这怎么可能，这只球队不管怎么逆天，在季后赛碰到的对手都会是凯尔特人和纽约尼克斯其中的一个，这两个球队可是‘big8’中最强的几只球队之一，没有任何一个排名靠后的球队能够黑掉他们。

　　难道他准备黑七或者是黑八？这个家伙疯了吧。这个时候奥布莱恩光是想想就感觉自己的背脊有些发凉，这个时候他看向庄飞的眼神已经像是在看一个疯子了，这个中国人现在确实是像一个疯子。

　　当然，奥布莱恩能够想到的事情，台下的这些记者自然也是全部都能够想到，很显然，庄飞这是在发布另外的一个宣言，所以这个时候本来就已经极为躁动和疯狂的这些记者们，这个时候已经挡都挡不住了，不管庄飞想要表达的意思是什么，这个时候庄飞的这段话就是一个巨大的新闻素材，这是可以将篮网易主的新闻挤下头版头条的新闻源，在这些记者的印象里，庄飞已经很久没有制造这样的新闻了，所以今天对他们来说绝对是一个惊喜。

　　“庄先生，如果你们以第八的身份进入季后赛，你的对手很有可能是凯尔特人，如果你们是以第七的身份进入季后赛你们的对手会是纽约尼克斯，你认为曼哈顿挑战者有能力击败这两个对手吗？”

　　几乎是在这些记者们稍微反应过来的同时，来自美国喉舌媒体华盛顿邮报的记者就开始发问了，而这个时候就在庄飞想要回答的时候，在最后排门口位置一个连座位都没有的记者却突然的插话进来了。

　　“愚蠢和白痴也要有一个限度，就凭这只球队想要击败纽约尼克斯？你真以为自己是上帝吗，自大的中国人，先进季后赛再说吧，沙克和尼克斯会让你和你的球队趴在地上吃屎”

　　几乎不用猜，仅仅只是看看这位记者所在的那个旮旯位置，基本上所有人都知道这是纽约时报的记者，这样的场面在两年前的时候那是经常的出现，但是最近一段时间庄飞复出之后倒是很少出现了这样的场面，毕竟这个时候的纽约尼克斯和庄飞是一个天上一个地下，纽约时报最近几年虽然因为庄飞的原因，这家报纸的体育版面几乎是沦为小报一个档次，但是毕竟也是全美三大报纸之一，格调还是有的，现在处在上位的他们自然不屑挑战庄飞这位位于下位的人，只是这一次听到庄飞的宣言，这家媒体的记者有些坐不住了。

　　本来按照新闻发布会的规矩，刚在庄飞的新闻发布会现场这么说话的，肯定是要被轰出去的，而现场的保安也确实是要轰他出去了，只是最后却被庄飞制止了，而这也是让现场的记者和这位纽约时报的记者一愣。

　　“我很清楚你对纽约尼克斯的信心，同样的，我也希望你能够清楚我对我球队的信心，如果真的有机会两只球队在季后赛相遇，我想这会是一场很精彩的系列赛”庄飞这个时候非但没有因为纽约时报记者的辱骂而恼怒反而是一直保持着微笑，只是一直在一边看着庄飞表情变化的步行者主教练奥布莱恩才会稍微看到庄飞眼角的一丝冷芒，而这丝冷芒居然让这位步行者主教练的心里有些发虚。

　　“哼，根本不用等到季后赛，4月18号，常规赛最后一场比赛，我们到时候见”

　　也许是因为庄飞这个时候淡定的表情的衬托下让这位纽约记者有些心虚还是什么其他的原因，在甩下了这句话之后，这位纽约时报的记者头也不回的离开了新闻发布会现场，而这个时候倒是让庄飞觉得有些意思了。

　　当然，纽约时报记者的中途插话仅仅只是赛后新闻发布会的一个插曲，在这位纽约的记者离开之后，赛后的新闻发布会也是照常进行，而且这些记者的问题也是越来越恐怖，甚至到最后有些记者开始问庄飞希望总决赛的对手是湖人还是马刺的问题了，而这也是让庄飞都觉得有些无语了。

　　“庄先生，今年的常规赛最佳主教练的人选很多人都看好你第五次当选，你自己怎么看？还有就是纳什和邓肯的MVP之争你更看好谁一些？”

　　不过好在两个多小时的狂轰滥炸之后，这次的赛后新闻发布会算是结束了尾声，只是即便是这最后的一个问题也是让庄飞头疼不已。

　　最近一段时间因为曼哈顿挑战者的战绩实在是太恐怖了，如果这只球队真的能够最终进入季后赛的话，那么庄飞的最佳主教练的位置就没得跑了，基本上一定了，所以对于这个问题庄飞倒是没有觉得什么，只是关于纳什和邓肯的MVP之争庄飞就有些左右为难了，这两人和他的关系都极为的亲密，两人现在还都不是他的球员，在这种情况下，庄飞的话是能够制造媒体效应的，可以说在媒体评选的MVP中，庄飞如果发话支持谁的，那么那个人的概率绝对会大增，特别是像现在纳什和邓肯这样的势均力敌的情况更是如此。

　　“如果能够第五次获得最后的常规赛最佳主教练，我想这会是一个很有趣的事情，这对于一个主教练来说是最重要的一个个人荣誉，不过现在说这些还有些太早了，我想这需要我们先进入季后赛再说，就像现在谈论最后的MVP是谁一样，这并不好说”

　　几乎是在说完这句话之后，还没有等台下的记者反应过来，庄飞已经逃也似的甩手离开了赛后新闻发布会现场，而这也是让一边的步行者主教练奥布莱恩和台下的记者再次一愣。

　　因为这是庄飞复出之后第一次甩手离开新闻发布会的现场，本来在此之前，这些记者以为庄飞的这个‘恶习’已经改了，但是很显然，这个中国人还是那样。

　　所以在庄飞离开之后，这些清醒过来的记者也是只能够大眼瞪小眼的苦笑了。

　　而在这次新闻发布会结束之后的第二天，这些无冕之王们的笔杆子就不可能让庄飞逃掉了。

　　曼哈顿挑战者能够在击败步行者之后进入东部第八的位置，这是一个几乎算得上是奇迹一样的事情，毕竟这只球队算是真的像庄飞说的那样可以挑战季后赛。

　　如果仅仅只是这样子的话，那么这一天全美的舆论会是全部或者是大部分的在对庄飞的褒奖和夸赞，但是很显然，事情远远不是那么简单。

　　庄飞在赛后新闻发布会的那句‘我希望我的球队10天后，一个月后也有比赛’的话，直接被解读成了庄飞想要黑七或者是黑八，特别是庄飞和纽约时报那位记者的冲突更是很多人认为这件事将庄飞想要黑七的野心暴露无遗。

　　对于这些人来说，他们完全不用在意庄飞是不是承认了这样的一件事情，因为不管庄飞怎么说，他们都认定了这样的事情。

　　在这样的情况下，现在全美的舆论可想而知。

　　如果说全美除了纽约其他的地方对这件事的看法更多的像是看热闹，或者是好整以暇，他们并没有认为有什么不对的。

　　因为他们很清楚庄飞的为人，这是一个不允许自己失败的人，从他以前的那句‘我的球队每个赛季都在争夺冠军’就能够看出来。

　　只要庄飞的球队进入了季后赛，那么这个中国人不想要黑七或者是黑八，难道说自己的球队进入季后赛是为了一轮游？别人也许可以这么说，但是庄飞绝对不可能这么说的，所以这些其他球队球迷是对庄飞的话表示着一定程度上的认同的。

　　因为这就是他们最熟悉的那个Z教练。

　　只是和联盟除了纽约其他地方对庄飞的认同之外，纽约当地，在第二天几乎是清一色的在对庄飞口诛笔伐，不管是纽约尼克斯的球迷，纽约的媒体，或者是纽约尼克斯的球员教练和管理层都是如此。

　　“想要在季后赛击败纽约尼克斯？只是我今年听过的最好笑的笑话，Z教练很强大，他或许是NBA历史上最好的主教练之一，甚至连之一也可以去掉，即便是作为一个纽约尼克斯的球迷我也会对他保持某种程度上的尊敬，当然，这仅仅只是某种程度上，他的能力让人尊敬，他的人品让人恶心，我希望他能够对纽约尼克斯有最起码的尊重，我们现在是东部第二，以后很有可能是东部第一，而他们，仅仅只是刚刚进入东部第八”

　　这是雅虎论坛的纽约尼克斯球迷的言论。

　　“哈哈，那个家伙还真是可爱，本来我今年都不屑于和他一般见识，没想到他还敢真的跳出来，如果季后赛真的遇到，我们会4比0横扫那个小丑的”

　　这是纽约尼克斯总经理小道兰在接受电视台采访时候的话。

　　“这就是Z教练，他一向这样，我并没有觉得这有什么可说的，他想要和我们对上？先进季后赛吧”

　　这是纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊在接受纽约时报专访时候的话，这话中充满了对庄飞的不屑和对曼哈顿挑战者的不屑。

　　“希望这是真的，我会一直等着他，我希望他的球队能够坚持到那一天”

　　和纽约的球迷，以及总经理主教练不一样的是，作为纽约尼克斯的当家球员，奥尼尔这个时候却是极为平静，只是在训练结束之后，他这听起来极为平静的话，看起来似乎并不是那么平静。

　　可以说因为庄飞在击败步行者之后的言论，这个时候曼哈顿挑战者再次站在了所有舆论的最前沿。

　　而当所有人想要看这只想要在季后赛有所作为的球队怎么在最后的流畅常规赛收官的时候。

　　4月8号，曼哈顿挑战者主场输给了目前东部第一的波士顿凯尔特人，不但连胜终止，东部第八的位置也是不保了。


第1046章 最凶悍的挑战者！

　　“呵呵，那个家伙还想要在季后赛击败我们，就拼那只球队的实力？不就是刚刚进入第八吗，现在好了，被波士顿凯尔特人打回原形了吧，现在恐怕连季后赛都进不去了”

　　“是啊，真是一个自以为是的家伙，这次我们一定要让他尝尝什么是最痛苦的失败，最后一轮常规赛我们要彻底终结他们的季后赛希望，我们要告诉他们，纽约只有一只球队，那就是纽约尼克斯，其他不管是挑战者还是篮网都是一群垃圾”

　　2007年4月9日，随着NBA季后赛的不断临近，这个每个最大城市的篮球迷也是开始慢慢的活跃起来了，对于这个城市来说，最近一段时间大多数球迷都会关注纽约尼克斯和波士顿凯尔特人季后赛东部排名的争夺，现在两只球队只差一场胜场，可以说每一场比赛都是能够决定双方排名的事情，所以只要这两只球队有比赛，这些纽约球迷基本上都是极为关注。

　　而就在昨天，曼哈顿挑战者主场和波士顿凯尔特人的比赛就有些让这些纽约尼克斯的球迷纠结不已了，庄飞赢球他们不希望看到，波士顿凯尔特人赢球他们同样不希望看到，一个是球队最恨的人，一个是球队最大的对手，和两者之间的互相残杀固然是一件很有趣的事情，但是结果却并不是那么有趣，不过好在波士顿凯尔特人在客场大胜曼哈顿挑战者还是能够让这些球迷接受的。

　　很显然，比起波士顿凯尔特人来说，这些纽约球迷更加不喜欢庄飞一些，这位中国人最好还是输球最好，而实际上庄飞和和曼哈顿挑战者输球之后，在不久前刚刚进入东部第八的曼哈顿挑战者就立马排名落到了东部第九，这对纽约的球迷来说是最好的结果。

　　“我想如果最后一场我们击败了曼哈顿挑战者，然后波士顿凯尔特人输给了灰熊，那么我们就能够登上东部第一，而曼哈顿挑战者和那个中国人被我们剔除出季后赛，这绝对是最好的结果，我现在想到这就已经热血沸腾了”

　　“是啊，看现在的赛程，确实有这个希望，真希望纽约尼克斯能够将曼哈顿挑战者送走”

　　和很多的球迷现在畅想最好一场常规赛曼哈顿挑战者主场迎战纽约尼克斯一样，这个时候在曼哈顿挑战者输给了波士顿凯尔特人之后，纽约的媒体早就已经畅想起来了。

　　“最沉重的一击，曼哈顿挑战者在自大和狂妄之后遭遇波士顿凯尔特人最沉重的一击，这场比赛20分的分差代表着这只球队和曼哈顿挑战者的距离也代表着他们和季后赛的距离，现在曼哈顿挑战者东部第九的位置已经越来越牢固了，恭喜Z教练，他将逃脱季后赛被纽约尼克斯或者是波士顿凯尔特人再次羞辱的可能”

　　“如果这只球队真的很想进入季后赛被波士顿凯尔特人虐或者是被纽约尼克斯践踏的话，那么就请在最后一轮常规赛拿出你们的实力，击败纽约尼克斯，这样你们就能够进入季后赛了，只是我想这应该是一个梦，最明智的选择还是抱着东部第九的排名退出季后赛争夺才是好的选择”

　　“只是很遗憾的是，即便是在季后赛你们进不去，常规赛的最后一场你们依然逃脱不了纽约尼克斯的制裁，你们会被纽约尼克斯彻底的踩入地狱，4月19号，纽约尼克斯击败曼哈顿挑战者重登东部第一，挑战者输球退出季后赛，这是最完美的一个剧本！”

　　很多时候纽约时报很少因为一场常规赛的比赛做一个什么样的专题，但是这一次，在曼哈顿挑战者输给了波士顿凯尔特人之后却这样的做了，这家媒体极为专业的分析了剩下来的比赛波士顿凯特人，纽约尼克斯，曼哈顿挑战者的局势，而最后分析的结果就是，最后一轮曼哈顿挑战者输给纽约尼克斯之后，纽约尼克斯力压凯尔特人登顶最后的第一是可能性最大的，而同样的，曼哈顿挑战者会因为这场失败而被淘汰出季后赛。

　　在得到了这样的结果之后，几乎全纽约的媒体在曼哈顿挑战者输球之后全部开始挖苦和讽刺庄飞起来，诸如最狂妄最垃圾的主教练，最垃圾的球队，最可悲的球迷，这些都还算好的，这些纽约媒体在这一天几乎是将庄飞以前带给他们的痛苦全部都还回来了一样。

　　只是面对这个时候外界的熙熙融融，这个时候作为当事人的庄飞却并没有外界想象的那么焦躁。

　　“庄，亏你现在还笑得出来，你知道不知道你的那番话现在造成了什么样的后果啊”

　　在曼哈顿挑战者的主教练办公室，曼哈顿挑战者的总经理克里斯看着那个手上拿着一张报纸津津有味的看着的庄飞也是有些无语的说道，似乎报纸上纽约媒体对他和他的球队的谩骂于羞辱像是不存在一样。

　　“克里斯，不用那么严肃，我觉得纽约时报的分析很正确啊，如果我们不能够在和纽约尼克斯比赛之前获得全胜，我们的命运将会被纽约尼克斯掌控，而灰熊主场最后一轮赢下凯尔特人的概率也很大，这样的分析确实很专业很值得赞赏”

　　庄飞微微的抬头看了自己经纪人一眼之后笑着说道，虽然庄飞一直和纽约时报是死对头，但是庄飞一直以来最喜欢看的报纸就是纽约时报的报纸，这家媒体可以说不愧是美国最好的三家媒体之一，而且极其的擅长分析，很多时候对庄飞的帮助极大，这一次他们就让庄飞知道自己想要进入季后赛在接下来的五场比赛需要怎么做才行。

　　只是如果纽约时报的篮球编辑知道庄飞心里面是这么看待他们的，估计他会直接找个地方撞墙自裁算了。

　　“好吧，算是我的不对吧”最后看着自己这位风轻云淡的雇主，克里斯也是有些苦笑的摇了摇头，虽然说对于庄飞今年能不能过进入季后赛他不是很看好，但是走到了这一步，他自然不希望庄飞和球队的努力化为泡影，在这种情况下，他当然希望庄飞现在和球队能够成功的，只是他希望归希望，这事又不在他的手上掌握，他只能够在一边看着，想要帮忙都很难。

　　而这个时候看到自己经纪人脸上的表情庄飞也是笑着摇了摇头。

　　“克里斯，你放心吧，我是有分寸的，我可以向你保证，在10天后的季后赛的最终排名上会出现我们球队的名字”庄飞看着克里斯笑着说道，而庄飞说完之后，克里斯也是=先是一愣，最后还是点了点头，表示了对庄飞的信任。

　　“而且这个时候确实也是需要将有些事情处理一下才行”最后看克里斯恢复正常之后庄飞的笑容也是消失了，取而带之的是一脸的严肃和肃杀，这也是让克里斯有些一愣。

　　……

　　……

　　最近一段时间曼哈顿挑战都有些顺风顺水，球队的不断连胜，球队被来自各个方面的赞誉，联盟的单月奖项被他们全部包揽，媒体的吹捧全部都在头版头条上面，而在4月6号击败步行者登上东部第八之后更是让这些曼哈顿挑战者的年轻球员达到了自己NBA生涯的最巅峰。

　　这只球队除了老年芬利之外，其他人基本上不是菜鸟就是没有多少季后赛经验的球员，他们并不知道自己在季后赛最后争夺的时候需要注意什么，他们也完全不知道需要注意什么，而这个时候当他们开始觉得志得意满，觉得飘飘然的时候，这只球队就会遭遇失败，就像上一场比赛主场被凯尔特人屠戮了20分一样。

　　而这样的失败，如果不加以控制和警惕会让这只球队直接一泻千里，最终彻底的溃败下去。

　　高潮之后会出现低估，这是所有球队几乎都会出现的事情，这并不是一件多么可怕的事情，如果是正常的低估的话，这确实并不值得大惊小怪，但是在庄飞看来这可不是正常的低估。

　　曼哈顿挑战者和凯尔特人的实力相差很大，这一点庄飞自然是极为清楚的，这一点上不仅仅他很清楚，曼哈顿挑战者的球员也很清楚，所以对于这场比赛，庄飞并没有要求他们主场获胜，毕竟曼哈顿挑战者有没有客场开凯尔特人那样的三分球运气谁也不能够保证，但是，虽然不要求这只球队赢球，但是庄飞并不认为自己的球队应该输给凯尔特人20分以上，这同样是不可能出现的。

　　而最后事实上却真的出现了，在球场上曼哈顿挑战者球员那松散的比赛太多，和兴奋过后那迟钝的身体移动都让庄飞极为失望，上一场比赛这些曼哈顿挑战者的球员集体迷失了，在所有人的夸耀和自我的膨胀中迷失了。

　　这是一只很年轻的球队，球队当家詹姆斯是四年级，球队三当家伊戈达拉是三年级，其他人诸如罗伊，阿祖布克，巴里亚，丹尼尔吉布森等人都是新秀，这些人冲劲十足，庄飞知道，只要给他们一个目标这些家伙会冲着那个目标疯狂的努力，而当他们达成那个目标之后他们会习惯性的开始享受起来。

　　虽然庄飞在对外界说自己的球队现在并没去心满意足，不过很显然，这些曼哈顿挑战者的球员现在确实是心满意足了。

　　在这个时候，庄飞和曼哈顿挑战者球员们的思想已经完全不一致了，目标也是不在一致了，这是很可怕的一件事情。

　　“上一场比赛的失败是我接手这只球队之后看到的最垃圾的一场比赛”

　　在曼哈顿挑战者的训练馆里，这个时候最近一段时间被外界捧得很高的曼哈顿挑战者的球员这个时候五人一排分成三队全部低着头一脸的忐忑和后悔以及迷茫之色。

　　而这个时候，在他们身前站着的那个中国人的眼神却是不断的像鹰隼一样在他们的脸上扫视着，甚至这个时候有些球员被庄飞极为凶悍的眼神扫到之后双腿还会下意识的颤抖一下，比如那个球队的年轻新秀吉布森，这个时候站在离庄飞最近的地方，双腿都在发抖。

　　“没有任何的斗志，没有任何作为一个季后赛球员的觉悟，迟疑，犹豫，小心谨慎，松散无纪律，这就是你们上一场比赛的表现，如果我不是你们的主教练，如果我不是知道你们以前是什么样的，我还以为我是再带着一群wNBA的球员，不，即便是wNBA的球员也不是你们这样的”

　　庄飞这个时候的声音很冷，而这个时候曼哈顿挑战者的这些球员在听到庄飞将他们比喻成wNBA的球员之后全体的脸色都有些难堪，他们可不喜欢这样的比喻，只是现在回想起来上一场比赛的情景，庄飞似乎又说的没错，他们甚至连wNBA球员都不如，所以这个时候这些球员的脸上在悲愤之后又开始出现了一些后悔。

　　“我知道你们现在心里在想什么”庄飞再次扫了一眼这些球员脸上的表情之后接着说道：“现在你们一个个都开始被人承认了，被人吹捧了，勒布朗，你现在已经被人称为卡特接班人了，布兰登，你现在被人称为联盟最好的新秀了，安德烈，你现在是联盟最全能的球员之一了，何塞，你现在是联盟认可的角色球员了”

　　当庄飞一个名字的看向这些球员的时候，这些被庄飞点了名字的球员低头低的更深了，同样惭愧之色也越加的浓烈起来，显然，比起其他人，被点名的这些人上一场比赛的表现更加糟糕。

　　“我很高兴你们有被承认的一天”庄飞说道这的时候声音柔和了不少，而这个时候这些曼哈顿挑战者的球员也是稍微的能够抬起一些头了，致死庄飞这个时候并没有停下来接着说道；“但是我希望你们不要忘了你们被承认是怎么来的”

　　“我想现在你们已经看了今天纽约媒体的报道了吧？你们会觉得他们是在胡说八道吧，他们是在诋毁你们，他们是在歧视你们对吧？”庄飞说道今年纽约媒体的时候，这些球员脸上有些愤怒，在全美大多数媒体吹捧他们的时候，纽约媒体的那些话自然是极为刺耳的，而看了看这些有些愤怒的球员之后，庄飞也是接着说道。

　　“其实我并不觉得他们说的有什么不对”庄飞这个时候说完之后却是笑了，而这个时候曼哈顿挑战者的球员集体瞪大了眼睛张大了嘴巴看着庄飞。

　　“如果你们忘记了自己是怎么获得承认的，那么你们在未来过不了多久还会变成纽约媒体口中的那样的人，数据刷子，没有潜力的病秧子，一个被垃圾球队都抛弃的球队当家，还有一个虚报身高，防守端会被打趴下的矮冬瓜，事实上你们会真的变回垃圾”

　　“我现在很想知道你们想不想要重新变成你们来这只球队时候那样的被所有球队遗弃的垃圾！”

　　虽然前面庄飞的声音变得柔和不少，但是说到最后一句的时候，这位中国主教练的声音却是突然的大了起来，而这个时候一边的助理教练伍德森也是吓了一跳，他刚才是完全沉入到了庄飞的训话中，被这样一吓自然会有些不适应。

　　“不愿意！”

　　“不愿意！不愿意！”

　　只是和伍德森不一样的是，这些被庄飞刺激的已经到了临界点的曼哈顿挑战者的年轻球员全部都凶悍的大喊起来，整个曼哈顿挑战者的训练馆似乎都要被掀开了一样，而这些球员这样的变化让伍德森再次惊吓的可以。

　　今天庄飞想要训斥这些曼哈顿挑战者的球员并不仅仅只是昨天的输球，这一点伍德森是极为清楚的，同样也不是因为昨天的那种极为悲惨的输球方式，毕竟年轻球员在一两场比赛的骄傲自满是能够理解的。

　　只是在输球之后的第二天，也就是今天，这些家伙在训练中的时候居然像昨天的比赛一样，松散，无纪律，极为拖沓，这却是让从自己办公室来到球队训练馆的庄飞很生气，如果说这些球员出现异常不是很可怕，但是出现了这样的异常自己却并不当回事那么就很严重了。

　　而面对这样的问题，伍德森实际上是觉得很头疼的，如何是在平常的时候，直接棒喝这些球员就可以了，但是现在却不行，现在是季后赛争夺的关键时候，这样做要是严重影响了球员的自信和情绪那就真的得不偿失了。

　　事实上在NBA的历史上并不缺乏这样的例子，这几乎是很多年轻球队冲击力十足的球队在常规赛最后阶段崩盘的最直接的原因，一个处理不好这只球队会真的直接崩盘的。

　　只是当看到庄飞训话结束之后，曼哈顿挑战者球员在球场上面目一新的状况之后，这位曼哈顿挑战者的助理教练才算是真正的放下心来。

　　同时对自己身边的这个中国人再次有了一个重新的印象，这也是他老师拉里布朗没有办法教他的。

　　“看来当初我选择留下来当他的助理教练是一个很正确的决定”最后这位自认为在庄飞的身边已经学到了很多的伍德森心里有些庆幸的想到。

　　当然，对于曼哈顿挑战者来说，在输了一场之后，他们现在就需要用一场赢球来洗刷回来，这是一定的，2007年4月10号，曼哈顿挑战者本赛季的第78场比赛，也是曼哈顿挑战者在四个连续主场之后的第一个客场，客场迎战东部第十二的76人队。

　　这场比赛算是曼哈顿挑战者止住颓势的一场比赛，只是76人这只单核球队却未必是最好的止住颓势的对手，特别是这只球队拥有一个能够决定一场比赛胜负的超级明星，而这个超级明星每次还遇到庄飞会发飙。

　　只是这场比赛让庄飞有些意外的是，艾弗森是发飙了，但是曼哈顿挑战者的球员发飙的更加的厉害。

　　“可恶”当艾弗森第四节坐在场下看着球场上的局势的时候，这位76人的当家球员嘴唇都咬破了，三节之后落后了20分，而他已经不用上场了。

　　“难倒我真的要离开这只球队吗”看了看四周极为爱戴他的76人球迷，这个时候这位76人的当家球员似乎像是做了一个重大的决定一样。

　　这场比赛曼哈顿挑战者最终客场以115比92击败了76人，而这场比赛之后曼哈顿挑战者的战绩来到了40胜38负，依然排在东部第九，这场比赛的胜利不足以让这只球队再次回到季后赛区域。

　　只是即便是这样，庄飞对于这场比赛还是极为满意。


第1047章 季后赛局势和庄飞的人脉

　　“迈克，那边的情况怎么样？看你的样子这场比赛他们应该又赢了吧”

　　2007年4月十号晚上九点半，夏洛特山猫的主教练办公室，这个时候这只球队的主教练兰尼威尔肯斯有些叹息的看了看刚刚进来的球队大老板乔丹一样之后将手上的资料放下。

　　最近一段时间这只球队的压力很大，从2004年进入联盟之后，威尔肯斯已经带领这只球队三年的时间了，在这三年的时间里，这只球队可以说取得了极为瞩目的成绩，作为一个新军，连续两年进入NBA的季后赛，今年只要在后面的赛程里发挥的好依然是极有机会进入季后赛的，只是很显然，和前面两个赛季比起来，本赛季的难度要大的多，说也没有想过那个中国人居然会那么厉害，一个几乎已经死了的球队愣是被他带活了。

　　“我现在真的会怀疑他会不会后面四场全赢，那就对我们的压力太大了”和兰尼威尔肯斯的叹息差不多，乔丹这个时候也是有些担心。

　　现在联盟东部争夺季后赛的局势也是越发的诡异起来，有资格进入季后赛争夺最后第七和第八两个名额的球队现在只有曼哈顿挑战者，山猫和步行者以及雄鹿四只球队，现在雄鹿似乎有些遥远了，真正有资格进入季后赛的或者只剩下了40胜38负的曼哈顿挑战者和40胜37负的步行者以及41胜37负的山猫了。

　　这三只球队除了步行者还剩下5场比赛之外，山猫和曼哈顿挑战者都是还剩下了4场比赛，而这四场比赛的每一场比赛都是影响重大，但是按理说赛程最好的山猫不应该担心赛程最差的曼哈顿挑战者的，只是面对现在的局势和那个咄咄紧逼的中国人，不管是这只球队的主教练威尔肯斯还是这只球队的老板迈克尔乔丹都是难以释怀。

　　“不用后面四场全赢，就算是赢三场也是对我们压力很大”最后看了看自己的老板，威尔肯斯想到了自己的那个在梦三队时候的助手的时候也是有些苦笑的说道。

　　对于威尔肯斯和乔丹来说他们都知道，球队即便是进入季后赛面对凯尔特人或者是纽约尼克斯也是难逃第一轮被淘汰的命运，但是对于这只新军来说，现在他们不能够失去季后赛的资格，只要他们失去了季后赛的资格，即便他们现在已经在北卡站稳了脚跟，他们也会慢慢的被淘汰的，这一点谁都明白，北卡的球迷永远不会支持一个弱者，因为这里全部都是强者。

　　“兰尼，你也不用太操心，我相信我们还是能够最后成功的”最后看了看这位已经很老迈的球队主教练，乔丹也是笑着安慰道，有些时候他真的觉得自己让威尔肯斯继续在球队执教是一件很揪心的事情，毕竟让一个70岁的老帅这样的忙碌着重建一只新军，还要让这只新军一只保持竞争力，这是一件非常残酷的事情，本来他这个年纪应该是可以享受退休生活的了。

　　“是啊，我也相信，不管怎么说，我们都是不能够失败的”

　　当NBA的季后赛进入了最后几轮比赛之后，几乎全NBA所以还对季后赛有追求的球队这个时候全部都卯足了劲，而作为东部今年最强的搅局者曼哈顿挑战者和庄飞，则是成为所有东部球队关注的焦点，最起码在这只球队比赛结束之后可不仅仅只是山猫这一只球队一直在关注着，比如印第安纳波利斯的拉里伯德，比如波士顿的丹尼安吉和纽约的小道兰以及菲儿杰克逊。

　　只是对于现在的庄飞和曼哈顿挑战者来说他们还并不知道自己已经成为了全联盟东部大多数球队的焦点了，这个时候的庄飞也没有心思考虑这些，在四场主场比赛之后，曼哈顿挑战者将会打连续三场比赛的客场，而这三场比赛的客场可不是那么容易的。

　　最起码在客场轻松的击败了76人之后，曼哈顿挑战者的下一个对手克利夫兰骑士就不是那么容易对付的，这只球队可是目前东部第五，在很多专家和媒体的预测中曼哈顿挑战者能不能过进入季后赛就需要看这场比赛的最终结果了，如果输了一切玩完。

　　所以对于这场比赛，不管是庄飞，还是现在被庄飞激的火气很大的曼哈顿挑战者都是极为看重的。

　　……

　　……

　　“庄先生，欢迎来到克利夫兰”

　　2007年4月11日，曼哈顿挑战者在结束了和76人的客场比赛之后没有任何的停歇，第二天直接飞往了克利夫兰，而当庄飞带着曼哈顿挑战者的球员来到克利夫兰的时候被这样的场景吓一跳，庄飞没有想到骑士的现任老板岗德会亲自来迎接自己。

　　而且除了骑士老板岗德之外，还有一些骑士球迷也是来了机场迎接庄飞这一行人，毫无疑问，这些人全部都是冲着庄飞来的，也是为了向庄飞表达自己的感谢。

　　在两年前，他们亲自将球队的当家球员哈达威送到了庄飞的球队，而庄飞也是没有让他们失望的让哈达威成为了一名冠军球员，而且最终庄飞也是将他们球队的标志再次给送了回来。

　　如果仅仅只是这样的话，这些骑士球迷或者是骑士的管理层还不会这么感激庄飞，最重要的是，在回到骑士之后哈达威奇迹般的回到了巅峰，最近两个赛季每一个赛季都是场均20+5+5以上的数据，而每次哈达威在接受采访的时候都会说他和希尔或者是韦伯之所以现在看起来就像是重生了一样完全是因为庄飞的原因，庄飞让他们找到了篮球的另外一种乐趣，让他们不再带着任何的包袱在球场上驰骋，虽然说很多人并不是很相信仅仅只是一个篮球哲学的转变就能够改变一个球队的实力，但是毫无疑问，即便是他们怀疑，他们也没有任何的理由来反驳，因为哈达威和希尔以及韦伯回到了巅峰这是事实，同样，在他们沦落的时候是在撞飞的手底下复活也是事实。

　　所以在现在，很多以前一直质疑庄飞对球员训练能力的人现在也是没有任何的话说了，同样这个时候也是有很多人想到庄飞每次选秀或者是选人交易都能够让球员爆发出难以置信的潜力，而很多这些球员在其他人看起来实际上是没有多少潜力的，在这样看起来，哈达威他们的话是更加的有可信度的，庄飞确实是拥有可以点石成金的能力的。

　　也正是因为如此，在很多的骑士球迷的心里面，庄飞是拯救了他们球队当家球员的恩人，也是拯救了这只球队的人，所以在克利夫兰很多时候的媒体调查上除了哈达威会毫无疑问是这座城市最受欢迎的人之外，排在哈达威后面的就是庄飞。

　　而骑士球迷这样对庄飞的尊敬事实上和骑士的管理层对庄飞的尊敬理由是差不多的，特别是这只球队的老板岗德，他虽然比庄飞的年级大多了，但是却一直对庄飞极其的恭敬，在以前的时候就是这样，即便是庄飞都觉得有些过了，但是这位骑士老板都没有任何想要改变的意思。

　　庄飞和曼哈顿挑战者来到克利夫兰遭遇到了最高的礼遇，这是庄飞和曼哈顿球员在赛前没有预料到的，但是很快这些球员和庄飞倒是适应了。

　　“庄先生，两年前我就已经想要跟你说感谢了，但是在那个时候你离开了NBA，现在这个感谢虽然有些迟了，但是希望你能够接受”

　　在庄飞和曼哈顿挑战者上下在克利夫兰安顿好了的时候，庄飞也是没有任何意外的接到了骑士老板岗德的邀请，邀请庄飞到他家去做客，因为现在是比赛的前一天，所以在席间并没有其他的骑士球员，虽然NBA并没有避嫌的规定，但是在赛前对方球员和对方教练最好不要有太亲密的接触这是很多球队都恪守的一条规定，只是这样的规定对球队老板来说没有什么效果。

　　只是这个时候面对岗德的感谢庄飞也是只能够苦笑的摇头，或者对于他个人来说，自己才应该是说感谢的那个人。

　　当然，虽然岗德对庄飞一直很尊敬也是一直很客客气气的，但是经过哈达威的事情之后两人也算是成为了朋友，在开始的互相客套了两句之后，两人也是慢慢的聊开了。

　　对于庄飞来说他其实是很喜欢听这位老人说NBA的一些趣事的，因为越是这样的老人他们对NBA的感触就会越深，同样就越能够让庄飞明白很多的东西。

　　“庄先生，我想你一定会嘲笑我的愚昧吧，宁愿将一直球队烂在手里也不愿意高价买了，本来自己对球队已经力不从心的但是因为没有找到合适的买主还要勉力支撑着”

　　“不，岗德先生对这只球队的热爱让人感动”看着前面这位一脸苦笑的骑士老板庄飞笑着说道。

　　这位老先生在说道前段时间拒绝了‘高利贷’大亨丹吉尔伯特对球队的高价收购之后，这让庄飞想到了自己在波士顿凯尔特人的时候，那个时候凯尔特人的老板们和岗德这个时候的神色也是差不多，在NBA，这样能够拒绝金钱诱惑的NBA老板不是那么多的。

　　“谢谢你，庄先生，能够听到你这么说我觉得我应该能够坚持到佩里退役的那一天了”这位骑士的老板在看到庄飞真挚的表情之后有些激动的说道。

　　他不想将球队卖给丹尼尔吉尔伯特，他想要将球队托付给一个爱这个球队的人，比如哈达威，但是很显然，他的压力很大，比如来自家庭的，毕竟岗德不是一个孑然一身的人，同样他的家人也并不认为他对骑士的爱能够抵消数千万甚至上亿美金的价值。

　　当然，或许是因为找到了庄飞这样一个可以理解他的人，这位骑士老板和庄飞说了很久，而庄飞也没有任何厌烦的意思，知道4月12日的凌晨庄飞才离开这位骑士老板的家里回到了球队所在的酒店。

　　而在4月12号的晚上6点钟，当曼哈顿挑战者客场和骑士的比赛开始的时候，本来上座率就很高的岗德球馆今天格外的热闹，对于骑士的球迷来说，球队现在已经几乎确定拿到东部第五的位置了，这场比赛的胜负对于这只球队来说并不是那么重要，所以他们可以完全抛却胜负来看这场比赛，他们也可以选择对两只球队一样的支持。

　　所以当庄飞和曼哈顿挑战者的球员出场的时候，这些人再次享受到了主场一样的待遇，在出场的时候获得了全场骑士球迷的掌声。

　　当然，对于这场比赛来说，曼哈顿挑战者的球员会感觉到很温馨，但是比赛终究是比赛，而且这场比赛面对还是东部第五，虽然这个对手对他们都很友好，但是这个时候曼哈顿挑战者的球员依然还是很警惕的。

　　而当比赛马上开始的时候，当双方的首发球员排出来的时候，这些曼哈顿挑战者的球员就觉得自己的警惕是有道理的，因为最近一段时间因为骑士基本上已经获得了东部第五的位置，加上竞争前四没有任何的希望，所以这只球队事实上一直在轮换调整者，毕竟这只球队也不再是一只年轻的球队了，球队的当家球员哈达威和当家内线大z都已经是老将了，特别是大z，最近几年伤病一直很多，能够有休整的机会自然是不可能放弃的。

　　而就是这样的一只骑士队，在这场比赛居然派出了自己的全部首发主力，中锋大z，大前锋布泽尔，小前锋里基戴维斯，得分后卫便士哈达威，组织后卫安德烈米勒。

　　仅仅只是看这架势，这只球队就是准备要找庄飞和曼哈顿挑战者死磕了，所以在看到骑士将首发阵容排出来之后，庄飞一边的曼哈顿挑战者的助理教练伍德森脸色一阵难看，这绝对是他最不愿意看到的一件事情。

　　不过，在伍德森稍微被骑士的主力阵容惊吓了一下之后，当比赛开打的是他却发现完全不是那么一回事，骑士虽然上的是全主力，但是比赛的强队并不大，也没有想要把这场比赛当总决赛或者是季后赛在打，反而给人一种热身找比赛状态的感觉。

　　“这是怎么回事？”看着被自己几乎是一步过的里基戴维斯，曼哈顿挑战者的核心后卫罗伊也是一愣，只是在稍微一愣之后他还是杀入篮下暴扣得手了。

　　如果说在看到这场比赛骑士的首发阵容曼哈顿挑战者球员是准备要死磕的话，当比赛打了半场之后，他们就已经完全没有了这样的心态了。

　　虽然这场比赛半场之后双方的比分一直没有多么的被拉开，曼哈顿挑战者虽然是领先不多，但是骑士球员给曼哈顿挑战者的球员的感觉就像是没有打算要追分的意思，有一种跟着曼哈顿球员的节奏在打。

　　而到了下半场开始之后骑士这样的节奏并没有变化，在这种情况下，即便曼哈顿球员再年轻也是知道是为什么了。

　　“骑士根本没有想过在这场比赛赢球”看着哈达威刚刚中距离命中的背影，詹姆斯心里有些叹道，哈达威这场比赛的打法没有任何侵略性，完全不像那个风驰电掣的便士。

　　“这些家伙”

　　而这个时候在场边的庄飞看了看球场上那个以季前赛的强度比赛找状态的骑士球员也是有些无奈的摇了摇头，很显然，骑士上下都知道这场比赛对曼哈顿挑战者的意义，他们只是准备放曼哈顿一马。

　　而当比赛结束，曼哈顿挑战者客场以110比101击败了骑士之后，在比赛结束的时候哈达威的对庄飞说的一句话更是让庄飞再次苦笑起来。

　　“教练，这场比赛我们的热身效果不错，轮换了这么久总算是稍微找到了比赛的感觉，下一场比赛我想我们一定会爆发的”

　　看着对下场比赛信心满满的哈达威，庄飞都不知道该说什么了，因为下一场比赛骑士的对手不是别人，就是最近和曼哈顿挑战者抢东部前八位置抢的极为凶悍的目前东部第八的步行者队。

　　很显然，哈达威的意思已经很明显了，骑士为了帮助曼哈顿挑战者阻击季后赛的竞争对手他们已经提前结束了季后赛的状态调整，准备在下一场比赛和步行者死磕了。

　　要知道，一个没有选择的球队在比赛中爆发出来的能量是难以想象的，上一次步行者打曼哈顿的时候就能够看出来，所以骑士事实上完全没有必要这么做的，毕竟这对他们没有任何的好处。

　　只是很显然，在NBA，虽然都是利益为先之辈，但是同样也有一些利益所不能的东西，比如现在骑士和庄飞，或者是庄飞和帕特莱利的关系。

　　如果说的简单一点是人脉，如果再稍微复杂一点，庄飞以前做出的牺牲在现在得到了回报。

　　骑士想要帮助庄飞阻击步行者，庄飞并没有觉得有什么不妥，他不是一个死板的人，再说他也管不着骑士的行为，不过有一点可以肯定的是，本来赛程最糟糕的挑战者会因为这件事而变成赛程不是那么糟糕了。

　　同样这只球队季后赛的希望也是大增。


第1048章 一团乱麻的洛杉矶！

　　最近一段时间洛杉矶有些喧嚣，这样的情况很像是两年前的时候，在那个时候，这个城市的那只NBA最著名的篮球队在玩着内乱，然后借着内乱成为了全世界的焦点，现在的情况实际上也差不了多少。

　　随着洛杉矶湖人老板老巴斯的身体越来越差，两位当初被庄飞赶走的小巴斯现在庄飞离开之后也是变得越来越肆无忌惮了，前段时间小巴斯的情人，前湖人的拉拉队美女队长，也是前湖人的球探总监，同样也是被庄飞第一个赶走的湖人职员，邦妮—吉尔—拉芙林，在湖人总经理和主教练的反对下重新出任了球队的球探总监。

　　不但出任了球队的球探总监，还出任了球队的副总经理。所有人都知道，这是小巴斯准备架空现任湖人总经理库普切克了。

　　而且在此同时，这只球队除了管理层上演着夺权大戏之外，这只球队的教练也是在被各种各样的留言包围着，比如最近一段时间赋闲在家的美国梦八队的主教练拉里布朗就有传闻说要来湖人接替湖人的现任主教练，前庄飞的助手史蒂芬格林，而除了拉里布朗之外，像勇士的主教练，NBA的传奇教练老尼尔森也是在被邀请之列，甚至最近在国王过的很不如意的阿德尔曼也有可能来湖人和韦伯以及麦克毕比这两位弟子重新相聚。

　　可以说，最近一段时间，洛杉矶湖人的这出精彩大戏是让所有人都觉得瞠目结舌，这只球队在庄飞离开之后的动乱不安甚至让最近一直身体不好的老巴斯都不想过问球队的事物了。

　　当然，洛杉矶永远都不会只有湖人这一只NBA球队，除了湖人之外，另外一只球队也是有些喧嚣，而这样的喧嚣和内乱当然没有任何关系，这样的喧嚣是因为这只球队的老板，那位最近一段时间被很多NBA球迷认为最脑残老板斯特林和湖人的球迷杠上了，而这位快船的老板和湖人球迷杠上的原因居然是为了庄飞。

　　最近一段时间在NBA最火的三件事情，一件是篮网的易主，和NBA将要在纽约建一座三十亿美金球场的事情，第二件则是湖人现在内乱的不断加剧，而第三件事自然是前半赛程18胜32负的曼哈顿挑战者在庄飞的带领下一路狂飙最终真的进入东部前八的事情，虽然现在这只球队已经从第八落到了第九位了。

　　毫无疑问，随着赛季接近尾声，篮网易主的事情已经慢慢地远去，湖人内乱也是成了常态让人审美疲劳了，而庄飞和曼哈顿挑战者到底能不能过最终进入季后赛自然成了所有人关注的焦点，可以说最近曼哈顿挑战者的比赛几乎全部是全美NBA球迷的重点中的重点，即便是凯尔特人和纽约尼克斯争夺东部第一都比不上曼哈顿挑战者争夺东部第八来的好看和热闹。

　　而让很多洛杉矶球迷极为兴奋的一件事情就是，在4月14日庄飞将会带着曼哈顿挑战者的球员做客洛杉矶挑战洛杉矶快船，而这场比赛的门票几乎已经被洛杉矶湖人的球迷扫荡一空了，这些洛杉矶湖人的球迷甚至高调的在雅虎论坛等很多地方发文表示要给庄飞一个回家的感觉。

　　如果说是在湖人的主场，这些湖人球迷想要给庄飞一个回家的感觉自然是没有任何的问题，但是关键是，虽然湖人和快船是共用一个球场，虽然快船的球迷根本没有多少人，虽然这只球队在洛杉矶连后娘生的都不如，但是毫无疑问，这只球队现在和曼哈顿挑战者一样同样也是在争夺季后赛的最后一张门票，这场比赛对于他们的意义一点不差，而且更为重要的是斯特林怎么可能让庄飞回到洛杉矶还踩在他的头上，两人的矛盾在两年前就已经很深了。

　　在这种情况下，最近一段时间在接受电视和报纸访问的时候，这位洛杉矶快船的老板就表示，庄飞在4月14号会遭遇快船的顽强阻击，不断他要顽强阻击曼哈顿挑战者和庄飞，这位快船的脑残老板连湖人的球迷也没有放过，直接骂那些想要迎接庄飞的湖人球迷是脑残，是一群添庄飞屁股的贱货，意思就是庄飞都走了，你们还念念不忘个屁。

　　本来最近一段时间因为球队内乱闹的很不舒服的湖人球迷大多数都憋了一股火，在这个时候他们旗帜鲜明的欢迎庄飞回家不仅仅是对庄飞的怀念，还有就是对现在的不满，可以说这些球迷在因为现实的残酷而缅怀过去的美好，这和添庄飞的屁股没有一点的关系。

　　也正是因为这样，斯特林和湖人的球迷彻底算是杠上了，不管起初两方是谁对谁错，总之现在几乎是不可化解了。

　　而闹到最后的时候，两方居然对赌起来了，如果这场比赛洛杉矶快船赢了，湖人球迷未来4场比赛不得踏入斯台普斯球馆球馆一步，要知道，如果湖人球迷真的同意了这个条件，今年季后赛第一轮估计是现场看不上湖人的比赛了。

　　只是让很多人吃惊的是，在网上居然有超过10万的湖人球迷同意了这个赌约，而如果快船输球了，斯特林这位NBA最吝啬的老板居然说湖人今年季后赛前四场的主场门票他全包了。

　　要知道，湖人季后赛的平均票价是250多美金是常规赛的三倍，按照一场比赛2万人算，一场比赛就是500万美金，4场比赛就是两千万啊，虽然斯特林并不差这两千万，但是这也不是一个少数目。

　　当然，这个赌约出来之后实际上最为轰动的还不是这些媒体，而是湖人老板小巴斯，笑话，即便这个赌约湖人球迷输了，湖人球迷也没什么损失，损失是湖人的门票，不进场不代表看不到比赛。

　　很显然，这是湖人球迷对球队的不满想要借此来发泄，而同样的快船老板斯特林恐怕也是借这个机会来打压湖人，他想要让快船取代湖人的心思现在可一直没有死，能够击败庄飞让湖人损失两千多万这样的好事可不好找，这是一举两得的事情，他现在根本没有想过自己球队会输的事情。

　　湖人现在很无辜，自己的球迷和同城死敌的老板打赌，怎么看自己都得不到便宜最后很有可能损失的是自己的利益，而最终他们发现自己居然没有办法改变这样的事实，这不得不说是一件极为嘲讽的事情。

　　在这种情况下，洛杉矶的情况自然是更加的乱成一锅粥了。

　　而这个时候当庄飞在4月14号带着曼哈顿挑战者的球员来到这里的时候是完全不知道是什么一回事，而当他在酒店里上网查了之后才明白这个他曾经工作的地方现在的混乱简直是让他难以想象，只是对于这样的混乱庄飞是真的有些无力，湖人球迷需要发泄，斯特林需要找到攻击湖人的方法，这一切只能是怪哉两位小巴斯的身上了。

　　“我听说了这件事情，我想两边都需要克制，湖人球迷是全世界最好的球迷之一，我相信他们会做出最理智的决定，所以对于他们的信任我很高兴，我想既然他们选择了信任我，我自然不可能让他们失望，至于斯特林先生，我们都知道，他是一个奇怪的人，他不应该激怒湖人的球迷，如果是我我也会愤怒，他让人感觉在利用湖人的球迷来满足他的私欲，我打赌上帝不会喜欢这样的人，他最终会被抛弃的”

　　“至于小巴斯先生和那位美丽的球探总监我没有任何关注的兴趣”

　　在赛前的新闻发布会上庄飞几乎是旗帜鲜明的站在湖人一边更是让现在本来混乱的洛杉矶局势更加的混乱起来，而也正是因为庄飞这样的回应，他和斯特林几乎在比赛还没有开始就先卯上劲了。

　　虽然说现在因为比赛的原因，庄飞是不太可能会去直接和斯特林对喷，但是庄飞在中午的赛前新闻发布会上的回应出来之后，这位快船的老板几乎在第一时间在接受雅虎网络采访的时候表示会让庄飞在斯台普斯球馆输的一塌糊涂，而且会让那些白痴的湖人球迷到时候哑口无言。

　　只是这个时候庄飞虽然没有办法和他对喷，但是现在时间充足的很的湖人球迷可是不可能放过他的，在这种情况下，曼哈顿挑战者和快船的比赛开没有开始，这场比赛的高潮就已经来了。

　　当然，这个时候庄飞并没有太在意湖人球迷和斯特林的事情，因为在此之前，还有一件很重要的事情，那就是今天在挑战者和快船比赛开始之前，还有一场关键的比赛骑士主场迎战东部第八步行者的比赛，现在曼哈顿全队都在关注着这场比赛的进程。

　　而最终骑士在主场几乎是倾尽全力以105比101击败了步行者之后，曼哈顿挑战者上下几乎全部都跳了起来。

　　这场比赛步行者的失败意味着只要曼哈顿挑战者击败快船，那么他们将在还剩下两场比赛的情况下再次登上东部第八的位置。


第1049章 洛杉矶之王！

　　洛杉矶，历来都只有一只真正最受欢迎的NBA球队，虽然洛杉矶快船在这个城市已经扎根很久，但是全世界都知道，每次洛杉矶德比的时候，斯台普斯球馆的看台上永远都是洛杉矶湖人的球迷多余快船的球迷，即便是很多手上拿着快船季票的死忠在洛杉矶德比的时候口中为之呼喊的球队不会是快船而是湖人。

　　这就是座城市的过去，虽然不知道这会不会是这个城市的未来，但是在这个城市的现在，这里依然被洛杉矶湖人统治着。

　　在这种情况下，当曼哈顿客场和快船比赛开始之前，两边球队出场的时候，当庄飞带着曼哈顿挑战者的球员出场的时候，斯台普斯球馆几乎像是被掀翻了一样。

　　“The—king—of—Losangeles！”

　　“The—king—of—Losangeles！The—king—of—Losangeles！”

　　“The—king—of—Losangeles！The—king—of—Losangeles！The—king—of—Losangeles！”

　　这就是庄飞和曼哈顿挑战者出场时候全场洛杉矶球迷所喊的口号，洛杉矶之王，就像庄飞在两年前带领他们夺冠时候的一样，在那个时候‘The—king—of—Losangeles！’响彻整个洛杉矶的上空，而现在，这个‘The—king—of—Losangeles！’则是响彻了斯台普斯球馆的上空了。

　　“我的天啊，这也天难以置信了吧？！”

　　当曼哈顿挑战者的这些年轻球员在走到球场中央的时候感受到那几乎排山倒海一样的气势，像丹尼吉布森和巴里亚的双腿都有些颤抖，即便是芬利和詹姆斯这些算是经历了很多的球员这个时候双手都有些发抖的不断的看向那个在这个赛季带领他们创造奇迹的那个中国人。

　　而当这个中国人举起右手向四周挥舞，而随着庄飞右手的挥舞，四周看台的气势和欢呼更大的时候，这些曼哈顿挑战者的球员几乎像是要窒息了一样。

　　这是什么样的影响力？！这是什么样的一个崇拜度？！

　　即便是乔丹当年在芝加哥也不过如此！而现在，庄飞即便是离开了洛杉矶，现在这些洛杉矶球迷心中的地位丝毫不差多少，他还是这里当之无愧的洛杉矶之王。

　　“如果有一天东河公园球馆能够像现在这样就好了”这个时候比起其他的年轻球员更加成熟的罗伊也是看着自己球队那个主教练的背影有些崇拜的说道。

　　“会的，一定会的，我像有一天他会像征服洛杉矶一样征服纽约，他会成为纽约之王的”虽然罗伊的声音并不是很大，甚至可以说是喃喃自语，但是这个时候他一边的伊戈达拉也是依然清楚的听到了，而想起不久之前在芝加哥的事情，伊戈达拉觉得他应该相信这个中国人能够做到任何的奇迹。

　　“哼，一群只会添屁股的白痴，一群无知无畏的傻瓜，这场比赛我要让你们所有人知道这个球馆是真正的属于谁的”

　　这个时候不敢和洛杉矶湖人球迷坐在前排，只能够在包厢里坐着的快船老板斯特林看到现场的情况之后也是脸色极为难看的恨恨的暗骂道，只是这个时候恐怕没有任何人会注意到他的情况，因为这个时候别说是他了，即便是主场作战的快船球员这个时候全部都还在球员通道里不敢出来，因为这个时候全场都在为庄飞欢呼，他们出来干什么？哎嘘啊！

　　所以，在这些快船球员的心里面这样的憋屈也是可想而知，这可是他们的主场，最后被庄飞在这里放肆的宣示着主权，在这种情况下，这个时候即便是脾气一向很不错的快船主教练老邓利维这个时候也是忍不住在球员听到那暗暗的说了一句。

　　“这场比赛我们一定要赢”

　　虽然说很鄙视球队老板斯特林给自己下达的必杀令，但是在这场比赛他还是认同了球队老板斯特林的做法，要是这场比赛都输了，他们在洛杉矶就真的没脸再混下去了。

　　所以在老邓利维小声的说完之后，一边的快船球员也是暗暗的点头，他们这个时候也是被庄飞和洛杉矶湖人的球迷憋了一肚子的火。

　　“卡里姆，我发现我现在真的很羡慕他，这个家伙抢走了我在洛杉矶的地位，我才应该是洛杉矶之王”

　　这个时候因为庄飞和洛杉矶球迷的互动，洛杉矶快船的球员老板们这个时候很生气，而这个时候在看台上的解说席，作为今天TNT的解说嘉宾魔术师约翰逊也是看着那个享受两万人欢呼的男人有些假装嫉妒的说道。

　　“不，埃尔文，应该嫉妒的人是我，他是现在的洛杉矶之王，你是过去的洛杉矶之王，而我什么也不是”

　　而在魔术师说完之后，一边的贾巴尔有些生气的说道，当然，这自然也是假装的，在庄飞以前和菲儿杰克逊作对的时候贾巴尔就很不喜欢庄飞，而庄飞来到湖人之后玩无中锋战术之后更是将这位NBA历史上最强的几个中锋之一的球员给得罪的可以，但是在现在，这位湖人队史最伟大的中锋已经早就被庄飞征服了。

　　常规赛80胜，季后赛几乎是一路横扫，科比单赛季场均42+，总决赛场均接近50分，克里斯韦伯单赛季更是在季后赛和常规赛刷出了场均三双的数据，这一切如果还不能够征服洛杉矶所有人的话，那么世界上也许只有那个虚无缥缈的上帝才能够做到了。

　　当然，这个时候不管是魔术师还是贾巴尔是真的嫉妒还是假的嫉妒，反正这个时候庄飞绝对是现场很多人甚至是电视机前很多人嫉妒的对象，比如一直很关注庄飞比赛，这个时候正在纽约家中看直播的那位纽约尼克斯的巨无霸中锋，他现在恐怕在为自己湖人的八年生涯而默哀，他的八年和庄飞的一年比起来什么都不是。

　　“这就是斯特恩先生说的凌驾于整个联盟之上的人吗？果然是一个永远也不能够得罪的人啊”

　　这个时候在纽约NBA总部看着电视的现任NBA的副总裁，斯特恩的助手，亚当席尔瓦有些感慨的说道，对于庄飞，有些时候他是觉得很奇怪的，他很奇怪他十分崇拜的斯特恩为什么会将庄飞放在和他一样，一样凌驾于NBA之上的位置，这样的位置即便是比起乔丹和卡特都要高，现在从这半个赛季看来他已经得到了答案。

　　庄飞回归之后NBA各只球队股价飙升，NBA商业活动和商业价值急速的上升，再加上今天几乎是如上帝一样驾临天使之城，这个家伙身上蕴含的能量简直像毒品一样让NBA联盟无法自拔的沉陷其中。

　　“真是一个恐怖的男人”最后这位联盟副总裁也是有些苦笑的摇了摇头说道。

　　当然，庄飞和洛杉矶球迷的互动虽然是让这场NBA的比赛流程受到了巨大的影响，但是最后当值主裁判光头克劳福德还是在满场球迷的嘘声中打断了庄飞和球迷互动的行为，而这也是直接导致后面出来的快船球员遭遇到了最为巨大的嘘声。

　　在自己的主场遭受这样的嘘声，恐怕这些快船球员即便是习惯了洛杉矶德比时候球迷的倒戈相向，恐怕也真的很难接受一个签湖人主教练在自己的地盘作威作福，所以在这些球员被现场球迷嘘的时候，这些家伙眼里的火焰全部烧向了庄飞的那边。

　　“这场比赛在赛前的时候斯特林说要让Z教练尝尝他的厉害，最低要虐曼哈顿挑战者20分以上，对此你有什么看法，卡里姆”

　　在双方的球员出场完成之后，很快双方的球员就已经在热身了，而这个时候场边看台上的两位解说员也是开始了自己的工作。

　　“我觉得斯特林的话不可信”在魔术师说完之后天钩有些微笑的摇了摇头，而一边的魔术师在贾巴尔表态之后也是表示了赞同。

　　“虽然不想要说这场比赛谁能够赢，但是从实力来看快船球员是占优的，这只目前西部第八的球队要优于东部第九的球队，只是有了主教练一切都不好说”最后贾巴尔也是说出了自己的看法。

　　“是啊，有了Z教练一切都不好说，哪怕这只球队曾经是联盟倒数第一的最大热门之一，现在也是能够进入季后赛的球队”和贾巴尔的观点一样，魔术师也是这个看法。

　　而当两位解说员将自己的看发说完之后，这场比赛双方球员的热身也是结束了，比赛正式开始。

　　这场比赛快船的首发球员是锋线上的是球队当家球员布兰德，球队防守最强球员巴蒂尔，和球队本赛季表现最出色三分球命中率最高，本赛季场均17分的小邓利维，而后卫线上则是帕克和辛里奇领衔的双控卫，快船的这个阵容是没有中锋的，很明显这是邓利维的有意为之，如果在这只球队加一个不会进攻的中锋会拖球队的后腿。

　　而和快船一样，曼哈顿挑战者这场比赛的首发球员同样也是没有中锋，三位前场是邦纳，詹姆斯和伊戈达拉，而两位后场则是罗伊和防守能力很强的阿祖布克，这个阵容一如既往的没有内线防守，但是外线的防守却是极强，很显然这也是庄飞针对快船的外线而刻意为之的。

　　“布兰德是一个很出色的球员，他是一个极为稳定的20+10得分手，不管是面对邓肯还是面对加内特，他都能够轻松的打出20+10，但是在受伤之后，他现在越来越多的跳投让他的侵略性不足，在这种情况下他很难给予对方最大的杀伤，Z教练这场比赛让邦纳首发很显然就是不想要管布兰德，让他在邦纳的面前面对面的跳投”

　　当双方的首发球员出来之后，魔术师似乎没有任何的意外，他的篮球见解很高明，当年他和拉里伯德以及庄飞几乎每次讨论的时候都能够和庄飞不相上下，几乎是双方的首发阵容出来之后他就能够看出这场比赛的关键是什么了，球商之高简直是让人发指。

　　“如果这场比赛的关键真的演变成外线球员的对决，这场比赛的局面就复杂了，快船主进攻，曼哈顿挑战者主防守，快船似乎稍微占优”贾巴尔在魔术师说完之后也是有些深思的说道。

　　“这可不一定，快船外线的防守很不错，但是不要忘了，Z教练手下的球员从来没有一个纯防守的”当詹姆斯力压布兰德跳球成功之后，魔术师有些微笑的看着球场边上的那个中国人笑着说道。

　　如果邓利维真的以为是他主攻庄飞主守的话，那么就真的上当了。

　　快船和曼哈顿挑战者本赛季在庄飞接手之后并不是没有打过，事实上庄飞刚刚接手的时候两只球队是打了一场的，曼哈顿挑战者在主场击败了轻敌的快船，那场比赛是詹姆斯带着一群三分手，而这群三分手除了阿祖布克之外全部都在替补席上坐着。

　　所以可以说，这场比赛邓利维对这只曼哈顿挑战者依然是一点都不熟悉，最起码他不明白这只球队多变的首发想要做什么，实际上常规赛没有多少球队会真的研究一个对手的所有变化的，邓利维自然也是不例外。

　　不过虽然并不知道庄飞想要干什么，但是毫无疑问，庄飞现在确实放弃了那套攻击力十足的三分阵容，现在这个家伙看起来真的是准备在斯台普斯球馆防守了，只要这样，他也就放心了，因为今天他对球队的布置就是先发制人的进攻。

　　而在第一球伊戈达拉接到罗伊传球三分不中，抢下篮板的布兰德迅速将球交给帕克，快船速度急速提起的时候，在看台上的魔术师和在球场边的庄飞嘴型几乎是说了同样的一个词。

　　“上钩了！”


第1050章 Z教练的胜利方式！

　　在现在的联盟里实际上并没有多少人真正的了解曼哈顿挑战者，虽然说这只球队几乎是现在NBA最火热的球队，也是最近一段时间被谈论最多的球队，但是毫无疑问，当所有人在说道这只球队的时候几乎将全部的目光全部都集中在庄飞的身上。

　　毕竟在庄飞入主之前，就这只球队的战绩和实力根本就可以不值一提，在很多人看来，曼哈顿挑战者球员现在确实是打出了身价，但是这样的身价是庄飞给他们带来的，没有了庄飞这只球队实际上什么都不是。

　　偏见，这就是偏见，现在全美几乎所有的专家媒体甚至是专业人士对于这只曼哈顿挑战者所存在的偏见，即便这只球队已经无限的接近于季后赛了，但是这些人对这只球队的认识还仅仅只是庄飞很强，而球员很一般，或者是连一般都算不上。

　　很显然，从比赛开始之后快船的策略来看，想要先发制人的邓利维和快船球员也是这样认为的，在他们看来，只要比赛一开始他们就完全的掌握球场上的主动，那么即便是庄飞再厉害，他还能够在球队一直处在弱势挨打的情况下赢球？

　　在球员绝对的实力面前，像庄飞这样的一切的阴谋诡计都是浮云！所以一开始快船上下就没有打算给庄飞玩阴谋诡计的机会，就是用自己的巨绝对实力来压制曼哈顿挑战者，而且是绝对的进攻端的一对一的对位压制。

　　这就是这场比赛开始之前快船队的想法，同样在被庄飞和现场的球迷刺激之后，这些快船的球员更是极为坚定的想要一口吃下这只在他们看来十分羸弱的东部第九，以报球队在主场遭遇庄飞和洛杉矶球迷羞辱之痛。

　　不得不说，如果快船的实力真的能够对曼哈顿挑战者形成绝对压制的话这不得不说是一个极其出色的策略，加上球员的效死力，可以说曼哈顿挑战者一开始就会被快船给打崩盘了，而他们保卫主场羞辱庄飞和现场洛杉矶球迷的目标也是达成了。

　　只是很显然，这场比赛的历程并没有像他们想象中的那么简单，或者说这场比赛的历程根本就跟他们想象的那样完全的不一样，这只本来他们以为能够绝对压制的球队在这场比赛非但没有被他们压制，反而是以为自己全力进攻被对方的偷袭给玩的痛不欲生。

　　“这怎么可能？这个这么可能？这只球队的实力怎么会是这个样子的？”

　　老邓利维看到辛里奇在罗伊的逼抢下几乎是连突破都困难的时候，而当快船的球员坚持打快被曼哈顿挑战者逼得失误连连接连的被这只东部第九的球队打出反击的时候，当他看到曼哈顿挑战者球员詹姆斯和伊戈达拉以及罗伊那几乎一点都不次于当年森林狼和湖人的反击速度的时候，这位快船的主教练这个是在场边几乎有些眩晕的感觉。

　　这场比赛很重要，这是肯定的，快船老板在这场比赛投下了2千万的重注，这场比赛要是输球了快船老板要为湖人球员买单四场季后赛的比赛门票，可以说，这场比赛在比赛开始之前这位快船的主教练是接到了球队老板的必杀令的，而对于这一次的必杀他之前也是有绝对的信心的，特别是看到庄飞在这里和洛杉矶球迷的互动刺激到快船的球员之后他更是有自信在这场比赛击败庄飞。

　　但是很显然，当比赛开始到现在的时候他的心里有些慌了，因为比赛仅仅只是打了半节，这只球队在主场已经快要被曼哈顿挑战者拉开比分了。

　　这场比赛如果真的输了会是什么样的一个结果？

　　最直接的结果就是老板亏了2千万，球队在和火箭的争八中落入下风，最终失去进入季后赛的机会，而如果更深一点的结果就是，老板不高兴之后将他踢了，将他组建了三四年的球队给散了。

　　“这场比赛我不能输，无论如何也不能输”想到这的时候这位快船的主教练几乎是嘴唇在颤动着的喃喃自语。

　　老邓利维不想输了这场比赛，这是可以想象的，但是关键的是他该如何改变这样的局面，因为场上的快船球员已经开始慢慢的开始被曼哈顿挑战者的球员给冲散了，要是第一节就被冲散的话，那么这场比赛就别想翻盘了，而这个时候老邓利维陷入的纠结之中。

　　是继续坚持赛前的布置，相信自己的判断，曼哈顿挑战者球员实力确实是一般，只要熬过这段最困难的阶段，球队肯定会好起来的，还是现在就改变，变激进的进攻为扎实的防守，然后稳下来和庄飞斗智斗勇？

　　从现在来看曼哈顿挑战者球员的实力自然不可能是一般的，谁也不知道要熬到什么时候快船才能够有反击的机会，所以第一个选择现在自然是不可取的，而第二个选择，将球队现在稳下来，和庄飞斗智斗勇，想到和庄飞斗智斗勇，这位快船的主教练再次一阵头大，选择这个选项就意味着他相信了曼哈顿挑战者实力和快船的实力是一个档次的，但是在一个档次的球队实力面前他想要击败庄飞，这同样几乎是一件不可能的事情，他没有这个自信，即便是全联盟大多数主教练都没有这样的自信。

　　最后无比纠结的想了一圈最后发现自己不管是选左边还是选右边最后都会面临死亡的时候，这位快船的主教练真的是心乱了。

　　“托尼，把节奏放慢一点，将球更多的交给布兰德来处理，肖恩，注意协防篮下，稍微减少盯人”

　　现在老邓利维很纠结，虽然很纠结，但是这位前湖人的主教练，NBA的著名名帅还是极具行动力的，最后咬了咬牙之后就向球场上的快船球员发布了新的命令，最终这位快船主教练还是选择了稳下来，在速死和也许可能的慢死之间，他选择了还有一线生机的慢死。

　　只是当这位快船的主教练将命令发布到球场上的球员那的时候，球场上的快船球员几乎全部眼睛赤红，一脸的不甘。

　　“可恶”

　　这场比赛对于这些快船球员来说不虐了曼哈顿挑战者他们是绝对不甘心的，即便是在这个时候，作为当局者的他们依然相信只要坚持下去他们就能够击败庄飞和曼哈顿挑战者，毕竟在场上曼哈顿挑战者是在故意的假装防守，而这些快船的球员并没有像邓利维那样的察觉。

　　不过面对球队主教练的命令，不管是不甘愿的帕克还是其他的都是不得不将节奏慢下来慢慢的和曼哈顿挑战者玩。

　　当然这个时候和球场上的快船球员一样心情极为郁闷的自然还有在包厢里坐着的球队老板斯特林，这个时候这位快船老板已经咬牙切齿了，这场比赛他在赛前可是说了起码要赢庄飞20分以上，他要的是一波流击败庄飞，而不是像老邓利维这样开始慢慢的玩龟缩玩节奏了，他可没有邓利维那样的眼力看出球队的危机，在刚才快船上下气势很盛，只是因为运气不好落后了6分而已，在他看来只要球队这么坚持下去绝对是会有一个好结果的，只是很显然，现在场边指挥的是老邓利维而不是他。

　　“庄，快船变化了”在曼哈顿挑战者的替补席，一直在看着球场上变化的曼哈顿挑战者的助理教练伍德森有些遗憾的说道，仅仅只是引诱到了一半，老邓利维就敏锐的发现了，并且是很快的有些行动，这让这位助理教练有些意外也有些遗憾。

　　“邓利维毕竟是联盟最优秀的主教练之一，这样的眼力并不是那么让人意外，不过即便是稳下来打我们也是没有任何害怕的理由”庄飞自己的助手把话说完之后也是笑着说道，而这个时候伍德森也是点了点头，确实是这样，从刚刚快船表现出来的实力来看两队首发实际上差不了多少，他相信庄飞能够击败那个快船的主教练。

　　“很漂亮的判断，邓利维教练做出了一个很正确的决定，这场比赛又变得有悬念起来了”在邓利维变阵的几乎同时，看台上的解说员湖人历史最伟大的球员魔术师和庄飞一样对邓利维的决定赞赏有加。

　　事实上在这样的局势下很多人都会犹疑不已最后是很难做出一个正确的决定的，而邓利维却是做到了。

　　只是对于邓利维的正确决定恐怕也只有像庄飞和魔术师这样的专业人士才会看得到，而像看台包厢里的斯特林这个时候都恨死老邓利维了，球队大好的局势就被他这样的保守给葬送了，再想到自己球队这位主教练似乎和庄飞关系很不错的时候，这位快船老板的脸色就有些越来越难看了。

　　“哼，好一个吃里扒外的家伙”

　　最后这位快船的老板看向球场边快船替补席前的那个身影的时候眼里全部都是冷芒，再想到之前庄飞在湖人的时候老邓利维让庄飞不但常规赛横扫，季后赛也是大比分横扫的时候，然后让他在所有人面前颜面扫地的时候，这位快船老板这个时候已经气不打一处出了。

　　这个时候快船的老板斯特林正在想着怎么收拾球队的主教练邓利维，而这个时候不管是邓利维还是快船的球员自然是一点不知道。

　　在邓利维选择和庄飞慢慢玩的时候，虽然快船的球员是有抵触的，但是在实行了邓利维的策略之后，两只球队在场上算是真正的平衡了，虽然在比分上曼哈顿挑战者是依靠着开场半节领先的六分一直保持着对快船的优势，但是这样的优势并没有拉开，在第一节结束的时候，曼哈顿挑战者仅仅只是以33比26领先了7分。

　　而到了第二节初段的时候双方在拼替补的时候，也是没有太多的分差变化，在这种情况下，直到庄飞首发上来之后，两只球队的分差依然紧紧只是7分，而两队首发上了之后，比赛再次陷入了僵局，从这方面来看，这两只球队的实力确实是极为接近的。

　　而当这场比赛半场结束之后，曼哈顿挑战者半场比赛也仅仅只是以61比55领先了快船队6分，这六分看起来似乎就是比赛开始初段建立的优势，这个优势快船始终没有能够拿回来。

　　“还真的是一个难缠的对手”在半场比赛结束之后，庄飞看了看长边的比分有些微笑着说道，而这个时候一边的伍德森也是表示赞同，当然，对于球队半场的局势邓利维也是很满意的，这场比赛快船球员状态很不错，曼哈顿挑战者倒是状态一般，外线命中率不是很好，在这种情况下，邓利维心里有些对下半场的期待了，如果庄飞想上半场这样一样不发力，那么他还真的相信自己能够给球队带来一场比赛的胜利。

　　当然，这场比赛在上半场很激烈，不管是庄飞还是邓利维都有些期待下半场的开始，而当下半场开始之后，快船的突然变化确实让庄飞和看台解说席上的魔术师吓了一跳。

　　“邓利维想要干什么？明明知道对攻不行一口吃不下曼哈顿反而会被反咬一口，他为什么还要在下半场一开始这么做？难道想要快速的抹平六分的分差？这不应该啊”

　　当这场比赛下半场开始之后快船一改上半场之后的沉稳，再次准备以进攻来完全压制曼哈顿挑战者了，而这个时候场边的庄飞除了惊喜之后就只剩下了不解了，而当他看向一边的那个快船主教练的时候，这个时候邓利维的脸色很难看，甚至可以说铁青。

　　“原来如此”最后庄飞在稍微一想就明白了为什么这只球队上下半场会有这样的变化，这个决定恐怕不是邓利维下达的，如果不是球员的逼宫，那么就只有球队老板的命令了，很显然，快船球员不会逼宫这位一手组建起球队的功勋教练，那么结果自然只剩下了一个。

　　“那个家伙不会真的以为我们球队好欺负吧？”想到赛前那位快船老板说这场比赛要虐曼哈顿20分以上的言论，这个时候看着球场上的庄飞也是有些在心里暗自发笑，同样在心里面也是有了定计。

　　庄飞的猜测实际上并没有任何的问题，这场比赛下半场开始之后快船的打法确实不是邓利维要求的，在中场休息的时候球队的老板斯特林直接冲进了球队更衣室，然后对他这位球队主教练质问起来了，而这个时候站在场边的邓利维在想到刚刚斯特林的那些话就让他有些难以接受。

　　他虽然并不是一个十分出色或者是十分伟大的主教练，但是他也不是斯特林口中那个出卖球队利益和出卖老板利益的人，同样他和庄飞的关系虽然不错，但是也没有好到那个程度，他自然也不可能和庄飞勾结然后吃里扒外，同样的他虽然是前湖人主教练，但是他在湖人执教的时间远远没有在快船执教的时间长，况且那个时候湖人有魔术师等巨头，也不会重视他这个当年的菜鸟主教练，所以真要说球队的感情，他对于自己一手建立起来的快船自然是更深的。

　　只是很显然，在更衣室里不管是他如何的解释，那位死心眼和小心眼的斯特林都不愿意听，反而质问他，如果让真的问心无愧的话为什么会在第一节球队围攻曼哈顿的有力局面下突然放弃了对曼哈顿的围攻，被质问道这的时候，邓利维是彻底无语了，因为他根本不知道该怎么解释。

　　而最后没有办法解释的邓利维最后被斯特林扣上了一个通敌的大帽子，想要摆脱这个大帽子他就必须要坚持第一节开始时候的那个既定的战略。

　　“看来对这个地方真的是不能留念了啊”看着球场上已经慢慢开始被示弱的曼哈顿挑战者拉开比分的快船，邓利维这个时候的心里充满了苦涩，以他现在的地位，他依然没有办法做到在一个球队的绝对自主权，或许拥有这样自主权的主教练在NBA也是凤毛麟角，所以有些时候他真的是很羡慕庄飞的。

　　“现在是时候要给快船最后一击了”看了看长边记分牌的比分，庄飞这个时候已经没有打算再让球场上的球员示弱了，在庄飞的一声令下，曼哈顿球场上那些本来一直等着快船进攻他们反击的球员突然像猛虎一样的向快船球员扑了过去。

　　而这个时候看着快船球员一瞬间被曼哈顿冲散的邓利维有些目瞪口呆，而同样目瞪口呆的还有现在已经在包厢站起身来的斯特林，曼哈顿挑战者的一波流来的很突然，同样也迅猛的可怕。

　　“Z教练就是Z教练，他永远不会在比赛中处在弱势的，当他处在弱势的时候，对方应该要小心未来可能存在的那种更为强力的强势反击，恭喜曼哈顿挑战者击败快船重登东部第八”

　　当这场比赛仅仅只是进行到第三节的时候看台上的魔术师已经判定了快船的死刑，因为这个时候这只赛前想要赢庄飞20分的球队现在已经输了快20分了。

　　而当比赛结束的时候，最后的比分则是125比101，曼哈顿挑战者客场25分的优势击败了战术混乱的快船。

　　“一群没有用的废物”

　　几乎是在比赛结束的一瞬间，斯特林恨恨的看了球场上那群现在已经无精打采的快船球员有些愤怒的暗骂了一声，这个时候的他完全不知道造成这一切的罪魁祸首是谁。

　　或许对于他来说，即便是他知道这些都是自己造成的，他也是不会承认的。

　　“这本来应该是一场很精彩的比赛，最后却很遗憾的花了，不过我想这个时候很多人并不在乎这一切，也恭喜洛杉矶湖人的球迷赢得四场免费的门票，同样也感谢斯特林先生的恩赐”

　　这个时候如果斯特林听到魔术师这样的话估计会直接上来和魔术师单挑，不过这个时候他已经离开了。

　　“庄先生，你们的球队很棒，这是一个很精彩的胜利”在比赛结束之后，这场比赛虽然输了球也很郁闷，同样也很迷茫的邓利维还是保持了自己主场的风度，给庄飞送上了自己的祝福。

　　“谢谢，麦克，你也很棒，如果不是某个白痴的打扰，我想这场比赛会是一场经典的比赛”庄飞这个时候也是极为诚挚的看着邓利维说道，而这个时候邓利维听到庄飞的话之后先是一愣，最后也是一阵摇头。

　　这个中国人居然连这个都能够猜到，他已经不知道该说什么了，即便没有斯特林的打扰，这场比赛输的恐怕还是他吧。

　　“还真是一个伟大的对手，生在他的这个时代不知道是我的幸运还是不幸？”

　　最后看着庄飞的时候邓利维想起了自己带领湖人进入总决赛时候的那个公牛的23号。

　　他们理论上是一类人。


第1051章 正式跻身季后赛！

　　“能够再次进入东部前八名是一件很开心的事情，这是一场很伟大的比赛，我们的球员很完美的表现了自己的能力，事实证明他们是拥有进入季后赛的能力的，当然，现在常规赛并没有结束，现在仅仅只是打了80场比赛，我们也仅仅只是42胜38负排在第八，未来还有两场比赛不能够有任何的大意，但是我想，我们已经完全做好准备了，我相信我们会完美的实现球队本赛季的目标”

　　在比赛结束之后，庄飞在客场带领曼哈顿挑战者如天神降临一样击败了西部的快船让赛后的很多洛杉矶媒体疯狂，这可不仅仅只是曼哈顿挑战者重新进入季后赛那么的简单，同样也不仅仅是庄飞用自己的行动回击了快船老板说的要虐曼哈顿挑战者20分以上的话。

　　“是的，这场比赛同样对洛杉矶湖人的球迷来说也是很重要，我很高兴他们能够获得四场免费看湖人季后赛的门票，我想这个时候他们应该需要感谢慷慨的斯特林先生了，当然，我也是一样，我现在需要很郑重的谢谢斯特林先生代替我送给了湖人球迷一份巨大的礼物，他是一个好人，同样也感谢他送给了我们一场胜利，我想他的慷慨会让全世界所有人不管是多少年都会记住他的光辉伟业”

　　就像是事先安排好了的一样，这场比赛赛后对于庄飞的采访，很多媒体对于这场比赛的胜利并不是那么的看重，特别是这场比赛还是一场一边倒的比赛。

　　在这种情况下，庄飞几乎是被这些记者围轰一样的回答这些关于斯特林的问题，而庄飞的回答也是很让这些记者满意，各种各样的明褒暗贬的讽刺和挖苦被庄飞用的是炉火纯青，这让一边的快船主教练老邓利维都不断的擦拭着自己额头上的冷汗。

　　他已经想到了第二天自己老板在办公室看到庄飞这些回答之后的暴怒情景了，不过想到第二天老板的丑态，这位快船的主教练突然觉得自己的心底生出了一丝的快感，似乎庄飞的说法好像是他想说而不能够说的话。

　　当然，这个时候庄飞自然是不可能知道老邓利维在想着什么，而实际上即便是他知道也不会在意，在NBA希望斯特林出丑的人可不是一个小树目，即便是在快船队的那些球员中，每天诅咒这位吝啬鬼老板的人也不在少数。

　　“这场比赛是不是对季后赛有决定性影响的一场比赛？当然，毫无疑问，这场比赛对季后赛来说很重要，我们这场比赛获胜之后将会成为东部第八，而且进入季后赛的主动权会掌握在我们的手上，我想你们都知道，在4月16日山猫和步行者有一场比赛，不管他们谁赢获利的都会是我们”

　　当然，虽然说斯特林的问题是赛后新闻发布会的主流，但是很显然，在现场并不是只有这些洛杉矶的媒体，还有很多其他媒体，他们对于现在竞争已经白热化的东部第八的争夺也是极为关注。

　　比如现在，基本上所有球队已经打了80场比赛的情况下，曼哈顿挑战者42胜38负，山猫43胜37负，步行者42胜38负，曼哈顿挑战者面对步行者拥有互相比赛的战绩优势。

　　也就是说，即便是步行者和曼哈顿挑战者战绩一样，曼哈顿挑战者也是排名靠前。

　　而面对山猫，曼哈顿挑战者和山猫是战绩对等的，但是面对分区球队的战绩曼哈顿挑战者依然占优，所以现在山猫和曼哈顿挑战者战绩即便是一样的，但是排名靠前的也依然是曼哈顿挑战者。

　　所以这样的局面对于庄飞这只球队来说几乎是可以立于不败之地，当然，他们需要击败下一个对手雄鹿，那么这只球队就几乎拥有不败之地，除非步行者在下一场和山猫的比赛击败了山猫，三只球队的战绩来到了同一起跑线上。

　　最后一场曼哈顿挑战者输给纽约尼克斯的话，那么曼哈顿挑战者才有可能被山猫和步行者取代，山猫和步行者想要取代曼哈顿，需要曼哈顿最后一场输了，他们则是胜了，只是，很显然，步行者最后一场的魔术是肯定能胜，但是山猫最后一场打森林狼就未必能够胜利了，森林狼恐怕不会让山猫这么轻易的过关。

　　因此，不管怎么说，本来赛程最为魔鬼的曼哈顿挑战者在现在可以很从容的去看山猫和步行者的死磕了，这场比赛山猫要是输了，他们只能够寄希望于森林狼不阻击他们，放他们轻松过关，而步行者如果输了，那么山猫和曼哈顿将会直接在打完81场的时候宣告晋级。

　　也正是因为这样的局势，庄飞在赛后的新闻发布会很轻松，在接受这只球队两个多月之后，庄飞现在终于不用再担心什么了，同样也是在接手两个月之后，庄飞第一次掌握了球队的命运。

　　当然，现在的庄飞很轻松，但是这场比赛第二天洛杉矶却依然一点都不轻松。

　　在比赛结束的第二天，湖人球迷肯定不会放过这个挖苦取笑快船老板的机会，几乎所有美国的重要网络论坛都充斥着湖人球迷对斯特林的宣战和辱骂。

　　而几乎也是再此同时，很多媒体想要看斯特林会不会履行这个高达两千万的赌约的时候，这位快船老板很快就站出来接受媒体采访的时候表示他已经和湖人老板小巴斯沟通了，他已经买下了湖人四场季后赛的门票，湖人球迷只要进场就可以了。

　　很显然，这个全世界都关注的赌约他是不可能不履行的，即便他是真的很肉疼，肉疼到根本不想履行。

　　不过在履行完赌约之后，这位快船的老板立马宣布球队的主教练老邓利维辞职的消息，这位最近几年一直带着快船能够稳定进入季后赛的功勋主教练就这么被斯特林抛弃了，虽然说斯特林给了邓利维一个面子说是他主动辞职的，但是谁都看得出来，这是斯特林在转移自己的怒火，自己拿庄飞没有办法就将怒火转嫁到邓利维身上。

　　而邓利维在几乎辞职的同时召开新闻发布会的时候痛斥上一场比赛更衣室斯特林干预他指挥的事情，而这事一被爆出来，斯特林可是遭遇到了全联盟主教练的声讨了。

　　虽然说NBA的主教练地位是很低的，大多数主教练的地位低于球队老板，球队明星球员，球队的总经理，他们的自主权也没有多少，但是像邓利维这样的名帅在更衣室遭遇指挥权的丧失却是第一次，所以这件事情爆出来之后，联盟大多数主教练比如波波维奇，菲儿杰克逊就连从洛杉矶刚刚离开的庄飞在上飞机之前接受采访的时候也是表示，这是NBA所有主教练的耻辱，同时也是呼吁NBA需要给主教练一些必要的保障。

　　而当庄飞发表了自己的看法之后，联盟总裁斯特恩也是很快的给了自己的答案，快船老板斯特林因为自己的不当行为被联盟罚款10万美金，至此，这位快船的老板怕是成为了全联盟篮球教练的公敌了。

　　不过这件事在斯特林被罚之后还远远没有结束，因为这件事居然导致了NBA教练的维权运动。

　　当然，现在NBA教练的维权运动已经和庄飞没有任何的关系了，因为现在庄飞需要在纽约曼哈顿准备本赛季几乎决定性的一场比赛，主场和密尔沃基雄鹿队的比赛。

　　本赛季在庄飞接手曼哈顿之后，曼哈顿和雄鹿是有过一场对决的，那场比赛曼哈顿的外线打爆了雄鹿的内线，这只球队内线进攻虽然强大，但是外线三个球员不是太老就是底薪签约的球员，再加上内线两位不管是米利西奇还是奥卡福都不是那种能够一柱擎天的人物，在这种情况下，这只球队上一次双方交手的时候完全挡不住曼哈顿挑战者的冲击，毕竟这只球队的组织后卫的节奏掌控太次了，只要曼哈顿挑战者跑起来他们根本停不下。

　　而这也是影响这只球队本赛季战绩的主要原因，而在这场比赛，虽然雄鹿一开场的时候就有意识的放慢比赛的节奏，但是很快，这只球队那位底薪签约的组织后卫就掌控不住了，节奏很快被罗伊和巴里亚掌控，曼哈顿挑战者再次飞了起来，而这也是使得这只球队最后只能够跟着曼哈顿挑战者跑。

　　“没有一个好控卫的内线就像是一个浮萍，没有一个好控卫的两个内线就像是两个浮萍，扎不住”庄飞看着球场上被曼哈顿弄的来回奔波的奥卡福和米利西奇有些叹息的说道。

　　而这场比赛并没有产生太多的意外，109比92，曼哈顿挑战者主场赢了17分，赛季胜场来到了43胜。

　　而当曼哈顿这场比赛结果出来之后，另外一场山猫和步行者的比赛结果也是出来了。

　　曼哈顿和山猫携手进入季后赛。


第1052章 第七还是第八，这是一个问题？！

　　“FUCK，那个家伙的球队真的进入季后赛了，这怎么可能？真是难以置信”

　　“雄鹿真他妈的没用，连一个前半赛程几乎垫底的球队都挡不住，FUCK，什么联盟最有潜力的双塔，一群废物”

　　“季后赛，季后赛，他们第八，如果我们真的获得第一那么第一轮就要打曼哈顿挑战者，真他妈的太棒了，复仇，复仇，我们要复仇！”

　　……

　　……

　　在4月17日的纽约，很多纽约人起床的第一件事就是看每天早上按时送来的报纸，虽然说现在的社会已经完完全全的开始进入网络时代，或者是3G时代了，但是很多人还是保持了这样的极为传统的习惯，而当这些人在自己的家里从收到的报纸上看到昨天NBA的赛报的时候，基本上大多数人都大吃了一惊。

　　曼哈顿挑战者主场比赛击败了雄鹿，山猫击败了步行者，曼哈顿挑战者和山猫携手进入季后赛，而步行者已经成为一只胜利超过50％而被季后赛淘汰的球队。

　　对于庄飞和曼哈顿挑战者的进入季后赛，事实上很多的人包括纽约的球迷都是有预料的，那个中国人这个赛季的表现太逆天了，一只半程只有18胜32负的球队居然被他带成了现在这样的一只现在43胜38负的球队，接受球队之后的战绩是25胜6负，这样的战绩除了联盟中的马刺和湖人之外，没有任何一只球队能够和这只球队相比，这些纽约球迷实际上已经有了在季后赛和庄飞一战的准备了。

　　只是对于他们这些一直将庄飞当成最大对手的人来说，虽然他们可以预料庄飞能够办成这样如神迹一般的事情，但是这样的事情真正的办成的时候，这个时候这些纽约球迷的心情就复杂了。

　　兴奋，诅咒，不安，遗憾，愤怒等等，几乎没有一个纽约球迷都会有一种完全不一样的情绪，这个中国人在这个城市的地位太特殊了。

　　他们既害怕庄飞又想要击败庄飞，同时又敬畏庄飞，这让他们总是很难做出一个统一的意见。

　　不过现在，这些纽约尼克斯的球迷已经不用再茫然，不用再担心害怕庄飞的球队进入季后赛，他们现在只需要在季后赛为即将到来的对庄飞的羞辱而兴奋就可以了。

　　现在几乎所有纽约球迷心里面都在想着如何羞辱那个在过去接近十年的时间里让他们痛苦不堪的中国人了。

　　“这是一次伟大的胜利，恭喜曼哈顿挑战者以第八的身份进入季后赛，现在他们终于得到了在季后赛能够和纽约尼克斯较量的机会，恭喜Z教练，他将获得自己职业生涯最惨痛的一次季后赛实力，沙克，菲儿，斯蒂芬，尼克斯的战士们，准备好了吗？现在你们只需要拿下东部第一就可以完成自己的完美复仇了”

　　在曼哈顿挑战者进入到了季后赛之后，纽约的球迷现在已经兴奋的期待在季后赛羞辱庄飞了，而一向和庄飞关系极为糟糕的纽约时报在庄飞率领球队进入季后赛之后居然破天荒的整个体育版面全部都是恭贺曼哈顿的话，恭喜庄飞和曼哈顿挑战者能够进入季后赛，但是基本上所有人都能够从这家媒体的报纸上看出，这样的祝贺全部都是讽刺和挖苦，为这家媒体所有的报道最后的一句话就是，纽约尼克斯今年要大仇得报了。

　　事实上现在曼哈顿挑战者和纽约尼克斯都还有一场比赛没有打，这个时候纽约尼克斯也是差凯尔特人一个胜场排在第二，可以说现在两只球队都对位，但是纽约时报几乎已经断定最后的季后赛会是纽约尼克斯和曼哈顿挑战者的内战了。

　　因为本赛季东部目前第一的凯尔特人在本赛季前面的三场和灰熊的比赛中输了两场，客场全输了，主场输了一场，凯尔特人的双塔连马刺的双塔都不一定是对手，但是本赛季每次面对灰熊的时候总是会遇到困难，因为灰熊的外线实在是太奇葩了。

　　不但有卡特这样的一个超级球星，其他人比如里德，阿泰斯特，特里甚至连比卢普斯本赛季的三分都很准，当凯尔特人遇到这只卫冕冠军的时候基本上不是被特里爆发给三分扔死就是被里德或者是比卢普斯三分爆发给扔死。

　　而卡特只要一心一意的守着麦迪就好，即便是最近两年成长很快的凯尔特人首发小前锋比卢普斯在面对阿泰斯特这个大块头的时候都是极为吃亏，可以说这只灰熊虽然少了本华莱士，防守下降了两个档次以上，但是毫无疑问，这只球队的进攻侵略性很克制凯尔特人这样的双塔球队。

　　在这种情况下下，凯尔特人几乎是必败灰熊，所以只要纽约最后一场击败了曼哈顿挑战者之后，那么纽约尼克斯会毫无疑问的获得东部第一，最终在季后赛第一轮碰上第八的曼哈顿挑战者，而且更为恐怖的是，即便曼哈顿挑战者最后一轮在纽约尼克斯的放水下击败了纽约尼克斯，他们也会以第七的身份对上第二的纽约尼克斯。

　　可以说，对于曼哈顿挑战者来说，不管最后一场常规赛如何变化，他们和纽约的对决是跑不掉的，除非山猫能够在最后一轮客场击败森林狼，但是这个可能吗？不可能！

　　当然，和这个时候纽约媒体以及纽约球迷几乎是全部兴奋的不能自已比起来美国其他的媒体就没有这样的幸灾乐祸了，反而是对曼哈顿挑战者和庄飞是一面倒的夸赞，他们是真正的认可庄飞和曼哈顿挑战者创造了一个奇迹，一个极为巨大的奇迹。

　　“这是我在自己30多年的篮球事业中从来没有见到过的奇迹，曼哈顿挑战者和Z教练完成了这个奇迹。半程之后胜率仅仅35％，50场比赛仅仅只是赢了18场，但是在之后的31场比赛却是赢了其中的25场，这是一个很疯狂的事情，这在我看来比起两年前湖人的单赛季八十胜更加的疯狂”

　　“我们都知道Z教练一直以来都是一个制造奇迹的主教练，本来在他这个赛季冒险复出的时候，我想联盟大多数的人都是完全认为这是一个错误，不管曼哈顿挑战者配不配的上他，就以曼哈顿挑战者50战18胜的成绩，Z教练都应该爱惜自己的名声，这是一个看起来错误的结合，但是这个错误的结合却诞生了一个最美丽的结果”

　　“很多人这个时候在问我今年的NBA最佳主教练是给波波维奇这位带领第五只球队达到70胜以上的教练，还是给连续三年带领山猫进入季后赛的威尔肯斯？我想现在已经没有任何的争议了，Z教练会是今年NBA的最佳主教练，哪怕他仅仅只是带领了一只球队31场，但是他却在这三十一场的时间里证明自己是NBA历史上最完美的主教练”

　　“一个能够将一只几乎已经崩溃垫底的鱼腩球队带上这样位置的主教练在整个NBA的历史上只有他一人完成了”

　　这是今日美国篮球专栏第一记者卡夫卡在今日美国上的头版头条上的文章，各种华丽的头衔各种诸如赛季最佳主教练，历史最完美主教练，历史最神奇奇迹的帽子套在了庄飞的头上，虽然这位和庄飞关系很好的老记者用词是华丽了一些，但是却也得到了全美大多数媒体的支持。

　　“今年的NBA本来不应该是属于Z教练的，但是Z教练仅仅只用了差不多30场的比赛证明今年的NBA还是属于他的”

　　就像美国喉舌报纸华盛顿邮报说的那样，在今年的NBA，庄飞紧紧只是用了三十场比赛就让他的光芒掩盖了一切，这就是最完美的回归。

　　“芝加哥是美国所有城市最相信奇迹的城市，NBA非常幸运的是在过去拥有迈克尔，而现在拥有那个神奇的Z教练”

　　这是芝加哥论坛报的头版头条的标题，说道肉麻程度虽然不及今日美国，但是在性质上实际上是一样的。

　　当然，这个时候全美都是在吹捧着庄飞和曼哈顿挑战者这只球队，但是对于庄飞来说，他还没有太多的时间来理会这些东西，虽然他们已经进入了季后赛，但是今年的常规赛并没有结束。

　　在4月18日，NBA的最后一轮，波士顿凯尔特人客场以107比114输给了灰熊，这场比赛特里和里德三分球联手扔出了11个，再次暴露了凯尔特人这只双塔球队防守三分球的软肋，而在同一天，客场全替补出战的山猫队以85比115大败给了西部第三的森林狼，森林狼也是凭借这场胜利锁定了自己西部第三的位置。

　　在这种情况下，东部的情况以及很明朗了，纽约尼克斯客场和曼哈顿的比赛，赢了，纽约东部第一，曼哈顿第八，输了，纽约继续第二，曼哈顿第七。

　　所以对于庄飞和曼哈顿来说，最后一场比赛的意义就是，庄飞希望第七打尼克斯还是第八打尼克斯。

　　“第七还是第八？这还真是一个问题啊”

　　曼哈顿挑战者的主教练办公室，庄飞放下手中的纽约时报叹了一口气说道。

　　明天的比赛会很有趣。


第1053章 教练，我们不想赢！

　　“庄，明天的比赛你准备怎么办？”

　　在曼哈顿挑战者的主教练办公室，球队的总经理克里斯一脸严肃的看着自己身前的这位球队主教练说道，现在曼哈顿挑战者的局势实在是让人纠结的可以。

　　毕竟对于这只球队来说不管是赢了纽约尼克斯还是输了纽约尼克斯都是很没有什么太多意义的事情，毕竟季后赛的对手都会是同样的一只球队。

　　如果按照庄飞和纽约尼克斯之间的恩怨，这场常规赛输了之后麻烦会很大，这场比赛庄飞要是输了，曼哈顿挑战者在赛后非得被纽约的媒体给贬低死，不仅仅会被纽约的媒体贬低死，即便是纽约的球迷都会全体嘲笑这只球队，这样的压力就大了。

　　而如果为了东部第七的位置在最后一场常规赛拼命了，而且还是拼命都不一定能够赢，而即便是赢了，得到东部第七的位置对曼哈顿挑战者一点好处都没有，如果庄飞真的想要在季后赛走得远，第八比第七的位置有利多了。

　　所以，现在克里斯极为纠结，而克里斯也是知道庄飞现在也是肯定很纠结，一个是没有任何意义甚至还有坏处的赢球，一个是没有任何意义但是会影响球队在纽约舆论压力的输球，这怎么看都不好决断。

　　而实际上克里斯不知道的是，就在刚才庄飞已经纠结了大半天了，今年的常规赛打出了这样的一个结果实在是太奇葩了。

　　“克里斯，那么你觉得我们应该怎么做”

　　在看了看自己球队的总经理之后，庄飞也是一脸微笑的问道，虽然他心里已经有了一些想法，但是这个时候庄飞也是很想听听球队的这位总经理的意见，而实际上，庄飞知道，这个时候克里斯愿意来问庄飞这个问题实际上也是有自己的看法的，所以庄飞没有任何理由拒绝他说出自己理由的机会。

　　所以在庄飞让克里斯说自己的看法的时候，这位庄飞的经纪人在对庄飞点了点头之后就没有一点犹豫的开始说自己的看法了。

　　“庄，我觉得最后一场比赛我们应该放弃掉，赢球虽然可以让纽约尼克斯的球迷和纽约的媒体无话可说，但是对我们却没有任何的好处，如果你真的想要在季后赛走得远，我觉得第八比第七好，而且，更重要的一点是，最近一段时间我们球队为了季后赛在最后阶段一直紧绷着神经，如果最后一场比赛我们全力以赴的拼命的话，赢了固然很好，输了的话，这些球员的神经会被崩断，得不偿失，危险很大，所以我觉得我们现在需要为了季后赛调整一下才好”

　　说道这里的时候克里斯有些犹豫的继续说道：“和球队的利益比起来，我觉得你和纽约尼克斯之间的恩怨完全算不得什么”

　　在克里斯将最后一句话说完之后，庄飞也是有些苦笑的摇了摇头，很显然，克里斯这话里面的意思已经很明显了，这位总经理的话是在担心庄飞因为和纽约尼克斯的恩怨，不想要在任何一场比赛输给纽约，所以他担心庄飞会不顾球队的利益和纽约在常规赛最后一轮死磕，最后得到了一个最差的结果，同样也是让这只球队的利益受到损害。

　　“克里斯，这话不是你的意见吧”庄飞最后笑着看了看这位自己的经纪人说道，而克里斯在被庄飞这么一问也是先一愣然后很快的点了点头。

　　“还真是瞒不了你”最后克里斯有些苦笑的点了点头说道。

　　“因为在你的心中，我的利益比球队的利益大，我想这应该是迈克向你提的意见吧”庄飞最后也是笑着说道，而克里斯也是微笑着没有说话，算是默认了。

　　在球队进入季后赛之后，现在球队的内部是很激动的，几乎每一个人都想要在季后赛有一番作为。

　　这其实是一件很好理解的事情，对于这些曼哈顿挑战者来说，现在他们被称为了一只创造了传奇的球队，那么对于这些年轻人来说，或者是对于球队里面一些以前很不甘的人来说，为什么这样的传奇不更疯狂一些？

　　所以在这个时候，几乎球队很多的人，比如球队的助理教练，球队的教练组成员甚至是球队的球员都希望在季后赛击败纽约尼克斯，而不是在常规赛，如果庄飞要他们在最后一场常规赛拼命他们当然也是很愿意的，现在庄飞在他们心里的位置是极为特殊的，但是很显然，这样并不是对球队很有利。

　　这些人是有些害怕庄飞会为了自己心理上的一些过不去而和纽约死磕，这样并不是他们愿意见到的画面。

　　“克里斯，你去告诉他们，他们的想法就是我的想法，我已经知道该怎么做了”最后庄飞想到这的时候也是深思了一下然后冷静的对自己球队的总经理说道，而克里斯在听到了庄飞的解释之后也是微笑着离开了。

　　而这个时候看着自己经纪人离开的背影，庄飞也是嘴角再次微笑了一下。

　　“看来这场比赛你是要气的吐血了”最后庄飞再次想到明天的比赛，想到那个和他纠缠不清的老对手有些喃喃自语的说道。

　　……

　　……

　　在纽约，最近两天就像是一个节日一样，因为本赛季这个城市的那只NBA的球队表现很出色，常规赛东部第一在望，而且还是以击败曼哈顿挑战者和那个中国人登顶的第一，所以基本上每一个纽约尼克斯想想都觉得兴奋，甚至都有已经开始迫不及待的想要为最后一场完美的胜利庆祝了。

　　同样的，和这些纽约球迷一样，最近一段时间全美的媒体也是神经紧绷着，毕竟NBA的季后赛要开始了，那个中国人和纽约的恩怨看起来今年也会有一个很好的结果了，这个时候全美国的球迷都想要得到答案，而这些媒体自然是需要满足他们的答案。

　　2007年4月19日，纽约曼哈顿东河球馆的看台上，本来这个时候距离比赛的开始还有两个小时的时间，但是这个时候看台上已经座无虚席了，要知道，在曼哈顿挑战者前面的几场主场比赛之后，这个球馆很少像今天这样的满座了，很多时候球馆里面也是就一半的上座率。

　　而今天，接近三万人的球馆在比赛开始之前两个小时就坐的满满当当了，如果按照东河球馆联盟最高票价200美金平均票价来算，仅仅这一场比赛曼哈顿挑战者的收入就是600万美金，只是对于这场比赛来说，自然不可能是按照200美金的平均票价来出售门票的，除了那几千买了季票的曼哈顿挑战者球迷之外，这场比赛其他的门票最低的是800美金，后面的包厢达到了3万美金，平均票价接近2000。

　　当然，这并不是NBA历史上最贵常规赛，NBA历史上最贵的常规赛是2005的圣诞大战湖人战纽约和2001年乔丹复出之后带领奇才战纽约，这两场比赛当时纽约麦迪逊花园广场的最低门票价格是2800美金，后面包厢的价格是7万美金，平均票价接近4000，仅仅这两场比赛就为麦迪逊花园广场和纽约尼克斯获利1。6亿以上。

　　这也可见纽约的富庶程度，要知道，当年庄飞战乔丹，凯尔特人最低票价仅仅200美金，卡特战乔丹，温哥华的最低票价也才150美金，连纽约的一个零头也比不上，而这就是纽约尼克斯和洛杉矶这两个大城市球队不差钱的原因之一，不仅仅是高昂的电视转播费，还有一些特殊比赛或者是有意义的比赛的门票收入同样是极为恐怖的，当然，洛杉矶虽然厉害，但是一场比赛的最高平均票价也仅仅只是1200而已，和纽约还是没法比，作为NBA市值最高的球队，纽约尼克斯即便是连年成绩垫底那也是NBA第一。

　　当然，现在曼哈顿挑战者也不用羡慕纽约尼克斯了，这场比赛给曼哈顿挑战者带来的收入也是高达6000万，虽然比不了当年纽约战庄飞和战乔丹时候一场8千万，但是因为座位多实际上也差不了多少，而这六千万除了上缴6％给联盟之外，其他的全部都是曼哈顿挑战者的，当然，联盟即便是只收到了6％那也是接近400万美金的收入，这样的收入比圣安东尼马刺三场常规赛的收入都多，这也是大卫斯特恩一直想要将越来越多的球队往大城市迁的原因，只要NBA够火，去了大城市，遍地是黄金。

　　而现在，在曼哈顿东河球馆，看台上坐着的就是一些手上拿着黄金的人，这些人准备用自己手上的黄金砸死庄飞和曼哈顿挑战者因而让自己获得愉悦和快感。

　　而当两个小时的时间慢慢的流逝的时候，当作为客场作战而率先出场的纽约尼克斯在球队主教练菲儿杰克逊的带领下走出球员通道的时候，现场球迷发出了最为巨大的欢呼，而这个时候几乎现场大部分的纽约球迷都在为这只球队喝彩。

　　“还真是客场像主场一样啊，这场比赛Z教练要享受前不久快船在主场的待遇了”作为这场比赛的直播解说员，肯尼史密斯看了看四周为纽约尼克斯欢呼的球迷也是觉得有些好笑的说道，而一边的巴克利也是如此。

　　“看来不管是这场比赛，还是接下来的系列赛，曼哈顿挑战者都会相当的难办，这样的局面实在是太不利了，在季后赛面对纽约尼克斯，是这只球队最糟糕的一个选择，但是遗憾的是这场比赛不管胜败，他们都没有选择”就在肯尼史密斯说完之后，巴克利也是有些摇了摇头说道，这位联盟的前传奇球员已经准备为庄飞默哀了，想象一下都觉得这位中国人在接下里的这几场比赛会极为的凄惨。

　　而实际上就像巴克利想象的一样，在现场的纽约球迷为纽约尼克斯欢呼了之后，当曼哈顿挑战者的球员一个个出场的时候，这些主场作战的球员很尴尬，因为一个个出来都遭遇到了最大的嘘声，而当庄飞压轴出场的时候，嘘声达到了最顶峰，那样的足以掀翻穹顶的嘘声让曼哈顿挑战者的球员都觉得不可思议。

　　“在这里还真是不受欢迎啊”看着走到替补席看到自己的球员像是看怪物一样的看着自己，庄飞也是有些尴尬的笑着说道，而其他的曼哈顿挑战者球员在庄飞说完之后也是不断的摇头，这样的环境实在是太可怕了。

　　“伙计们，这就是你们未来很长一段时间将要面临的事情，现在这场比赛，你们每一个人都拥有熟悉这样环境的机会”

　　最后庄飞看了看自己的这些球员也是笑着说道，而这个时候在得到了庄飞的提醒后，曼哈顿挑战者的球员也是纷纷的点头，现在他们确实是需要适应，否则等季后赛开打的时候这些人会认为自己会疯的。

　　“咦，这场比赛Z教练没有像外界想象的那样会上纯替补阵容啊？”而当这场比赛开始之后，看到比赛开始双方的首发阵容的时候肯尼史密斯和巴克利也是一愣，这场比赛很多专家认为曼哈顿挑战者会放弃这场没有任何意义的比赛，只是当双方的首发出来之后，所有人都大吃了一惊。

　　即便是场边的菲儿杰克逊和场上的纽约球员也是如此，而就在场上的纽约球员和场边的菲儿杰克逊为这场比赛曼哈顿挑战者死磕而兴奋的时候，当他们准备发力的时候。

　　比赛仅仅只是过了一分钟，庄飞就喊了暂停，然后皇换上了一群替补中的替补，这直接让场边的纽约球迷和肯尼史密斯以及菲儿杰克逊目瞪口呆。

　　这样有意义吗？如果不想让他们上，为什么要首发？

　　只是很快，这些人就看到了这样的意义了。

　　“这个时候纽约一定很憋屈”看着球场上庄飞有些无赖的轮换，巴克利觉得自己都快笑趴了。


第1054章 常规赛全部结束！

　　这场比赛庄飞没有想过要和纽约尼克斯火拼，纽约尼克斯恐怕也不认为曼哈顿挑战者会在这场比赛和自己拼命，如果不是为了东部第一的位置和与庄飞之间的恩怨，这场比赛菲儿杰克逊几乎是可以直接上替补的。

　　所以对于菲儿杰克逊来说，这场比赛不管庄飞是上全主力和他拼命还是上全替补放弃比赛他都是能够接受的，现在最主要的是先保住东部第一的位置，他可不想第二轮碰到灰熊这个本赛季虽然很狼狈但是谁也不想碰的‘扫把星’，在这种情况下，只要这场比赛能够赢压就能够接受，况且庄飞这场比赛不管怎么弄，季后赛他都逃不掉，菲儿杰克逊自认为自己的报仇机会多的很。

　　而这场比赛发展实际上也是没有出乎菲儿杰克逊的预料，庄飞和曼哈顿挑战者球员都没有赢球的打算，可以说这是按照他预期猜想的发展的，但是让他万万没有想到的是，庄飞选择输球的方式几乎这么奇葩。

　　“两分钟过了，又犯规，曼哈顿挑战者五上五下，比赛节奏再次被打乱，哈哈，太有趣了，沙克现在的脸色很难看，这场比赛纽约尼克斯打的很不舒服，虽然比分领先但是不管是进攻还是防守都没有任何节奏可言，这样的一场胜利不会对他们有任何的加成”

　　在解说席上看到没过那么一两分钟就利用犯规死球五上五下的曼哈顿挑战者，这个时候不管是巴克利还是肯尼史密斯都不知道该说什么了，庄飞这场比赛不想赢，但是也不会让纽约打出比赛节奏，这并不是一个让人意外的想法，大多数人如果处在庄飞的这个位置上都会这么想的，毕竟两只球队这场比赛之后还需要在季后赛见面的，如果真的让纽约尼克斯打出节奏给他们来一个一波流，那就真的悲剧了。

　　只是即便是这样，能够想出这样的一个奇葩的招数也算是前无古人，后面恐怕也没有多少来者了。

　　“这场比赛曼哈顿挑战者的轮换很想国际赛场，球员变动频繁，不过这对双方来说都是一个挑战，两边这场比赛的节奏都很乱，所以命中率不是很高，虽然纽约领先但是并没有让人感觉他们的球员很高兴”

　　肯尼史密斯看了看四周嘘声漫天的纽约球迷再看了看场上双手叉腰看着曼哈顿挑战者换人的纽约尼克斯球员，这个时候肯尼史密斯有些对纽约和菲儿杰克逊同情起来了，这次虽然他们获得第一没有什么悬念，但是第八打曼哈顿挑战者可不是想象中的那么简单。

　　这场比赛既是庄飞不想让纽约打出自己的节奏也是庄飞给菲儿杰克逊的一个提醒，他们不是任人宰割的羔羊。

　　当然，这个时候场边的菲儿杰克逊很生气，在场上的纽约尼克斯的球员也是很生气，只是即便是他们再怎么生气也没有办法改变什么，毕竟全场比赛曼哈顿挑战者也是跟着他们这么打的，在这样的情况下，这场比赛的丑陋程度也是可想而知，可以说，这场比赛比赛打到一半的时候，全场的纽约球迷就开始没有心思看球队的比赛而是在看台上辱骂起了庄飞。

　　这场比赛对于纽约的球迷来说，他们是花了数千美金来看自己的球队虐庄飞的，不管庄飞是抵抗与否，都没有关系，他们就是来看庄飞被虐的，但是现在可好，纽约尼克斯现在是领先着，但是这比赛不管怎么看都不像是曼哈顿挑战者和庄飞被他们虐，越看越像是自己的球队被庄飞牵着鼻子走，这样的比赛并不符合他们的要求。

　　在这样的情况下，他们也是只能够将自己心中的愤懑发泄到庄飞和曼哈顿挑战者的球员身上，只是这个时候不管是准备在这场比赛适应季后赛球迷环境的曼哈顿挑战者球员还是庄飞都没有任何的动容。

　　“庄，这样时是不是有些过了”看了看场边火气越来越大的纽约球迷，庄飞一边的伍德森有些担心的对庄飞说道，虽然说他并不反对庄飞的做法，但是庄飞的做法怎么看都有些不是很好，毕竟球迷是花了2000多美金来看比赛的，这样做太不厚到了。

　　“难道我应该需要让他们在这里心满意足的离开吗？虽然曼哈顿的实力不如纽约，即便我们没有打算抵抗，但是他们也别想那么畅快的赢球”在看了自己助手一眼之后庄飞向一边脸色已经铁青的菲儿杰克逊看了一眼之后笑着说道。

　　而庄飞说完之后，伍德森只能够是无奈，毕竟庄飞说的没错，他总部能够让对方球员球迷不但赢球了，而且还赢得志得意满，那样就真的太悲剧了。

　　当然，到了下半场的时候一直被动的菲儿杰克逊和纽约尼克斯也是想了一些改变这个局势的办法，比如在下半场一开始这只球队也是派上了全替补，不准备上主力来受折磨了，比赛最好也就在两队替补的拉拉扯扯下尽快结束就好，只是让这只球队十分郁闷的是当他们上了全替补准备尽快结束比赛的时候，庄飞这边却是马上换上了全主力，而且还疯狂的追分着，根本没有刚才那样的样子，在这种情况下，菲儿杰克逊哪能不知道庄飞想要干什么，他就是不想让纽约尼克斯这场比赛能够安生轻松的赢球。

　　最后菲儿杰克逊没有办法只能够在场上一直放着自己的几位助理阵容，哪怕第四节的时候已经领先了15分也是如此，最后这场比赛结束的时候，85比99，曼哈顿挑战者主场输了14分，但是这场比赛曼哈顿挑战者即便是输球了，但是场上曼哈顿挑战者球员从球场上下来的时候都没有那么沮丧，这场比赛是附合他们的期望的，而作为赢球一方的纽约尼克斯虽然是获得了东部第一的位置，但是却也并没有多少开心的神情。

　　“这是一场不那么完美的胜利，这个我承认，但是最后我们还是赢了，我们获得了东部的第一名”

　　“对于这场比赛Z教练的策略怎么看？不，我没有什么看法，他很好的坚持了他的想法，他也很好的让我们没有兴奋起来，他做的很棒，但，我想这并不是我认识的那个Z教练，我本来以为他这场比赛会做的更加的伟大和轰轰烈烈一些，但是最后他让我失望了”

　　这场比赛在赛后的新闻发布会上作为这场比赛赢球一方的菲儿杰克逊表达了自己对这场比赛赢球的喜悦，这个时候纽约拿到了东部第一确实是他最满意的事情，只是即便是这样，所有人都知道，这个时候这位纽约尼克斯的主教练脸色可并不是那么的满意，实际上对于这些都看了比赛的记者来说，这场比赛纽约赢得挺郁闷的。

　　所以虽然他没有对庄飞的策略有什么指责，但是面对一边坐着的庄飞，这位纽约尼克斯的主教练还是没有忘记讽刺和挖苦一下庄飞，同样也是表达了自己对庄飞的不满。

　　只是面对菲儿杰克逊这些拐弯抹角的不满，庄飞一点都没有在意，一直是保持着微笑，而这也是让现场的这些记者有些暗暗的擦了擦自己额头上的冷汗，这个中国人有些时候实在是太难以让人捉摸了。

　　当然，这个时候菲儿杰克逊作为这场比赛的胜利者，他还是在对庄飞表达着不满，不管庄飞是不是真的在意，都没有关系，在这个时候他仅仅只是要给庄飞和曼哈顿挑战者施加一些压力而已。

　　“在季后赛会怎么对付曼哈顿挑战者？这个问题我并不是很好回答，但是我想我们会向这场比赛我们赛前安排的那样，我们会一直对曼哈顿挑战者展开攻势的，我们能够在今年击败任何一个对手，包括曼哈顿挑战者”

　　而在最后，这位纽约尼克斯的主教练也是表达了自己对接下来系列赛的憧憬。

　　作为今天输球的一方，庄飞虽然在赛后的新闻发布会一直只是微笑并没有太多的发言或者是想要发言的想法，但是对于这些美国记者来说，他们是不可能放过庄飞这样的采访者的，而和一边的菲儿杰克逊比起来，这个时候庄飞面临的压力就大的多了。

　　毕竟在现场除了很多美国其他媒体之外，还有很多的纽约媒体，这些媒体对于庄飞来说自然是不可能友好的，在这样的情况下，现场很多媒体的其他记者居然很愿意在一边看戏，想要看看对庄飞一向刻薄的纽约媒体会问一些什么问题，如果能够闻到一些很有用的东西，那么这些人也就跟着赚了。

　　在这种情况下，在新闻发布会的现场，庄飞被纽约媒体的攻击也就可以想象了。

　　不过好在庄飞对于这样的场景以前早就已经应对如流了，否则像是一个菜鸟教练的话，估计会被围死。

　　而不管这场比赛的结果是什么样的，在这场比赛结束之后曼哈顿挑战者结束了自己本赛季的所有战斗，43胜39负也是这只球队最后的成绩。


第1055章 东强西弱的格局

　　曼哈顿挑战者在4月19号主场输给了纽约尼克斯了结束了今年的常规赛所有的比赛，而也是在4月19号联盟其他所有的常规赛也是完全结束了，曼哈顿挑战者和印第安纳步行者的战绩都是43胜39负。

　　但是最终曼哈顿挑战者以互相之间的战绩占优而力压步行者进入了季后赛，而步行者今年43胜的胜率没有能够进入季后赛也算是一个不小的记录了，而这也可以看出今年东部季后赛的激烈和凶险。

　　而在今年的东部，除了曼哈顿挑战者惊险的以第八的身份进入季后赛之外，其他七只球队是在昨天击败曼哈顿挑战者的纽约尼克斯队，这只球队今年的战绩虽然连60胜都没有。

　　但是在今年极为强势的东部能够力压凯尔特人和灰熊等强队也是可以证明这只球队今年的实力，在季后赛开打之前，这只球队和卫冕冠军灰熊是被认为最有可能进入总决赛的球队，而除了第一的纽约尼克斯之外，排在东部第二的是波士顿凯尔特人。

　　这只球队虽然实力强悍，但是在今年的常规赛一直运气不是很好，在很多时候面对一些三分球球队的时候，对手总是能够突然爆发，比如在面对灰熊的四场比赛他们就这样的输了三场，本来在本华莱士离开灰熊之后，这只球队应该是东部最强的球队了，最后也是因为这个原因而将第一的位置让给了纽约尼克斯。

　　在今年的东部，纽约尼克斯和波士顿凯尔特人是有些一枝独秀的，虽然两只球队都没有上60胜，但是也是接近了60胜，而除了这两只球队，接下来战绩达到了50胜的就对就只有卫冕冠军温哥华灰熊和华盛顿奇才了。

　　其中排在第三的是温哥华灰熊，本来今年再次迎来建立王朝机会的他们今年因为没有办法给予本华莱士狮子大开口的年薪要求而最终失去了球队的内线支柱，毕竟在去年夏天作为自由球员的本华莱士希望自己NBA生涯最后一份大合同也是养老合同能够签的大一些，越大越好。

　　所以这位灰熊的当家中锋拒绝了球队的提前续约要求加入了自由市场，最终被公牛报价了5年7000万，接近一年1500万的合同，这样的合同灰熊即便是不差钱也是不可能匹配的。

　　要知道这只球队不管是卡特，拉希德还是阿泰斯特和里德甚至是特里都是降薪续约的，要是虽然本华莱士很重要，但是要是真的匹配了这个报价最后只能够让球队内乱，最终没有办法，只能够放弃大本，然后球队的实力也是大损，现在已经并没有多少人认为这只球队能够卫冕成功，哪怕他们拥有联盟第一人。

　　而和灰熊一样同病相怜的还有东部第四的奇才，这只球队也是失去了自己的内线大将，只是和灰熊不一样的是，这只球队的内线大将斯塔德迈尔是膝盖微创手术赛季报销。

　　而且极为火上浇油的是球队的另外一个大将马里昂在赛季将要结束的时候也是扭伤了脚踝，同样不知道季后赛能不能复出，可以说奇才现在的情况非常的微妙。虽然因为纳什连续三个赛季20+12的表现这只球队依然战绩稳定。

　　但是季后赛和常规赛可是完全不一样的，而骑士可不是善与之辈，这只球队的战绩虽然不及奇才但是军备齐整，士气又是联盟最高的球队之一，在这种情况下，很多媒体是担心今年的奇才。

　　在东部，除了前面的这四只‘big8’的球队之外，最强的球队当属骑士了，这只在哈达威回归之后的球队连续两个赛季打进了季后赛，这个赛季更是创纪录的进入了前五名，甚至被很多专家认为有可能突破下一轮，而且这只球队的实力也是确实足够强大。

　　不管是当家球员哈达威还是安德烈米勒或者是里基戴维斯和布泽尔以及大Z，这五个首发今年的场均得分全部在15分以上，能够做到这个的联盟仅有骑士这一只球队，而除了首发之外这只球队的替补第六人皮特鲁斯今年的表现也是极为出色，再加上克利夫兰球迷的疯狂和这只球队本来的团结，使得这只球队现在有黑马之姿。

　　而除了以上的五只球队之外，剩下的三只球队不管是第六的公牛，第七的山猫还是第八的曼哈顿挑战者都是有些很明显的缺陷，第六的公牛缺少一个能够为韦德分忧的外线，第七的山猫防守一流但是进攻实在是太次，而第八的曼哈顿挑战者就更不用说了，连一个正经的中锋都没有，所以这三只球队基本上都是首轮必定出局的球队。

　　而在西部，虽然说前八位的球队战绩没有东部那么接近，那也是因为西部有两只球队太强的原因，今年联盟第一，西部第一的马刺战绩是71胜11负，内线双塔几乎是横扫联盟，外围基德领军的外线也是实力强悍，可以说是联盟少数的内线界顶级的球队之一，现在这只球队的夺冠赔率是1陪2，而赔率第二的湖人仅仅只是1陪12，双方相差六倍，从赔率可以看出，博彩公司认为马刺只要从西部突围了湖人，那么他们就是总冠军了。

　　当然，今年联盟的马刺是一枝独秀，71胜的战绩远超其他球队，但是作为西部的卫冕冠军湖人今年的战绩也是超越了60胜，虽然比不上马刺，但是也要强于联盟其他所有的球队，只是这只球队能不能像上赛季那样淘汰马刺始终是一个疑问。

　　而且今年很不好的是，这只球队的管理层再次内讧起来，而且内讧的规模和针对性更大了，上一次的内讧是球员和管理层之间的，虽然乱，但是没有失控，而这一次，基本上是老板对准球队的主教练和总经理，球员虽然没有牵扯，但是主教练的牵扯其中让这只球队拥有更加多的可变性，而这也是影响这只球队战绩的主要因素。

　　在湖人之后，西部第三的位置站着的是森林狼，这只球队最近今年常规赛一直很稳定，但是距离顶级集团的差距似乎也是像球队中国球员的不断增多而慢慢的拉开，今年更是沦落到和猛龙争夺第三到最后一轮的地步，只是这只球队只要有皮尔斯和加内特，这只球队就是一只让所有球队都需要忌惮的球队。

　　而紧接在森林狼之后的猛龙，今年虽然和森林狼争的很激烈，但是最终这只球队还是输了，使得这只球队连续四个赛季排在西部第四的位置，而这也算是NBA的一个记录了。

　　在西部排名前四的球队也全部都是‘big8’中的球队，这可以看出这八只球队现在对联盟也是拥有极强的统治力，只是相对于东部来说，西部的统治力还稍微弱一点。

　　比如今年西部第五的球队掘金就不认为有击败猛龙的机会，这只球队绝对是今年常规赛的第二大黑马，第一大黑马是庄飞的曼哈顿，掘金在这几年以阿里纳斯为核心重建之后今年迎来了大爆发，中锋拜纳姆，大前锋斯科拉，小前锋詹姆斯波西，得分后卫阿里纳斯以及组织后卫博伊金斯。

　　虽然说这只球队看似只有阿里纳斯一个超级强点，但是这只球队其他球员实力也不弱，特别是进攻端的实力更是不俗，当然这只球队之所以被认为没有‘黑五’的机会，那是因为他们的对手猛龙能够克制这只球队。

　　今年西部的第五名是一批大黑马，但是西部的第六却是一个老面孔，几乎每年这只球队都在这个位置上，加索尔和兰多夫领军的开拓者一直将这个位置牢牢的霸占着，虽然黑白双雄没有办法让球队更进一步，但是这只球队却也一直没有下降。

　　而在西部第七的位置上，在前面几个赛季因为黑白双煞退役之后一直很苦逼的爵士本赛季也是崛起了，这只球队在05年新秀德隆威廉姆斯崛起之后，联合起原有的年轻中锋艾尔杰弗森两人居然让很多专家认为打出了当年黑白双煞一样的配合，经典的爵士挡拆战术在本赛季得以重现。

　　除了爵士这只重新进入季后赛的球队之外，西部另外一只重新进入季后赛的球队是火箭，这只半路交易老大的球队趁着小牛因为诺维斯基的进攻缺陷而沦落，快船又在主场被庄飞击沉的机会一举登上了西部第八的位置，而这也是使得这只球队时隔7年之后再次进入季后赛，同时也是让所有火箭球迷看到了阿尔德里奇和盖伊的潜力。

　　“还真是让人意外的结果啊，没想到现在西部的两只季后赛球队胜率都不足50％，而东部第十名的球队胜率都达到了50％，想不到现在居然是东强西弱这么严重了”

　　4月20日，当庄飞放下手上关于季后赛总结的报纸之后有些叹息的说道，而就在这个时候，球队的总经理克里斯也是有些焦急的走了进来，手上拿着一份报告像是有什么大事一样。


第1056章 一个名留青史的机会！

　　“庄，外面都已经吵翻天了，你居然还有这样的心情喝咖啡看报纸，我想那些家伙知道以后一定会很失望”

　　克里斯走进来看到庄飞一副悠然自得的样子也是有些觉得好笑，本来现在比较焦急的他也是变得稍微平静了下来。

　　“这有什么，他们骂他们的，我们管我们自己的，完全不用在乎他们在做什么”

　　在挺听到自己球队总经理这么说庄飞也是一脸微笑的说道，因为昨天的那场比赛，今天一大早，几乎所有纽约的媒体清一色的开始跑轰起庄飞和曼哈顿挑战者来，而且这样的势头极为猛烈，像是要将庄飞和这只球队一脚踩翻一样，再加上因为纽约尼克斯的赢球，曼哈顿挑战者的输球，纽约媒体和纽约球迷在报纸媒体和论坛上对曼哈顿挑战者的挖苦和讽刺也就可以想象了，虽然庄飞知道上一场比赛输球会造成这样的问题，但是这个问题出来之后的恐怖程度还是让庄飞和曼哈顿挑战者的所有人吓了一跳。

　　不过，即便是这样，庄飞这个时候也是没有太过纠结，对于他来说，纽约媒体和球迷现在属于不可抗因素，他们想要干什么，庄飞一点都管不着。

　　“对了，克里斯，你手上拿着的是什么”这个时候庄飞对比起因为昨天输球今年被纽约媒体和纽约球迷疯狂攻击的事情来说，倒是更加的想要知道自己这位经纪人刚才为什么那么焦急，很显然是那份文件的原因。

　　“庄，你的麻烦要来了，你看看吧”听到庄飞的问话之后，克里斯先是有些苦笑，然后也是将手上的这份文件交到了庄飞的办公桌上，脸上的苦笑也是更加的浓烈了起来。

　　“咦？”庄飞拿过克里斯递上来的文件稍微低头一脸，脸色也是变得有些阴晴不定，而当全部看完之后，庄飞这个时候的也是在克里斯意料之中的陷入了沉思。

　　这是一份很有可能改变NBA历史的文件，同样也很有可能是NBA历史上一份有可能名垂青史的文件，而这份文件的导火索就是不久之前庄飞回洛杉矶击败快船的那场比赛，快船老板中场休息抢了老邓利维的权然后自己布置球队下半场战略，最终导致这只球队下半场崩盘。

　　虽然说这件事情之后，联盟对斯特林罚款了10万美金，算是对斯特林侵犯教练权益的一种惩罚，但是很显然，联盟这个惩罚太轻了，全联盟几乎所有的教练都不满意。

　　在NBA，老板随便揉捏主教练，球星可以挑战很多主教练的权威，总经理也可以在很多方面对主教练进行施压，可以说在NBA，大多数主教练在球队的地位很特殊，他们没有太多的权利，唯一算是权利的恐怕就是在场边指挥比赛了。

　　而如果连在场边自主指挥比赛的权利也是开始被侵犯了的话，那么毫无疑问，NBA的主教练会越来越难做，同样也会让本来因为庄飞的原因NBA主教练在学院派中提高的地位也是再次下降甚至变成再次被嘲讽的对象。

　　所以，在这件事情发生之后，不管是NBA的名帅，还是NBA的其他一般的主教练，甚至是一些NBA的教练都加入了对斯特林和联盟的声讨当中，这事如果不是一直有季后赛的事情压着，可能会更加的激烈，毕竟现在有16只球队在备战季后赛，他们的主教练像庄飞一样，这个时候肯定没有太的时间来处理这样的事情。

　　而即便是这样，庄飞手里面拿着的这份‘关于成立NBA教练工会的报告’里面还是囊括了几乎NBA所有在任的主教练和一些现在即便是没有再职的主教练，比如现在梦八队的主教练拉里布朗等。

　　这份报告很明白，所有NBA的主教练和教练想要像NBA的球员一样获得自己的保障和权益，NBA球员的权益是球员工会帮助他们统一争取的，而现在NBA的主教练和教练们是要仿效球员工会建立教练工会。

　　而在报告里，NBA的主教练和教练们想要提升地位的愿望是昭然若揭的。

　　当然，对于庄飞来说，他当然不会反对这样的事情，虽然说他现在的地位根本不需要教练工会这样的组织替他出头，但是作为NBA教练的一员，庄飞当然是希望自己的同行们能够有更好的地位，更好的待遇，比如现在NBA教练平均年薪越来越高不就是因为庄飞带起来的？所以在这些教练的心里面，他们也是愿意将庄飞当成自己的标杆。

　　所以，如果说这些NBA的主教练和教练们是让庄飞在联名书上签一个名的话，庄飞是绝对不会拒绝的，但是很显然，这些NBA的主教练和教练们可不仅仅只是让庄飞在文件上签名而已，因为在文件上很清楚的写着，希望庄飞能够牵头为他们代言，这些家伙想要将庄飞推出来当领袖。

　　当然，就像文件里说的一样，在现在的NBA里，能够承当带领这些教练争取福利的人不是很多，庄飞算是最合适的，想要成立教练工会，最大的障碍自然是来自于联盟，毕竟教练联盟成立之后，肯定会损害到那么NBA老板们的权益，要知道，每次劳资谈判的时候，一个球员工会都已经够头疼的了，再来一个教练工会，这不是要人命吗？在这种情况下，这些教练们的诉求是基本上很难实现的。

　　要是联盟不同意教练工会的合法合规性，这些家伙即便是私自成立了，也没有任何的用处，在这种情况下，能够让联盟同意建立教练工会的人自然是庄飞了。

　　在联盟，现在谁不知道庄飞是能够左右斯特恩决定的？如果庄飞牵头干这件事，十有八九是有希望的，而其他人想要干这件事情，估计是难上加难，毕竟，斯特恩的地位虽然极为高大，但是他也不会因为这些教练而且和那些NBA的老板直接对立，这些教练的地位还达不到这个层次。

　　“克里斯，你说我应不应该出这个头？”庄飞这个时候有些拿不定注意，这件事很麻烦，但是这件事如果做成之后，他在NBA教练界的历史上的地位将会一举奠定，就像这份申请成立教练工会的申请报告上说的一样，事成之后庄飞是第一届教练工会主席。

　　虽然庄飞并不贪权，但是这个位置有的绝不仅仅是权利那么简单，如果以后NBA教练的地位提高了，庄飞会成为以后NBA现在和以后所有教练的感念的对象，这可是一个绝对名留篮球青史的大事情，毕竟庄飞即便是在一支球队拿了10个以上的冠军，谁会知道以后会不会有人超越他？但是只要庄飞再配合上这件事，即便以后有人真的拿到比他更多的冠军，庄飞也会是NBA历史上的第一教练，其他人比都不能比。

　　这对于庄飞来说是拥有着很大的诱惑的，如果仅仅只是好处的话庄飞自然是不介意答应，只是很明显这不仅仅只有好处，还有很多的麻烦，最起码现在办事需要去求斯特恩，虽然斯特恩对他一直很好，但是两年前的突然退役让斯特恩很恼火。

　　虽然两人的关系修复了，但是两人现在也是各不相欠，如果庄飞因为这个时候而去欠斯特恩一个巨大的人情，庄飞是真的不愿意，谁他妈的知道斯特恩会借着这个人情怎么来玩他？而且即便是干成了这件事情，庄飞在NBA教练界的地位那是绝无仅有的高了。

　　但是在那些NBA老板界那是绝对会成为公敌一般的存在，即便是很多总经理都会恨上庄飞，在NBA主教练和总经理历来是矛盾统一的，主教练权大了，总经理自然权利就小了，到时候庄飞的球队想要玩一点交易或者是寻求一些其他的合作估计是难上加难了。

　　所以这样的出头鸟也是不得不让庄飞极为的慎重的，不过在庄飞的心里面他还是非常希望能够打赢的，特别是看到球员工会成立之后上面说的，想要成为NBA的主教练不再是老板点谁就是谁，想要成为NBA主教练的人必须要拥有NBA的A级教练证书。

　　而想要成为NBA助理主教练的人需要考教练工会的B级教练证书，其他普通的教练比如体能教练和训练师们则是不需要，他们有自己的专业评定。

　　很显然，这是一个很好的规定，现在NBA很多球队的主教练和助理教练都是有潜规则的，比如一个退役球员根本连教练书都没有看过一本就直接被球队老板找来当主教练或者是助理教练，比如一些总经理亲戚或者是老板亲戚。什么事情都不干，就被扔到助理教练的位置上吃‘空额’，这导致很多正正经经的NBA教练根本找不到自己的位置，像庄飞以前的助理教练锡伯度不就是在离开小范甘迪之后没有办法找到属于自己的位置吗？

　　这样的事情几乎是NBA所有教练们最深恶痛绝的事情，毕竟NBA教练位置本来就很少，再这么一弄他们以后还干什么？

　　当然，除了规范NBA主教练和助理教练的准入制条件之外，还有比如NBA主教练的薪水要和NBA主教练的执教资历和年限挂钩，比如NBA主教练拥有球队用人和战术的唯一权利，可以说这些规定都是很好的东西，庄飞也是很赞同的。

　　“庄，我觉得这事你可以去办，虽然有一些麻烦，但是办成之后得到的好处绝对是难以想象的”

　　在稍微想了一下之后，庄飞的经纪人，这只球队的总经理克里斯有些冷静的说道，很显然，他事前已经有了一些考虑了，所以在庄飞提出这个问题之后他没有多少的犹豫，而庄飞在自己这位经纪人说出了自己的答案也是再次陷入了沉默。

　　不过，很快，在克里斯的注视下，庄飞这个时候的眼睛闪过了一丝决然，很显然是有了定计。

　　“既然这样，我也觉得可行”最后庄飞慎重的说完之后，克里斯也是点了点头。

　　“克里斯，你去按照这份报告稍微修改和归纳一下，然后我交给联盟审批”最后庄飞也将这份很乱的报告扔给了克里斯说道。

　　这份报告里面的很多条款都是很多人临时加上去的，基本上是想到哪就加到哪，虽然已经很全了，但是太乱，需要修改。

　　“我知道了，我这就去办”最后这位庄飞团队的大当家也是立马的拿着报告离开了，他的手底下可是拥有一个数十人组成的律师团队，要完成这样的一份组建工会报告是很轻松的。

　　“教练工会，没想到NBA居然会有成立教练工会的一天”最后看着克里斯离开的背影，庄飞也是有些喃喃自语的说道。

　　这个时候庄飞的脸色很复杂，激动，期待，还有一些意外。

　　……

　　……

　　最近一段时间对于NBA和大卫斯特恩来说一直都是好日子，庄飞的回归让NBA的关注度不断的提升，虽然说现在还远远没有达到NBA最鼎盛的时候，但是毕竟止住了下滑的趋势开始上升了，而这也是直接体现在NBA的各支球队的股价上，可以说不仅仅他这位联盟总裁很高兴，就连NBA的这些老板们也是如此。

　　而且更加让斯特恩觉得兴奋的是，那个中国人确实是很厉害，居然能够带着这只前老鹰队最后杀进了季后赛，要知道，当初庄飞接手老鹰的时候为了NBA的利益最大化，他是有想过利用自己手上的资源帮庄飞的球队开道的，但是一看到老鹰18胜32负的战绩，这位联盟总裁就放弃了这样的想法，这就像NBA的季后赛中0比3落后还想要翻盘一样，这是不可能的事情。

　　但是这样不可能的事情，最后却变成了可能，而NBA将会为此收益巨大，要知道，NBA每只球队季后赛的门票是要上缴联盟45％的，可不是常规赛6％，按照曼哈顿挑战者和纽约尼克斯最后一场常规赛6千万票房来算，这四场比赛即便每场比赛没有6千万，只有4千万，联盟也能够收到7千万的收入，而这仅仅只是最低的估计，如果纽约和曼哈顿能够多打几场，基本上每多一场NBA的收入就会高一截，要是能够打到第七场，联盟的收入将会是天文数字。

　　所以，曼哈顿和纽约的比赛简直就是一个印钞机，想到这的时候大卫斯特恩甚至连最近睡觉做梦里面的主角都是庄飞和曼哈顿。

　　当然，如果庄飞知道自己最近一直被这位联盟总裁惦记着，肯定不会很爽，但是毫无疑问，在大卫斯特恩的心里面，庄飞很懂事，今年不但带着曼哈顿进入季后赛，而且第一个对手还是纽约，这样的结果是大卫斯特恩以前都没敢想的事情。

　　“总裁先生，不好了，要出大事了”

　　就在大卫斯特恩在自己的办公室幻想着今年季后赛第一轮联盟就要大丰收的时候，他的办公室的大门突然被联盟副总裁亚当席尔瓦给推开了，这个时候斯特恩看到自己这位一向很冷静的助手这个时候慌张的神色也是有些一凛。

　　“什么事情？”大卫斯特恩有些皱了皱眉头的问道，而席尔瓦没有回家，只是极为焦急的将手上一大本报告交到了斯特恩的桌子上。

　　而当斯特恩看到这份报告的标题的时候就大吃一惊，而当看完大纲，再看完最后这份报告的提交人，这位联盟总裁从最开始的惊讶，到愤怒，最后变成了冷静和思索。

　　而一直在一边的席尔瓦在看到斯特恩表情的变化的时候也是心中苦涩的摇了摇头，不由的感慨，那位头牌实在是太能折腾事了。


第1057章 0比8，双倍横扫？！

　　很麻烦，这件事情真的很麻烦，这个时候大卫斯特恩想死的心都有，庄飞给他提出的这个难题实在是太难了。

　　这件事情并不是他一个人拍板决定就行的，实际上这需要牵连到很多方面，这不是一个很轻松的事情，只是很显然，如果是其他人，他可以毫不犹豫的拒绝掉，毕竟这事他并不是很支持，在他的心里面，NBA的教练们从来都不是那么的重要，即便是被现在很多人极为追捧的红衣主教他也不是很感冒，虽然红衣主教值得尊敬，但是却并没有给你吧留下了什么，也没有带领NBA腾飞，带领NBA完成三次腾飞的，前面两次都是球员，最后这次才是庄飞这位教练。

　　只是即便是这样，也仅仅只是庄飞这一位主教练在他心中的地位很高，其他人教练，该干嘛就干嘛去，他从来都不缺这些一般的教练，走了一批自然还会有另外一批补上来，在这种情况下，在他的统治下，NBA历来是球员王道，教练为辅。

　　现在教练们想要提高待遇和权利，这虽然不能够说和他的战略背道而驰，也可以说并不是他主张的战略，在这种情况下，一般的人他早就直接拒绝了，只是最后这是牵扯到庄飞，这就有些麻烦大了。

　　“斯特恩先生，这事我们需要拒绝吗？”看着自己上司这个时候极为苦恼的神色，一边的席尔瓦也是有些皱了皱眉头的问道，他同样觉得很困难，只是没有想到自己这位一向果断的上司这个时候也是陷入了这样的困难。

　　“先等等吧”在席尔瓦问话之后，大卫斯特恩再次想了想，最后还是摇了摇头，没有同意也没有答应，脸上的纠结之色没有任何的掩盖。

　　而得到了大卫斯特恩的答案之后，亚当席尔瓦也是点了点头，这个时候确实是不宜决断，毕竟现在正是季后赛马上就要开始的时候，这事要是弄出去，会让NBA陷入巨大的混乱。

　　……

　　……

　　这个时候庄飞并不知道因为自己的这份报告大卫斯特恩会这么的为难，在庄飞看来，NBA的任何事情大卫斯特恩只要想办那么就一定能够办成，所以这个时候的庄飞并不担心自己递交上去的报告会不会通过，在他看来是绝对的十有八九，所以这个时候这位曼哈顿挑战者的主教练将全部的心思都用在了准备即将到来的季后赛身上。

　　而也是在这个时候，曼哈顿挑战者的内部确实是出现了一些问题。

　　“庄，现在球队有些麻烦，球员这个时候的情绪很有问题，兴奋有些过头了，而且很难调节自己的这样的情绪，要是在季后赛遇到一点麻烦，他们很快会崩溃的”

　　2007年4月22日，曼哈顿挑战者的训练馆里，这只球队的主教练庄飞和助理教练伍德森都有些脸色不是很好看，特别是这只球队的助理教练伍德森，这个时候看着球场上这些年轻的曼哈顿挑战者的球员有些担心的说道，这是很典型的年轻人第一次面对季后赛时候的情绪，先是想要在季后赛一展宏图快速证明自己的兴奋，然后就是对于季后赛未知的一种恐惧，而在这样兴奋和恐惧的情绪中让他们难以调节自己的心理状态，最终大多数的年轻球员会在面对季后赛的困难的时候轰然倒塌。

　　而这也是年轻球队在季后赛最大的困难，虽然这些人在想要进入季后赛的时候冲劲十足，但是进入季后赛之后，当球队对球员的冲劲不是那么需要，而是更加需要球队的沉稳和经验的时候他们便提供不了了。

　　“恩，确实是有些麻烦”在伍德森说完之后，庄飞也是看着球场上正在做对抗训练的曼哈顿挑战者的球员说道，这些家伙现在训练上的对抗强度很大，他们现在根本控制不住自己的能量，即便庄飞这个时候跟他们强调，作用也不会很大，因为他们这样并没有错，他们又不是不努力，也不是不上心，这样的情况只能够等他们自己冷却才行，只是这些家伙需要多久的时候才能够将自己冷却？而冷却的时候在面对困难的时候会不会崩溃？这些都是庄飞极为担心的问题。

　　“庄，你说我们现在怎么办？”这个时候看到庄飞也是有些神色冷峻，伍德森就有些没有主见了，虽然庄飞一直对球队强调，球队进入季后赛不是一轮游的，是要争取胜利的，但是对于他来说，这个时候他已经没有了这样的心思了，这只球队现在不是一轮游的问题，而是需要解决如何如何不在季后赛被纽约尼克斯横扫的问题，要知道这只纽约尼克斯在常规赛已经赢了一场了，季后赛再连输四场的话，那就是五比零了，而加上这个赛季的话，那么就是八比零，这样就太丢人了，想到这的时候伍德森就觉得有些难以接受，只是很显然，虽然不愿意接受这样的事实但是毫无疑问，他现在没有任何的办法。

　　“暂时先这样吧，迈克，你在训练的时候稍微注意一下，训练强度不要太大，球员不要在训练的时候受伤，这一点一定要抓紧”在稍微想了想之后庄飞也是对自己的助手吩咐道，这个时候庄飞自然不会知道自己助手这个时候在想着被纽约尼克斯八比零双横扫的事情。

　　“恩，我知道了，只是，庄，现在你对季后赛有把握吗？”在得到了庄飞的指示之后，这位曼哈顿挑战者的助理教练也是有些担忧的对庄飞问道，而这个时候庄飞在伍德森的关注下再次陷入了沉默。

　　“迈克，没有任何人会对季后赛有百分之百的把握，我们能够做到的只有尽力去争取一个最好的结果，我想这轮系列赛一定会很有意思”在短暂的沉默之后，庄飞像是想到了什么一样，面带微笑的对自己的这位助手说道，而这个时候在听到庄飞的话之后，这位曼哈顿挑战者的助理教练也是稍微一愣最后也是点了点头。

　　而这个时候庄飞看到自己的助手脸色没有那么纠结的时候也是笑着点了点头。

　　季后赛，历来都是很残酷的，特别是以下位者的姿态进入季后赛更是如此，而这个时候曼哈顿挑战者全队在面对季后赛的时候都出了一些问题，不管是球员还是教练都是如此，这对于这只几乎大部分是季后赛菜鸟的球队来说，困难是可想而知的。

　　最起码在4月23日即将举行的和纽约的季后赛，庄飞是有些担心的，这些曼哈顿挑战者的球员需要成长的时间，而现在的局势根本不可能给他们成长的时间，或者是干脆让他们在季后赛去成长了。

　　“还真是麻烦啊”

　　当庄飞从训练馆回到自己的办公室的时候，拿起桌子上的白纸看了一眼之后也是有些无奈的叹道，这个时候在这份纽约时报上基本上全部都是对4月23号曼哈顿挑战者和纽约尼克斯比赛的前瞻了，而这份前瞻性的报纸对于曼哈顿挑战者的贬低已经到了前所未有的程度了。

　　“四比零横扫，八比零横扫，纽约尼克斯将会再次重现2005年季后赛洛杉矶湖人对洛杉矶快船一幕”

　　“纽约尼克斯轻松晋级确定，下一轮的对手会是奇才还是骑士？或许对手是奇才对纽约更加有利”

　　“今年的NBA总冠军会是马刺或者是湖人？不，今年是纽约尼克斯最好的夺冠机会”

　　在这份纽约时报上面，除了对曼哈顿有一些球员的实力分析了一下之后几乎所有的报告都是围绕着纽约尼克斯击败了曼哈顿挑战者之后而进行的，甚至已经想到了总决赛，这不得不说是对曼哈顿挑战者的绝对无视。

　　当然，实际上，曼哈顿挑战者今年面对纽约四场输了四场，想要让他们看重这也是很困难的，哪怕这只球队有庄飞，只是一个庄飞能够改变这么大的实力差距？这是不可能的，庄飞虽然很强，但是毕竟是人不是神。

　　所以虽然纽约媒体的话说的难听了些，但是也都是事实，事实上就是全美大多数的没有都没有认为曼哈顿挑战者能够赢球，甚至大多数篮球专家认为这轮系列赛很有可能是庄飞被横扫的第一个系列赛。

　　在庄飞进入了NBA之后，这位NBA现在最好的主教练海从来没有在季后赛被横扫过，如果这个时候纽约尼克斯能够做到，那么这绝对是一件很大的事情，所以这个时候全美在谈论纽约尼克斯和曼哈顿挑战者的比赛的时候几乎全部都是在说会不会被横扫的事情。

　　“还真是看不上我们这只球队啊”看完纽约时报之后，放下报纸的庄飞这个时候自己都笑了。

　　曼哈顿挑战者和纽约，不管是实力上还是经验上，不管是天时地利还是人和都差距很远，曼哈顿挑战者想要击败纽约尼克斯确实会是一件很逆天艰难的事情，但是这也并不是说庄飞没有逆天的手段。

　　就比如王朝系统里面的那两张卡片，庄飞和曼哈顿不可能被横扫，这一点庄飞是十分自信的。


第1058章 再次重现的口号！

　　“这些家伙这是怎么一回事，怎么看起来全部都无精打采的？”

　　2007年4月23日，曼哈顿挑战者和纽约尼克斯比赛的当天，在今天，庄飞和往常一样，一大早就来到了球队，只是和往常稍微有些不一样的是，这一次庄飞并没有去自己的办公室，而是直接来到了球队的训练馆，只是当庄飞来到训练馆之后，虽然曼哈顿挑战者的球员人是齐整了，但是这些家伙的状况却是让人担心。

　　从这只球队的两位当家球员伊戈达拉和罗伊开始，到球队的其他人比如阿祖布克，何塞巴里亚再到jj雷迪克和丹尼尔吉布森，这些菜鸟球员这个时候几乎全部都有些晕晕乎乎的，看起来完全像是昨天去泡吧泡了一个通宵了一样，如果不是庄飞知道东河公园的酒吧在赛季中不对球员提供通宵服务的话，庄飞还真的会相信这样的事实。

　　“庄，我问了，这些小子昨天晚上根本就没有好好的睡觉，兴奋的根本睡不着”在被庄飞质问之后，球队的助理教练伍德森也是有些无奈的说道，当他来到球馆的时候就发现了这样的问题，然后一问才发现，这些年轻球员出现了这样的问题，这不是胡闹吗？在比赛前一天居然兴奋的睡不着，这要比赛怎么去打？

　　而这也是让伍德森有些无奈，这些年轻人大多数都是今年的新秀，又都是第一年打季后赛，而今天的比赛又死第一场季后赛，对于他们来说这场比赛实在是太重大了，同样也可以说这场比赛对这些人来说，实在是太承重了。

　　这样的压力这些年轻人又很难调节，再加上球队里有季后赛经验的两位球员，迈克芬利，虽然也是兢兢业业，但是这位前小牛的当家球员来到这只球队之后也仅仅只是兢兢业业，根本没有想要利用自己老将的经验来带领这些曼哈顿挑战者的年轻球员的意思。

　　而另外一个有一次季后赛经验的詹姆斯，他是完完全全不知道该怎么去给自己的队友释放压力，实际上这也仅仅只是他第二次进入季后赛，上一次进入季后赛还是拉希德华莱士带着他的，这个时候想要让他们去指引自己的这些队友们，那是一件基本上不可能的事情。

　　在这种情况下，这只球队唯一能够做这件事情的人就只有芬利了，只是伍德森看了一眼那个独自训练着三分的来将也是摇了摇头，虽然他在这里安顿了下来，但是他似乎从来没有将这只球队当成他的最后一只球队。

　　当然，这个时候伍德森的担心庄飞虽然是不知道，但是在得到了这个答案之后，他仅仅只是稍微扫了一眼球场上的这些曼哈顿挑战者的球员就基本上明白什么怎么一回事了，而这也是庄飞最不希望发生的一件事情。

　　在NBA，不是每一个球员都是魔术师或者是韦德这样的球员，即便是自己的新秀赛季也是能够总是极为正常甚至超水平发挥在总决赛都能够执行绝杀的球员，这样的球员是数十年或者是十数年一遇的，而大多数的普通球员就像罗伊他们一样，很显然在曼哈顿挑战者的这些年轻球员中大多数都是普通的球员，虽然罗伊看起来似乎是稍微好一点，但也仅仅只是比起更普通的球员稍微好一些。

　　“还真是一群让人担心的家伙”最后庄飞也是有些无奈的摇了摇头，现在曼哈顿挑战者在除去了常规赛的疯狂表现之后，来到了季后赛，比赛还没有开始，这些家伙就已经提前暴露了自己的缺点了，而这只球队绝对是庄飞带过的缺点最多的球队。

　　“迈克，让这些家伙现在好好的给我去休息，今天上午的训练他们可以不用参加了”最后庄飞扫了一眼训练场的那些强打着精神训练的球员也是吩咐道，而得到了庄飞的命令之后，伍德森也是稍微放下心来，他还真的很怕庄飞牛脾气上来让这些家伙就这样练趴下，那就真的悲剧了。

　　“我明白了”最后得到庄飞的命令之后，伍德森也是很快的点头答应然后立马的叫集球员集合，而庄飞也是心事重重的离开了球队的训练馆。

　　虽然这轮系列赛还没有开打，但是这只球队现在能够表现出来的战斗力让庄飞很担心，这只球队想要击败现在几乎是如日中天的纽约尼克斯绝对不是那么轻松的事情，或者是基本上是不可能的，如果没有意外的话，如果这些球员现在是这样的一个状况，即便庄飞能够制造意外，但是这些球员也未必能够抓住。

　　所以现在庄飞需要做的就是先要将这些球员带回到正轨上才行，只是很显然，这样的时间留给庄飞并不多，或者是根本就没有时间，因为比赛就是在今天的晚上。

　　……

　　……

　　“这场比赛是我们本赛季系列赛的开始，对于我们来说，这场比赛是必须要赢下的，而且我们也是找不到输球的理由”

　　“Z教练是一个很伟大的主教练，他是现任主教练中总冠军第二多的教练，他也是NBA历史上总冠军最多的之一，所以这场比赛绝对不会轻松，当然，你们也可以说曼哈顿挑战者是一只年轻球队，但是在NBA最近10年的时间，不管是当年的森林狼还是凯尔特人都是年轻的球队，但是他们都在Z教练的麾下发挥了极为强悍了能量”

　　在4月23日，这一天的纽约基本上全部都被纽约尼克斯主场将要迎战曼哈顿挑战者的比赛所包围，不管是纽约各大媒体还是各大电视台都是如此，对于纽约的篮球迷来说，也许今天是他们人生中最重要的一天之一，今天这场比赛也估计是他们在自己篮球观众生涯中最为期待的一场比赛，也正是因为如此，这场比赛纽约尼克斯官方将这场门票的最低票价定在了2000美金的时候，依然在一天前，所有门票都售罄了，而且现在外面黄牛党的最低票价都已经炒到了3500美金，依然是有价无市。

　　而对于这场比赛来说，今年中午额赛前发布会，也是被纽约当地电视台网络和电视同步直播的，而这个时候，在这个赛前的新闻发布会上基本上成了菲儿杰克逊一个人的舞台，在面对一场即将复仇成功的比赛，这位纽约的主教练这样的兴奋庄飞是十分能够理解的。

　　而且庄飞也乐于将这个位置交到这位纽约尼克斯的主教练手上。

　　“沙克这场比赛会不会打很长的时间？我想这一点你们可以放心，虽然本赛季我已经在缩减沙克的上场时间，但是这场比赛不会像常规赛一样的，而且他也很有斗志，他也希望在这场比赛能够为本赛季我们的季后赛征程开一个好头，而且，对于他来说，Z教练一直是一个很特殊的对手，所以他会全力以赴，而我也不会限制他的发挥”

　　“当然，就像沙克一样，加里和尼克也是如此，他们对这场比赛也是期待已久了”

　　这个时候的菲儿杰克逊吩咐就像一个人生赢家一样在面对媒体的各个问题的时候侃侃而谈，完全像是将一边的庄飞无视了，对于他来说，能够以这样绝对优势的姿态面对庄飞是第一次，而这一次，他充分感受到了自己心中那澎湃的自信，这个时候菲儿杰克逊也确实是充满着自信。

　　这次的赛前新闻发布会是菲儿杰克逊的舞台，而庄飞则是很罕见的一直在一边看着，虽然说这些媒体都没有打算放过庄飞，但是很显然，即便有问题抛给那个中国人的时候，那个中国人也全部都是支支吾吾，回答的极为小心，根本不像以往的那个Z教练，而这也是被很多人解读为庄飞对这场比赛不报任何希望。

　　而在这次的赛前新闻发布会结束之后，庄飞也是直接的回到了球队训练馆，这个时候在早上被庄飞放假睡觉的球员在下午训练的时候状态明显是好了不少，只是即便是这样，这些家伙这个时候还是有些不是很正常，眼看着比赛时间越来越近，这些家伙就越来越急躁的情绪庄飞也是有些无奈，球队年轻人太多，老将又不管事，这是最危险的一件事情，这个时候庄飞开始有些想念那个一直跟随者自己的那个联盟最好的角色球员杰克逊了，有斯蒂芬杰克逊在的话，这只球队现在绝对不是这个样子。

　　有些事情教练是必须要插手的，但是还有很多事情都需要球员自己去解决的。

　　当然，不管这个时候曼哈顿挑战者的球员现在是什么样的一个状态，这个时候4月23日的比赛是不可能有任何的改变。

　　2007年4月23日，纽约麦迪逊花园广场，这个时候在比赛开始之前还有一个多小时的时候，能够容纳接近2万人球迷的麦迪逊花园球馆这个时候已经座无虚席了，这也可以看出这些纽约球迷的期待。

　　而同样的，这个时候TNT的两位解说肯尼史密斯和巴克利也是提前来到了现场。

　　“还真是疯狂啊”当肯尼史密斯抬头看向四周的时候，这些纽约尼克斯球迷的手上基本上没人手上都举着一份海报。

　　而海报的图像就是一个人头，一个被叉了大红叉的庄飞的人头。

　　而在海报的下面则是一句极为熟悉的话。

　　‘BEAT。F。Z’


第1059章 气势上的压制！

　　“好大的气势啊，还真是让人怀念啊”

　　当庄飞带着曼哈顿挑战者的球员从球员通道出来的时候，麦迪逊花园广场上空响起了最大的嘘声，而在嘘声之后，现场纽约球迷开始极为齐心的喊起了‘BEAT。FZ。’口号，这让庄飞都觉得不可思议。

　　要知道，这个口号很久之前就已经消失了，最起码在庄飞来到湖人之后，就没有哪只球队再喊这个口号了，因为当年在湖人的时候，没有任何一只球队说自己有能力或者是有勇气击败那只场均得分130分以上，每场比赛平均赢对手30多分，单赛季拿到了80胜的球队。

　　很显然，现在的庄飞和庄飞的球队不再是那个战无不胜的球队了，那么作为对手的纽约球迷自然可以嚣张的再次喊出这样口号，在这样的口号中击败庄飞，蹂躏庄飞的球队不是更加的美好和传奇吗？这场比赛，这轮系列赛，这些纽约球迷都想创造传奇。

　　当然，对于庄飞来说，这样极为让人怀念的口号并不能够让他动摇什么，作为在NBA已经拿了五次冠军的主教练，他很清楚知道自己现在基本上什么都不畏惧了，即便这些纽约球迷手上都举着他的那个打了大红叉的头像海报，他也没有太多的感觉，仅仅只是觉得有些惊讶而已，惊讶之后便回归平静了。

　　只是很显然，现场的曼哈顿挑战者的球员可不会这样认为，不管是庄飞带着他们出来时候全场那巨大的嘘声，还是这些球迷后来举起庄飞头像的海报在大声的喊着‘BEAT。F。Z’，这都足以震撼这些年轻人的心灵，所以这些东西虽然对庄飞没有多少用处，但是对曼哈顿挑战者这些年轻人却是异常的好用，最起码这个时候这些曼哈顿挑战者的球员从球场走过回自己球队球队替补席的时候，大多数的人双腿都在哆嗦。

　　“这就是季后赛吗？太惊人了吧？！我还以为季后赛和常规赛差不多，上一场比赛我们常规赛打纽约尼克斯的时候，他们也没有这么疯狂啊，这太难以置信了”

　　伊戈达拉有些激动的看着四周的纽约尼克斯球迷，这个时候虽然这些球迷并不是为他助威的，但是这个时候这些球迷绝对是足够震撼他们心灵的，最起码伊戈达拉知道自己这场比赛无论如何都是无法平静了，连伊戈达拉这样一位不是菜鸟但是首次进入季后赛打纽约的球员都是这样，可想其他年轻球员会是什么样的，即便是球队的当家球员，曾经在季后赛有了晋级经验的詹姆斯这个时候脸色都不是那么正常，当年季后赛打热火打凯尔特人的时候他可没有遇到这样的场面。

　　当然，麦迪逊花园的球迷对庄飞和曼哈顿挑战者很热情，而在纽约尼克斯球员一个个出场的时候，这些热情也是全部转嫁到了这些纽约尼克斯球员的身上，而作为这只球队当家球员的奥尼尔压轴出场的时候，这个球场的欢呼声达到了最大化，虽然本赛季奥尼尔的上场时间在缩短，数据在下滑，但是毫无疑问他还是球队当之无愧的第一人，联盟现役排名前十的球队。

　　只是这个时候很多人没有发现的是在走出球员通道的时候这位大个子的眼神一直没有离开曼哈顿挑战者的替补席，这位大个子在看向曼哈顿替补席前那个中国人的时候，双眼冒着火焰，而这个时候感受到奥尼尔极具侵略性的目光的时候，庄飞的眉头也是皱了皱。

　　“这场比赛看看起来真的很艰难啊”最后庄飞看了看那个和自己一直仇怨很大的大胖子在心里有些感慨的低声叹道。

　　“庄，你说这场比赛我们能赢吗？”这个时候就想庄飞认为这场比赛球队会很艰难一样，而同样的，在庄飞身边站着的曼哈顿挑战者的助理教练迈克伍德森同样也是这么认为的，在赛前的时候他对于球队获胜是还抱着一点希望的，毕竟这些年轻的曼哈顿挑战者进步很大，但是在现在，他是一点希望都提不起来，因为庄飞可能仅仅只是注意到了奥尼尔一个人极具侵略性的目光，而伍德森却是注意到了大多数纽约球员和那位纽约的主教练在走出球员通道时候那种极为吓人的眼神，气势太盛了，盛的让人可怕。

　　在这种情况下，伍德森心里面的信心也是越来越低，而就在他希望庄飞能够稍微给他一些信心的时候庄飞并没有这么做，反而是有些不确定的摇了摇头，这也是让伍德森心底一凉。

　　“双方的球员已经全部出场了，这场比赛我想全美的观众应该都已经期待已久了，曼哈顿挑战者客场迎战纽约尼克斯，在外界很多的媒体和专家看来，这场比赛Z教练十死无生，不知道Z教练这场比赛能不能打破这样的预测？”

　　“同样的，这场比赛不管是对奥尼尔还是菲儿杰克逊来说，这都是一场复仇之战，而且很有可能是最后一次复仇之战，奥尼尔现在的运动能力在极速下降，而在今年常规赛两次面对马刺，他都遭到了年轻中锋德怀特霍华德的羞辱，虽然其中有邓肯的因素，但是毫无疑问，今年的奥尼尔他的统治力已经没有多少了，如果今年还没有办法击败庄飞拿下总冠军，恐怕他以后也很难再做到了”

　　在麦迪逊花园的看台解说席上作为这场比赛解说员的肯尼史密斯在看到奥尼尔压轴出场之后也是有些唏嘘的说道，对于他来说，他是真的见证了奥尼尔的成长，从新秀，到巨星，然后再到总决赛输给自己的火箭遭遇奥拉朱旺的羞辱，然后好不容易熬到了乔丹退役四大中锋中其他三个老去，他又遇到了极为克制他的犹他双煞，好不容易击碎了犹他双煞的封锁，最后却遇到了最为强大的庄飞，这使得这位大个子的四次总决赛之旅全部失败。

　　在四次总决赛之旅失败之后，奥尼尔也从当年最年轻的五十大巨星的意气风发变成了现在垂垂老矣，这是极为让人唏嘘的，同样和肯尼史密斯一样唏嘘的还有巴克利，他和奥尼尔也算是同病相怜，只是奥尼尔怎么看都要比他惨的多。

　　“沙克真的已经没有多少时间了”虽说以前是对手，但是现在巴克利也并不介意这个时候为自己这位曾经的对手站台。

　　当然，对于肯尼史密斯和巴克利来说，今年算是奥尼尔复仇加夺冠的好时机，而大多数人也是这么认为的，只是很显然，庄飞是不可能让这些人轻松的从他和他的球队身上迈过去的，虽然这只曼哈顿挑战者怎么看都没有什么反击之力。

　　“这场比赛双方的首发球员已经出来了，曼哈顿挑战者的首发是勒布朗詹姆斯，邦纳，伊戈达拉，阿祖布克和罗伊，这是曼哈顿挑战者最常规的一个阵容，而纽约尼克斯这边，中锋是奥尼尔，大前锋上的是奥多姆，小前锋的位置卡龙巴特勒，得分后卫是马布里，组织后卫是加里佩顿，这是本赛季纽约尼克斯最常见的一大四小阵容，不过对比起曼哈顿挑战者来说，这算是绝对的大个阵容了。”

　　在双方的首发球员出来之后，肯尼史密斯并没有太多的意外，闲杂全世界都知道曼哈顿挑战者是没有内线的球队，在这种情况下，纽约尼克斯自然不可能上奥尼尔和内内这样的内线双塔组合，只能够选择一大四小，而这就是纽约一大四小最为常规的组合。

　　“这场比赛双方的球员差距还真是大啊，首发是这样，替补也是这样，曼哈顿挑战者这边的替补是何塞巴里亚，jj雷迪克和丹尼尔吉布森这样的球员也就迈克芬利稍微强上一些，但是纽约这边，阿兰休斯顿，范埃克塞尔，内内，斯普雷维尔，这样的前全明星级球员即便是内特罗宾逊也是一员悍将，真的很难想象这轮系列赛Z教练怎么样才能够让曼哈顿挑战者赢一场比赛，两边几乎是完全不是等量级的”

　　在肯尼史密斯宣布完首发之后，巴克利也是在双方球队的替补席扫了一眼之后有些感慨的说道。而这也是大多数人认为这轮系列赛曼哈顿挑战者会被横扫的原因，因为根本看不到曼哈顿挑战者有任何赢球的理由，除了那个中国人之外，只是即便是那个中国人，他毕竟不是神，也不可能缩短两只球队实力上如此巨大的差距。

　　当然，赛前预测是赛前的预测，比赛真正打起来的时候绝对是另外的一个场景，所以在这场比赛的主裁判光头克劳福德将手上的篮球扔到空中的时候，一切都才刚刚开始。

　　……

　　……

　　“好强的力量？”

　　詹姆斯这个时候有些无奈的顶着前面这个大胖子在心里暗暗的想到，这场比赛纽约尼克斯跳球成功之后几乎没有任何其他模式，直接就是从内线开始打，面对曼哈顿挑战者这条羸弱的内线，基本上对于奥尼尔来说是不设防的，在这种情况下，只要外面的球员能够将球交到奥尼尔的手上，这位大个子就会无可抵挡。

　　所以这个时候作为防守奥尼尔的球员，詹姆斯这个时候就郁闷了，这个家伙的力量仅仅只是稍微往他的身上一顶，他就感觉自己胸口像是被顶碎了一样，本赛季他也没少防守那些联盟一流的内线中锋，但是没有任何一个能够和奥尼尔比的。

　　虽然这个时候奥尼尔的脚步或许是慢了一点，但是在顶开了詹姆斯之后，他很轻松的就抹到了篮下，然后在补防的邦纳和伊戈达拉的拉拽中强行的篮下扣篮得手。

　　而当奥尼尔扣篮成功之后挂在篮筐上摇摇晃晃的时候，篮下的曼哈顿挑战者的球员不管是刚刚差点被奥尼尔推倒还是回来拉拽奥尼尔的伊戈达拉和邦纳，这个时候全部目瞪口呆的看着挂在篮筐上的这个大胖子，一脸的难以置信，对于这些年轻球员来说，恐怕他们在球场上还是第一次碰到这样的能够一挑三的强壮内线，即便以前他们也和奥尼尔比赛过，但是那个时候的奥尼尔怎么可能和这个时候相比。

　　仅仅只是第一次进攻，曼哈顿挑战者就被纽约尼克斯把气势给压制住了，而这个时候在奥尼尔的这次扣篮成功之后，现场的纽约球迷几乎全部都疯狂的呐喊起来，这场比赛的开局，奥尼尔展现了自己所有的决心。

　　“麻烦有些大了”看着球场上被奥尼尔气势震慑住的曼哈顿挑战者的年轻球员们，这个时候庄飞在场边也是有些皱了皱眉头的说道，而一边的伍德森也是点了点头，奥尼尔刚才的进攻实在是太聪明了，在挤开詹姆斯的时候故意在篮下等了一下邦纳和伊戈达拉，就是等着他们来拉人，然后造犯规的。

　　而这次加罚，奥尼尔也是稳稳的命中，对于最近几年罚球命中率一直维持着65％左右的奥尼尔来说，现在罚球并不是他的弱点，当然也不是他的强项，但是在比赛中绝对是足够用了。

　　纽约尼克斯的第一次进攻打得很有侵略性，奥尼尔的强打几乎让所有吗，曼哈顿挑战者的球员有些难以动弹，而在接下来轮到曼哈顿挑战者进攻的时候，这个时候在本赛季主要打突分战术的曼哈顿挑战者居然全部都是在外线导起球来，即便是詹姆斯和罗伊拿着球都仅仅只是往里面突了一两步就出来了，因为这两个家伙在看到内线站着的那个凶神恶煞的大胖子有些怵。

　　只是这样的在外围将球导来导去怎么可能获得什么投篮的机会？在这种情况下，曼哈顿挑战者在纽约尼克斯的主场气氛和纽约尼克斯一开始就强势的气势下有些难以发挥，而当曼哈顿挑战者这场比赛第一次进攻以24秒的方式结束的时候，场边的纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊嘴角露出了意思笑容。

　　“这场比赛我们赢定了”


第1060章 残酷的挑战

　　曼哈顿挑战者和纽约尼克斯的比赛不是一个等级的较量，对于这一点基本上所有人都知道，两只球队实力不仅仅是不在一个层次上，而是不管从哪方面看，这两只球队都差了两三个层次，实力，经验和决心都是如此。

　　所以对于这一场比赛，基本上很多人都有一个和大概的认知，那就是这场比赛的胜负没有什么悬念，不会有人认为曼哈顿挑战者会在客场击败纽约爆出冷门，同样也不会有人认为这只庄飞率领的球队能够像以前他率领的球队那样在NBA的季后赛首轮从来没有被淘汰的历史。

　　在这种情况下，基本上大多数人是想要看庄飞这场比赛能够给纽约尼克斯制造多少麻烦的，即便是纽约尼克斯球迷自己也是来看这场比赛自己区队是怎么虐杀曼哈顿挑战者的。

　　所以，这场比赛不管曼哈顿挑战者最后打出什么样的输球结果，基本上不会有人有意外，但是这场比赛，当这场比赛慢慢展开的时候，即便是知道这场比赛曼哈顿挑战者肯定要输的球迷在看了这场比赛的过程之后都是有些不忍心的感觉。

　　太残暴了，这场比赛实在是太残暴了，曼哈顿挑战者从第一节开始就一直被纽约尼克斯完全的压制了，这只球队从球队的当家詹姆斯开始，再到请其他球员，基本上没有任何一个人算是发挥正常的。

　　科比和罗伊不敢往篮下突破，伊戈达拉拿球之后总是已经没有了多少时间只能够强行投篮，而其他的曼哈顿挑战者的球员这场比赛的三分球因为是第一次客场作战而手感冰凉。

　　在这种情况下，这只球队第一节比赛结束之后勉强维持在输了五分，而第二节双方的替补打完的时候曼哈顿挑战者已经落后了10分，而当半场比赛结束的时候，曼哈顿挑战者已经落后了14分。

　　虽然即便是半场比赛结束之后双方的得分都不是很多，曼哈顿挑战者输的看起来也不是很大，最起码从分数上看不出来。但是毫无疑问，曼哈顿挑战者在这场比赛从一开始就完完全全的处在被压制的状态。

　　而即便是到了下半场，双方的比赛再次开始的时候，曼哈顿挑战者的球员在球场上那无头苍蝇一样的表现虽然有所改变，但是改变的依然不是很大。

　　“这怎么可能，我们和纽约尼克斯怎么可能有这么大的差距，我和他怎么可能会差这么多？”

　　罗伊盯着自己眼前的这个纽约尼克斯的首发小前锋巴特勒有些难以置信的想到，在不久前，两只球队在常规赛最后一场遇到的时候，他虽然那巴特勒没有什么办法，但是两人之间的差距并不是很明显，绝对不会像是现在这样完全的差一个等级，甚至比一个等级的差距还要大。

　　不管是这个家伙突破，传球还是投篮，罗伊感觉自己完全跟不上他的节奏，没错，就是跟不上节奏，总是会感觉自己是慢了一些，或者是急了一些，在这种情况下，打了这两节多的比赛他几乎像是被巴特勒打爆了一样，这实在是太难以置信了，要知道，罗伊进入NBA之后还出来没有在一场比赛遭遇这样的困难，哪怕是面对联盟最好的几个得分后卫都没有像现在这么狼狈。

　　“可恶，这就是季后赛吗”

　　最好罗伊看着自己身前的这个单手持球站在三分线外的巴特勒，有些暗恨的想到，本来他想着本赛季的季后赛能够一举成名，能够让所有人都知道他，都知道他的这只球队的实力，事实上曼哈顿挑战者的很多球呀在这场比赛之前都是这样认为的，他们想要在季后赛证明自己，极为迫切的希望能够做到这一点，只是在现在，几乎所有人都像罗伊一样看到了他们想要的和现实之间的差距，现在这只球队的球员基本上没有了那种天真的想法了。

　　而就在罗伊有些失神的时候，一直准备进攻的巴特勒立马动了，一个加速就往罗伊的站着的方向突破加速了，只是就在罗伊慢一拍准备收缩防守的时候，这位纽约尼克斯的小前锋居然在罗伊回缩的同时后撤了两步再次出现在了右侧45度三分线外，巴特勒的这个动作从头到尾都是一个假动作，而罗伊因为注意力不集中而上当了。

　　而回到了三分线外的巴特勒没有任何的犹豫直接拔起来就是一个三分出手，而这个三分球从巴特勒的手上出来之后径直的飞进了篮筐，三分命中。

　　而这个时候一直看着这一切发生的罗伊有些难以置信的张大着自己的嘴巴。

　　再次遭遇了巴特勒的羞辱。

　　“小子，季后赛可没有你想象的那么简单”

　　眼看着三分命中之后，巴特勒淡淡的看了自己身前的罗伊一样之后转身离开了曼哈顿挑战者的半场，而这个时候罗伊则是还在品味着刚才巴特勒的话。

　　“季后赛不是想象的那么简单吗？还真是这样的”最后这位曼哈顿挑战者的球员有些苦涩的想到，只是这位曼哈顿挑战者的球员不知道在两年前，巴特勒其实在自己第一次总决赛之旅表现的比他更加的糟糕，那一年的巴特勒在总决赛的表现足以用噩梦来形容。

　　而现在，在季后赛的舞台上表现的如做梦的变成了罗伊，这不得不说是一年很循环的事情。

　　“漂亮的进球，巴特勒的表现实在是太棒了，这就是曼哈顿挑战者和纽约尼克斯的差距，曼哈顿挑战者的所有球员都没有季后赛比赛的节奏，而纽约尼克斯的球员则完全不一样，想到两年前的巴特勒同样是因为第一次进入季后赛几乎成为纽约失去冠军的罪人，现在再看到他的表现的时候有些难以置信”

　　当巴特勒漂亮的扔进一个三分线外的三分的时候，这个时候解说席上的肯尼史密斯也是有些感慨，这两只球队的差距实在是太大了，实力的差距是可以凭借斗志来弥补的，但是经验上的差距斗志就没有办法弥补了，而现在，恐怕曼哈顿挑战者连斗志都已经没有了，这样的比赛几乎已经宣告了曼哈顿挑战者的失败了。

　　“看来这轮系列赛曼哈顿挑战者被横扫是没有任何的悬念了”

　　在肯尼史密斯说完之后一边的巴克利也是有些微笑着说道，从这场比赛目前来看，这两只球队的之间的差距可以用天壤之别来形容。

　　在这样的实力差距下，即便是那个中国人再神也不可能有什么作为的。

　　而且这场比赛被巴特勒打的几乎没有任何还手之力的还不仅仅只是罗伊一人，不如勒布朗詹姆斯，这场比赛在连续几次突破内线被奥尼尔干扰无果之后，奥多姆对他的防守就变成了放一步，在这种情况下詹姆斯的突破再次受到了限制，而自己的进攻也是变得忧郁最终只能够在外线和队友将球导来导去，很显然，菲儿杰克逊是对詹姆斯有研究的，知道这个曼哈顿挑战者球员能够干什么，而也知道他不能够干什么。

　　而这个时候庄飞也是可以打赌，为了对付自己和这只球队，菲儿杰克逊恐怕没少看以前的那些比赛录像，现在这位纽约尼克斯的主教练确实是找到了这只曼哈顿挑战者的命门和詹姆斯的命门所在。

　　当然，对于曼哈顿挑战者这样的一只球队来说，虽然球员的实力是极为均匀的，但是毫无疑问，当球队的两位当家球员出现了问题之后，这只球队就真的算是交代了，最起码在第三节双方的比赛强度愈来愈大，曼哈顿挑战者的输球可能也是越来大的时候，这个时候即便是连一边的曼哈顿挑战者主教练庄飞似乎都没有任何的办法了，而这个时候这只球队的崩溃似乎也是越来越近了。

　　“实力不济，经验不足，场上没有一个定海神针，比赛打得慌慌张张，这场比赛我们还真是输的难看啊”看着球场上慢慢变得越来越糟糕的局势，这个时候庄飞在场边也是有些微笑着摇了摇头。

　　而在庄飞说完之后，一边的伍德森也是有些暗暗的点了点头，庄飞说的没有错，这场比赛曼哈顿挑战者的球员表现没有任何一点亮点，各方面被纽约尼克斯完爆。

　　即便在半场休息的时候在更衣室庄飞让这些球员沉住气，这些球员也没有一个能够沉得住气的，同样每次暂停之后，庄飞都在强调他们上场之后冷静一些，但是这个时候也没有任何一个人能够冷静的下来。在这种情况下，即便是庄飞的技战术布置的再好再多也打不出一点东西来。

　　这是一场彻彻底底的失败，而在纽约尼克斯球迷的疯狂欢呼中，这场比赛最后的结果也是117比88，曼哈顿挑战者客场输了29分，这是一场绝对意义上的完败。

　　而当这场比赛结束的时候曼哈顿挑战者的这些年轻球员居然全部瘫倒在了球场上，而一边互相庆祝的纽约尼克斯球迷形成了最为鲜明的对比。

　　而这个时候一边的纽约主教练菲儿杰克逊在比赛结束之后也是露出了一丝有些残酷的笑容。

　　“比赛才刚刚开始”


第1061章 还有希望！

　　成长是需要代价的，而成长的代价也往往是痛苦的，现在曼哈顿挑战者的球员就正在经历这样的痛苦。

　　这场比赛的失败对于他们来说有些痛，同样也是有些难以置信，这样的开局从来都不是他们能够想到的，最起码对于这些大多数第一次打季后赛的菜鸟球员来说，他们想过的自己人生中的第一场季后赛应该是充满阳光，充满着掌声和鲜花的，当然，同样的也是充满着激情和梦想的成就的。

　　只是比赛结束之后的现实告诉他们，他们的第一次没有鲜花，没有掌声，没有成就也没有激情，一切这些他们幻想的东西都没有，有的仅仅冰冷冷的失败和球迷无情的嘘声，这样的开局对于他们来说很痛苦。

　　“伟大的胜利，纽约尼克斯向全世界展示了自己的强大，这就是东部第一和东部第八的区别！”

　　“毫无抵抗，曼哈顿挑战者今夜意外惨败！”

　　“黑八？这仅仅只是Z教练的一个美梦！”

　　“5比0，下一场会是6比0”

　　在这场比赛结束之后，几乎在第二天所有的纽约媒体都在不遗余力的鼓吹着这场比赛纽约尼克斯的胜利，当然，这只球队在这场比赛确实是打的极为精彩，奥尼尔的内线强打将詹姆斯从比赛一开始就打的没有了一点脾气，使得詹姆斯在面对奥尼尔的时候有些怵，巴特勒，这位曾经纽约的罪人，现在成为了这只球队外线最好最稳定的射手，几乎将曼哈顿挑战者的罗伊给刷爆了，而马布里和佩顿则是完完全全的将曼哈顿挑战者的外线给压制住了，最起码这场比赛曼哈顿挑战者的外线不管是罗伊还是阿祖布克或者是伊戈达拉都没有什么亮眼的表现。

　　可以说就像纽约时报说的那样，这场比赛纽约尼克斯的球员全部都是英雄，而曼哈顿挑战者的球员则完全是背景，甚至在这场比赛赛后的新闻发布会上纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊还在嘲讽曼哈顿挑战者说这场比赛极为出乎他的预料之外，很显然他是在说这场比赛曼哈顿挑战者的脆败是在表现他以前还高看了曼哈顿挑战者，这绝对是对曼哈顿挑战者的一种侮辱，只是面对这样的侮辱，没有任何人觉得有什么不妥。

　　曼哈顿挑战者这场比赛会失败，这是肯定的，因为赛前就没有人认为这场比赛他们能赢，如果仅仅只是输球，没有多少人会在意，毕竟这本来就是一场不对等的比赛，输了并不是很可怕。

　　对于很多人来说，他们希望这场比赛的过程和结果是，曼哈顿挑战者的年轻球员们发挥了自己的全部实力，在纽约尼克斯的强势压迫下坚持战斗到最后，然后曼哈顿挑战者最后因为实力不济和经验不足顽强的失败，这样的剧情是他们想看的，或者是很多NBA的球迷和专家想要看到的，这样会让他们觉得曼哈顿挑战者赢得了未来，而纽约尼克斯则是胜在了现在，这样的比赛才会是一场完美的比赛。

　　只是很显然，曼哈顿挑战者的表现完全出乎了所有人的意料，这只球队在比赛中混，混乱不堪，球员的犹豫和拘束简直让人觉得他们是在打自己的第一场职业比赛，而这场比赛从头到尾的溃败也是没有任何让人觉得激情的地方，这样的失败没有任何值得称道的地方，而这样的失败自然也不会得到很多专家和媒体的认同，毕竟这不是他们希望在庄飞和庄飞球队愿意看到的东西。

　　所以，在这种情况下，除了纽约媒体在这场比赛结束之后对曼哈顿挑战者是口诛笔伐之外，很多其他的媒体也是对这只球队不是那么客气了，他们倒不是对庄飞和对曼哈顿挑战者是有多么大的意见，他们是真的对这只年轻球队的第一场比赛感到失望。

　　“这是一场令人失望的比赛，本来在这场比赛我想要看看罗伊会在自己的首场季后赛打出什么样的数据，他是今年最好的新秀同时他也是今年最成熟的新秀，他很让人期待，我从来没有掩饰自己对他的欣赏，曾经我不止一次的在自己的心里想过他和过去的韦德谁更加的强大，而在现在，答案已经出来了，他在季后赛的第一场远远不如韦德，虽然他的数据是18+5+5，看起来很不错，但是这还远远不够，而勒布朗从一开始被奥尼尔撞了那几下之后就有些不正常了，他是一个球队的当家球员，他想要时刻保持自己的存在感，如果他真的畏惧的话，他可以将球交给罗伊或者是伊戈达拉更好，而不是一直将球留在自己的手上站在弧顶发呆或者是发呆的传球然后24秒”

　　“这不是我们认识的曼哈顿挑战者，在我认识的曼哈顿挑战者中，他们永远充满着对比赛的热情，渴望和信心，但是在这只球队的身上我看不到”

　　“而且更加让我觉得意外的是，这场比赛Z教练似乎并没有任何的想要改变一切的打算，他一直在任随事情的发展，他似乎心里有些什么算计，但是我想，在季后赛中，任何的想法有一场季后赛的胜利来得重要吗？”

　　“我不知道Z教练现在想什么，他必须为这支球队做点什么，现在这些球员的脑子里一定很乱，他们会在很长的一段时间里为这场比赛他们自己的表现而后悔”

　　“当然，对于我来说，曼哈顿挑战者很特殊，因为这只球队有Z教练，所以我永远会对他们充满信心，我也一直相信他们能够有反弹的时候，加油，年轻的小伙子们”

　　这是今日美国在这场比赛之后的头版头条的评论，作为庄飞的密友，今日美国篮球第一记者卡夫卡都觉得这场比赛曼哈顿挑战者打的一无是处的让人失望，在这种情况下，这只球队现在遇到的舆论压力可想而知。

　　当然，即便这个时候没有舆论压力，这个时候曼哈顿挑战者的球员在这场比赛结束之后也是压力很大，就像很多人说的一样，他们在很长一段时间会为自己的表现而痛苦的。

　　2007年4月24日，曼哈顿挑战者球队训练馆，这个时候在训练馆里没有了以往那样高昂的喊声，很多时候这些曼哈顿挑战者的球员看起来有些沉默，或者是有些无精打采，这样的情景和他们不久之前因为要打一场比赛而兴奋的没有办法睡觉是完全不一样的，这个时候恐怕很多人心里面季后赛一战成名的美梦早就破碎了吧。

　　“庄，现在我们该怎么办？”

　　伍德森有些无奈的看了看球场上的这些曼哈顿挑战者的球员有些无奈的说道，他现在真的是有些头疼了，球队拼死拼活的打进季后赛，然后遭遇这样的挑战，这怎么看都有些活受罪的意思，只是很显然，现在伍德森觉得自己的球队也许不进季后赛会更好一些，只是这个时候后悔似乎是没有什么用处了。

　　当然，这个时候庄飞是肯定和伍德森不一样的，不管是庄飞现在手上是不是还有着底牌，这个时候他都没有任何的担忧，这是这些年轻人现在必须经历过的一道坎，当年森林狼那些球员实力很强潜力也很强吧？在自己的第一个赛季打进西部决赛的时候最后一次本来有绝杀的机会，但是皮尔斯和加内特两人接连犯了两个错误，一个是没有防守住马刺的那个脚尖绝杀三分，一个则是发边线球有些失误让纳什最后的绝杀超时了0。1秒。

　　这就是代价，即便森林狼当年那批球员的潜力天赋甚至实力比现在的曼哈顿挑战者的球员强了那么多，他们也是逃不掉这样的命运，而他们现在仅仅只是将这样的挑战提前了而已。

　　“没事，这些小家伙会好起来的，我相信他们会在下一场比赛奋起的，他们可不是一群懦夫”庄飞在最后看了看训练场上的这些曼哈顿挑战者的球员笑着说道，虽然现在外界对这些家伙那是口诛笔伐的无以复加了，但是对于自己亲自选来的这批球员，庄飞从来都没有怀疑他们的能力，现在他们需要一些时间，而就目前来说，庄飞可以给他们时间。

　　“希望是这样吧”伍德森在看到庄飞一副信心满满的样子也是有些将信将疑的点了点头。

　　现在这只球队的现状很危险，而他又真的拿不出什么办法，他现在唯一能够做的就是相信庄飞最后能够有办法，否则这只球队逃脱不了被横扫出局的命运。

　　“真的能够有办法吗？”只是即便是他愿意相信庄飞能够让这只球队变得越来越好，但是在本赛季他还是不是很抱着希望。

　　而事实上，似乎这只球队的情况也是按照他设计的在发展。

　　因为在4月25日的一场季后赛第二轮的比赛中，客场作战的曼哈顿挑战者再次以95比112输给了纽约尼克斯17分，曼哈顿挑战者大比分0比2落后，这只球队陷入了绝境。


第1062章 让我看到你们的极限！

　　2007年4月25日的麦迪逊花园广场的赛后新闻发布会的现场，这个时候这里有些喧嚣。

　　虽然说这轮系列赛很多人就预计曼哈顿挑战者应该会很轻松的就被曼哈顿挑战者击败，而最后的大比分最大的可能就是4比0，曼哈顿挑战者被纽约尼克斯横扫出局。

　　但是在这场比赛曼哈顿挑战者再次失败之后，这些记者还是有些难以置信的感觉，Z教练季后赛连败以0比2落后，这样的情况在历史中出现过吗？很多记者绞尽脑汁都想不起来。

　　因为全世界的记者都知道一个事实那就是被Z教练在季后赛2比0领先，那么就意味着没有任何的扳回希望，而Z教练以0比2落后呢？谁也不知道。

　　在这种情况下，这些记者有些猜测在0比2之后庄飞会怎么做，是拼尽全力的追回一场两场的胜利还是继续没有抵抗的输下去，虽然这场比赛曼哈顿挑战者球员的表现比起上一场比赛来说要好上了不少，但是依然不是纽约尼克斯的对手，抵抗也没有坚持到最后，在这种情况下，这样的一只球队想要让他们坚强的抵抗下去并且获得一场两场的胜利并不是一件容易的事情。

　　当然，虽然说这些记者们现在心中猜测不已，但是当菲儿杰克逊和庄飞出现的时候，这些人才放下了这些的猜测，因为现在只需要问当事人就清楚了。

　　“这是一场很伟大的胜利，纽约尼克斯再次像所有人想象的那样展现了自己的实力，我们再次像所有人展示了我们拥有争夺冠军的机会”

　　“现在2比0领先是不是已经可以确定进入下一轮？当然，也许是也许不是，虽然赢了两场但是都是主场，也许下一场比赛之后这个问题才会有答案，但是我想不管任何时候我对于球队能不能进入下一轮都是拥有足够的自信，我相信我们能够很轻松的击败曼哈顿挑战者”

　　“曼哈顿挑战者的实力怎么样？很不错，对于一支年轻球队来说，他们的表现已经是很多年轻球队所不允许的了，当你看到这只14人的球队有10人没有季后赛的经验的时候，他们能够有这样的表现是很不容易的，这场比赛他们表现的要强于上半场，他们没有了那么多的慌张和不确定性，他们很努力，但是比赛就是这样，有些东西不是努力能够弥补的”

　　菲儿杰克逊这个时候心情很好，在现场几乎所有人都能够看出来，这场比赛曼哈顿挑战者从一开始就打出了一些特点，比起第一场比赛从输球的比分上也是能够看出来的，第一场输了29分，而第二场则是输了17分，这场比赛曼哈顿挑战者的小球特色很浓，跑轰和突破分球的特点都打了出来。

　　只是很显然，球员的命中率不是很好，这个时候他们还是有些不适应季后赛的比赛，在这种情况下，这些球员虽然一直打出了自己的一些特点，但是这样的特点并没有持续性也没有多少鲜明的特点，最后还是输了，就像菲儿杰克逊说的那样，曼哈顿挑战者球员在上一场比赛被羞辱之后这场比赛很努力，但是对于季后赛来说努力并不是那么的足够。

　　“Z教练是一个很伟大的主教练，曼哈顿挑战者是一只很不错的球队，但是，不管如何，我们更加强大”

　　当最后这位纽约尼克斯的主教练说出这句话的时候一边的庄飞眉头也是皱了皱，很显然，这个时候这位纽约尼克斯的主教练的优越感已经经过这场比赛的胜利给培养起来了，那种高高在上的姿态和语气庄飞能够很清楚的听出来，或许对于菲儿杰克逊和纽约尼克斯的球员来说，现在庄飞和曼哈顿挑战者就像是被他们踩在脚下的对手一样，他们随便怎么俯视都可以，因为这个对手已经没有了丝毫的还手之力，这只球队现在已经在他们看来快要崩溃了。

　　虽然庄飞并不喜欢菲尔杰克逊这样的口气，但是很显然，他阻止不了。

　　“菲儿说的不错，纽约尼克斯是一只更加强大的球队，我们和他们比起来有些微不足道，这是毋庸置疑的，他们是东部第一，我们是东部第八，不过对于我来说，我很高兴能够看到这场比赛我们球队的进步”当菲儿杰克逊接受完所有的问题，记者将问题对上庄飞的时候庄飞有些微笑的接着说道。

　　“只要他们有进步了，不管输赢我都会很高兴，这场比赛就是这样，这代表我们并不是没有获胜的机会，只要每场比赛保持这样的前进，总有一场比赛我们能够赢下比赛并且超越纽约尼克斯的”

　　当庄飞笑着把这句话说完之后，一边的菲儿杰克逊也是一愣，很明显，这个时候庄飞依然没有放弃黑八的想法让他有些意外，如果说在半个月之前，常规赛还没有结束的时候，庄飞那番曼哈顿挑战者将要黑七或者是黑八的言论是为了提升球队最后冲刺时候的气势的话，那么现在这番话已经没有这样的效果了，都已经0比2落后了，还黑什么八？

　　所以不仅仅是菲儿杰克逊这个时候满脑门子的惊讶，而这些记者也是这样，这都已经0比2了，而且比赛已经来到了这样的阶段了，曼哈顿挑战者还每一场至少输15分以上，这样的球队还要喊着黑八，谁信啊？

　　“庄先生，请问您现在是认真的吗？”

　　面对记者的质询，庄飞并没有立即的回答，而是先思考了一下点了点头，然后急着说道：“没错，我是认真的，因为我们现在还没有出局，不是吗？”

　　而当这些记者准备再次询问的时候，这个时候庄飞在说完最后一句的时候就微笑着离开了，最后也是让现场的这些记者和菲儿杰克逊有些无奈，特别是菲儿杰克逊，当他看到自己两场比赛如此大胜还没有让庄飞失态和绝望，这让他有些不甘，这轮系列赛是他的复仇之战，庄飞和曼哈顿的绝望是他最想要的，只是很显然，他现在还没有得到。

　　“既然你还没有放弃，那么我就再给你加上一把火，下一场比赛你们再输的话，我倒是想要看看你是什么样的表情，还会是今天这样吗，哼”

　　最后菲儿杰克逊看着庄飞离去的背影有些忿然的在心里面想到。

　　当然，这个时候菲儿杰克逊想要让庄飞和曼哈顿绝望，而这个时候现场的很多媒体事实上也是想要看看这样的一个绝望的Z教练会是什么样的，但是现在的庄飞并没有给他们这样的机会，这位中国人在重新回到NBA之后第二次提前离席了，而且这一次的速度比上一次快多了，很显然庄飞从一开始就没有打算在赛后的新闻发布会浪费时间。

　　而实际上庄飞也是有更重要的事情要做，这个时候曼哈顿挑战者的球员更加需要他的安慰。

　　这场比赛曼哈顿挑战者的球员很努力，第一场被人那样羞辱之后，这些年轻人自然是不甘心的，就像庄飞想的那样，这场比赛他们想要爆发，他们也是从这场比赛开始将自己心中的急躁和兴奋给放下了，只是很显然，虽然这场比赛他们很努力的在听庄飞的话，这场比赛他们也还表现正常，但是对方纽约尼克斯的表现更加的出色，更加的有侵略性，所以加上两队实力之间的差距，这场比赛他们依然输了17分，这样的比分虽然不再是巨大的接近30分的输球，但是也依然是一个足够打击所有人自信的一个比分了。

　　所以这场比赛结束之后，这些曼哈顿挑战者的球员更加的绝望，要知道，上一场比赛他们的输球是可以理解的，他们相信在自己做的更好之后不可能会有那样大比分的输球，而这场比赛，他们已经做的很好了，在这种情况下，他们依然大比分输球了，如果说在第一场比赛之后，他们有信心能够做的更好，他们还有很大的进步空间，但是这场比赛结束之后他们很清楚的知道，自己已经并没有多少的进步空间了，在这样的情况下，这只球队现在很茫然，虽然不想承认，但是毫无疑问，他们没有任何击败纽约尼克斯的可能。

　　而当庄飞走进这个时候曼哈顿挑战者的客队更衣室的时候，这个时候现场曼哈顿挑战者球员这个时候的状况也是让庄飞有些无奈，作为球队当家球员的詹姆斯这个时候低着头，脸上有些茫然，而球队季后赛经验最丰富的迈克芬利这个时候正在背靠着自己身后的柜子，好像在放空自己，而其他球员比如罗伊，伊戈达拉等则是和詹姆斯一眼有些迷茫，或则是脸上更多了一份痛苦，对于他们来说，他们还真的没有想过季后赛的滋味会是这样的。

　　“怎么，仅仅只是两场客场比赛的失败就让你们颓废成这个样子，你们这也是太次了吧？”

　　当这些曼哈顿挑战者的球员正在陷入自己的世界里难以自拔的时候，本来极为寂静的客队更衣室这个时候也是突然出现了一个微笑着的声音将他们的思绪打断。

　　而这个时候这些曼哈顿挑战者的球员抬头往门外的方向望去，球队的主教练庄飞正一脸微笑的站在那，仿佛这场比赛这只球队遭遇到的不是失败而是胜利一样，所以这些曼哈顿挑战者的球员在看到庄飞脸上的表情的时候也是下意识的心安不少，而同样，庄飞看到这些反应过来的曼哈顿挑战者球员也是满意的点了点头。

　　这些家伙现在脸上的不甘让庄飞很满意，只有球员不甘，他们才会前进和进步。

　　“教练，对比起，这场比赛我们又输了”

　　而就在这个时候，本来刚才一直低着头想着自己这两场没有很好表现的詹姆斯，这个时候也是站起来向庄飞弯下了腰，低着头道歉道，而这也是让庄飞和其他的曼哈顿挑战者球员一愣。

　　不过庄飞在短暂的愣神之后，就再次露出了一丝的微笑，很显然，詹姆斯不是在向自己一个人道歉，他真是再向所有人道歉，在庄飞的记忆力，这是詹姆斯不管是常规赛还是季后赛第一次承担责任的道歉，虽然说从话中听起来，还是没有包含曼哈顿挑战者的队友，但是这也是一大进步了。

　　要知道，在以前的时候，这位前老鹰的当家球员因为被自己的队友几乎坑了三年多的时间，导致他根本不相信自己的队友，同样在他看来球队的失败从来都是和他无关的，因为他每场比赛都能够得分27分7篮板7助攻这样的数据。

　　在这种情况下，球队输球怎么看都是队友的错，这样的想法基本上是很多球星都有的思维，即便当年那个四大中锋之一的奥拉朱旺年轻的时候不也是宣城，自己的命中率比队友高多了，为什么要传球给队友？

　　当然，詹姆斯的情节要比当年的奥拉朱旺轻多了，而且这两场比赛他也确实是表现的不是那么出色。

　　“好了，勒布朗，你不需要向任何人道歉，如果你真的全力以赴了，不管你的队友还是我都不会对你有任何的不满”庄飞最后笑着走过去拍了拍詹姆斯的脑袋笑着说道，而同时，庄飞也是笑着看了看一边的曼哈顿挑战者的球员接着说道：“我在这场比赛之前我就没有要求你们一定要在这场比赛赢球，我说的原话是我想看到你们的进步”

　　“而你们这场比赛的进步确实是让我很高兴，我在你们的身上看到了球队赢球的希望”

　　“而现在我可以认同你们的不甘，我也可以认同你们的自责，但是我希望你们不需要出现任何的迷茫，在接下来的比赛依然能够像今天这样让所有人看到你们的进步”最后庄飞在曼哈顿球员惊讶的眼神下，调高了自己的嗓音几乎是喊着道：“我希望在下一场比赛能够看到你们的极限，你们能不能过让我看到！”

　　“能！”几乎在庄飞喊完的同时，就站在庄飞身前的詹姆斯率先的给出了自己的答案，而在詹姆斯回答之后，其他曼哈顿挑战者球员在相互间看了一眼之后也是大声的喊了出来。

　　而这个时候看着群情激奋的曼哈顿挑战者球员，刚才更衣室沮丧和失落的情绪一扫而空。

　　“我说过，我们的比赛从来没有结束”看着这些曼哈顿挑战者的球员庄飞心里也是暗暗的想到。


第1063章 正戏将要开始！

　　“FUCK，这些家伙真是越来越难缠了”

　　马布里看了看自己身前的阿祖布克，又往四周看了看，然后有些无奈的摇了摇头，没有机会将手上的篮球扔到内线，现在他只能够和前面这个缠了他一整场的家伙火拼了。

　　事实上，对于马布里个人来说，他并不是很讨厌这样的一对一模式，自从奥尼尔和菲儿杰克逊来到这只球队，他的这样的模式在减少，但是并不代表他忘记了这样的模式。

　　而且更为重要的是，在前面的两场比赛，当他面对曼哈顿挑战者的时候他就是这么玩的，第一场比赛将阿祖布克打的没有一点还手之力，第二场比赛虽然阿祖布克的表现没有了第一场那个时候的青涩。

　　但是这位年轻人同样不是他的对手，只要他稍微变化一下阿祖布克还是会上当的，这是面对这样非常努力也非常缠人的防守球员最好的办法，面对这样的用生命在打球的球员和他们拼命是极为不明智的。

　　只是让马布里极为郁闷的是，随着前面两场比赛的轻松获胜，这场比赛纽约尼克斯来到了曼哈顿挑战者的主场，虽然说在曼哈顿的主场和尼克斯的主场环境差不多，现场的球迷都是为他们加油的，但是很显然，在这场比赛，他对位的这个年轻后卫并没有像前面的两场比赛那样的容易对付了。

　　这个家伙的成长很快，不仅仅是这个家伙现在成长很快，其他曼哈顿挑战者的球员同样也是如此，比如他的搭档佩顿面对的对手伊戈达拉，这是一个很猛的年轻人，在前面两场比赛他总是被已经快四十的佩顿耍的团团转，这倒不是说佩顿现在的能力是多么强，而是他总是能够找到伊戈达拉的防守弱点，比如伊戈达拉在球场上很长一段时间是要帮助詹姆斯防守奥尼尔的，而佩顿总是能够让伊戈达拉帮不到詹姆斯，而在这场比赛这位曼哈顿挑战者不断对奥尼尔的协防做的很好，另外一点对佩顿的防守也是极为出色。

　　在这种情况下，这场比赛曼哈顿挑战者展现出来的实力和纽约尼克斯现在遭遇到的困难简直是大的让人难以想象，这场比赛从一开始，他们就被曼哈顿挑战者给拖出了，这只本来在他们看来肯定要横扫的球队居然把他们拖住了。

　　“不管如何，你现在想要和我比，还差得远”

　　想到这的时候，马布里没有任何的犹豫，一个低腰如何几乎没有任何的假动作，直接夜歌偏向右侧的加速过人，他想要强吃阿祖布克。

　　而实际上对于一直在盯着马布里的阿祖布克来说，马布里的只要一动的时候他就已经完全看出来了，只是当他和马布里真正的接触到一起的时候才发现，这个在前面的两场比赛把自己打的很惨的联盟一线控卫的实力，这可不是佩顿这个快四十岁的老将能够比的。

　　“好大的力量”在两人身体接触之后，看似有些瘦的马布里居然挤开了阿祖布克，然后几乎没有任何犹豫的杀向了篮下，对于已经被奥尼尔牵制住了的詹姆斯和曼哈顿挑战者的内线，这个时候在被突破了第一道防线之后在篮下就基本上代表着没有了一丝的抵抗，毕竟这个时候篮下只剩下了邦纳，他根本没有办法去防守像马布里这样的球员。

　　一个很轻巧的上篮萌战，双方的分差再次来到了8分，而马布里在上篮命中之后看了看长边的记分牌也是暗暗的松了一口气，终于算是再次拉开了一点，这场比赛打得实在是太纠结了。

　　当然，这个时候，马布里觉得这场比赛很纠结，而场边的菲儿杰克逊也是如此，虽然已经赢了两场比赛了，但是只有这场比赛赢了，这只球队才能够真正的说稳稳的进入下一轮了，虽然说这场比赛他有心要继续羞辱这只球队打出了一个极为巨大的分差，但是很显然，现在是不可能了，不但不可能，而且这个时候还有些让他觉得战战兢兢地的，那个中国人在两人以往的交锋对他的影响实在是太大了，只要比分没有拉开10分以上他都会觉得没有安全感。

　　“这只球队变化有些大”菲儿杰克逊在马布里打进这球之后有些眉头皱了皱说道。

　　在两只球队的前两场比赛，曼哈顿挑战者连三节比赛都没有能够坚持下来，比如第一场比赛，曼哈顿挑战者一节半的时间差不多就被纽约尼克斯打花了，而第二场比赛，曼哈顿挑战者虽然打得很努力，但是打了三节比赛之后也是彻底失去悬念了，而这场比赛，从第一节开始，打到了现在第四节后半段双方都放上了自己的首发主力，两只球队的胜负还没有分出来，这场比赛曼哈顿挑战者的比赛强度，进攻和防守的侵略性简直让菲儿杰克逊有些不可思议，很显然，这场比赛这只球队是在拿最后一场在打。

　　“不管如何，这场比赛我们一定要赢下来”看着球场上在马布里打进拿球之后，在次纠缠在一起的两队球员场边的菲儿杰克逊有些咬咬牙看看一边的庄飞想到，这场比赛他不允许有任何的意外。

　　“可恶，本来就差一点了，本来就差一点了，最后居然还是没有能够追上”

　　这个时候对于这场曼哈顿挑战者和纽约尼克斯的第三场比赛来说，纽约队的主教练菲儿杰克逊担心自己会不会遭遇庄飞的暗算，而这个时候另外一边的曼哈顿挑战者的助理教练伍德森却是有些懊恼球队总是差一口气。

　　这场比赛曼哈顿挑战者打的很出色，不管是斗志还是球员的心理或者是球员的稳定性来说都是三场比赛最好的，而伍德森现在也是很佩服庄飞的循序渐进的策略，曼哈顿挑战者的这些年轻球员确实很快的就成长了起来，从第一场比赛没有任何抵抗的输29分，到第二场有些抵抗的输17分。

　　而到现在，两只球队现在完全纠缠在一起，可以说这场比赛能够打成这样这位曼哈顿挑战者的助理教练根本没有想过，因为两只球队的实力确实差的太多，只是这场比赛曼哈顿挑战者的球员回到主场之后，命中率上来了之后，已经可以创造奇迹了。

　　只是让伍德森无奈的是，就是因为这场比赛曼哈顿挑战者的进攻方式使得这只球队现在很难拥有稳定的追分气势，或者说，曼哈顿挑战者主要的进攻方式是外围投篮，而这只球队的外围投篮稳定性还是不太强，虽然已经很好了，但是还不够，在这种情况下，没有办法形成高潮，而这也是曼哈顿挑战者这场比赛始终落后的原因。

　　而随着比赛的时间越来越少之后，伍德森这个时候也是有些急躁起来，本来曼哈顿挑战者球员这场比赛的表现已经无法指摘了，他们做的已经足够好了，可以说这场比赛是他们能够发挥的极限了，在这种情况下，他们还将纽约尼克斯逼到了这样的地步，他们已经做的很出色，只是到了这个时候，这场比赛如果输球，那么就意味着淘汰。

　　“难道本赛季真的就这样结束了”看着球场上极为努力的曼哈顿挑战者球员，他有些不甘，而当他看向自己身边的这个这个中国人的时候，这个中国人一直没有任何的表情，他也不知道这个中国人在想什么，但是他知道，如果庄飞想要击败纽约，那么曼哈顿挑战者只能够第四场比赛表现比这一场还要好，而且要好很多，要超越了曼哈顿挑战者的极限才行，只是这有可能吗？伍德森不是很清楚。

　　这轮系列赛伍德森不想要就这么的结束，而实际上，曼哈顿挑战者的球员也并不想要这样的结束，他们能够感觉的出，他们的状态现在被庄飞越调越好了，斗志也是越来越高了，他们也相信，只要能够再有几次机会，他们一定能够击败纽约尼克斯一次，即便不能够淘汰纽约，但是想要赢他们一次还是可以的。

　　只是很显然，NBA的季后赛一只球队只能够在一个系列赛输四场，输了四场之后他们将没有任何的机会了，而他们现在已经输了两场，根本就没有留给他们多少的时间了，在这种情况下，他们想要击败纽约尼克斯看起来是一个越来越遥远的梦。

　　只是即便是梦，这些曼哈顿挑战者的球员也没有打算放弃，他们还在努力的维持着这个庄飞为他们编织的梦。

　　“这些家伙真疯狂，明明已经输定了，而这么努力有用吗”

　　看着在自己的身前不断拿球突破，而且不断的突破之后分球的罗伊，这个时候防守罗伊的巴特勒也是有些佩服，这些家伙的斗志比起当年他第一次打季后赛的时候强多了，而这只球队的顽强也不是他那个时候能够比拟的，只是巴特勒很清楚的知道，这样的顽强完全没有用处。

　　因为比赛到现在只剩下了2分半，而双方的分差已经差了9分，而即便罗伊的这个分球能够命中三分，双方的分差也仅仅再次来到六分而已，对于曼哈顿挑战者来说，他们虽然能够缠住纽约尼克斯，但是他们防不住纽约尼克斯，在这种情况下，1他们又打不出三分球连中的高潮，他们想要赢球基本是不可能的。

　　只是即便是不可能，这些曼哈顿挑战者的球员还是疯狂的坚持到了最后，哪怕最后还是以105比112输给了纽约尼克斯，但是这些年轻的球员还是战斗到了最后。

　　“虽然艰难，但是终于还是赢了，现在我看你怎么办”当比赛结束的一瞬间，一边的纽约主教练菲儿杰克逊心里也是有些安心的想到。

　　大比分3比0，纽约尼克斯胜券在握，曼哈顿挑战者想要赢球？除非出现奇迹，而这样的奇迹，NBA的历史上从来没有过，这样的奇迹，过去不会有，现在不会有，在未来同样也不会有。

　　“这场比赛你们的表现很让人惊讶，但是一切都到此为止了，我要把以前在你手上失去的一切全部都拿回来，今年的横扫你没有任何办法逃避”最后想到自己将会送给庄飞职业生涯第一个横扫出局的时候，菲儿杰克逊的苍老的脸上出现了一丝不是很正常的潮红。

　　只是这个时候菲儿杰克逊恐怕并不知道，庄飞可并没有绝望。

　　“看来这就是我们球队的极限了，不错，可以作为承载意外和奇迹的基础了”庄飞看着球场上那群极为失落的曼哈顿挑战者球员有些满意的点了点头。

　　正戏可以开演了。


第1064章 庄飞的底牌！

　　今年的季后赛对于纽约的球迷来说是很特别的，毕竟今年这个城市在季后赛的对手是那个中国人，而且和那个中国人是在第一轮相遇而不是以往的总决赛。

　　更为重要的是，和以往不一样的是，今年的季后赛很明显是那个中国人处在绝对的劣势，这几乎是一个最天然的复仇机会。

　　所以在这种情况下，即便前面的三场比赛的门票几乎是湖人季后赛门票的4到5倍，但是这三场比赛还是坐满了纽约的球队，对于他们来说，今年的第一轮也许比未来有可能出现的总决赛还要重要。

　　而且本赛季东部第一的纽约尼克斯也是没有让他们失望，虽然在这轮系列赛之前他们还是有担心那个中国人是不是可能会有抵抗，但是最后却发现，纽约尼克斯居然赢得这么的轻松，连续三场比赛，连续三场胜利，而现在双方的大比分也是达到了3比0，只要再赢一场，曼哈顿挑战者和那个中国人将会遭遇横扫的耻辱。

　　而每每想到这的时候，这些纽约球迷几乎是做梦都能够笑出来，他们以前可没有想过庄飞能够有被他们横扫的机会，这还多亏了庄飞今年选择半路复出，虽然完成了进入季后赛的奇迹，但是注定会成为他们在夺冠路上的注脚。

　　“昨天的比赛真玄，本来我还以为最后的时候那个中国人还会像以往那样发起最后的反攻，吓得我最后都不敢看，不过最后我们还是赢了，3比0，太棒了，纽约尼克斯的表现实在是太棒了”

　　“哈哈哈，你想多了，那个中国人就这样的一只球队，他们怎么去反击，就凭他们的实力，就算那个中国人再厉害也没有用”

　　“是啊，那个中国人太狂了，以为自己带着这样的一只垃圾球队就能够在季后赛获胜，然后选择中途复出，现在他有这样的一切都是他自找的”

　　“对，都是那个家伙自找的，和纽约尼克斯作对的人没有一个好下场”

　　在4月29日，曼哈顿挑战者和纽约尼克斯比赛结束之后的第二天，在纽约曼哈顿的大街小巷，总是会有那么几个三五成群的人在谈论着昨天晚上的纽约德比，这个时候从他们的脸上来看，这些纽约球迷的脸上洋溢着幸福的光辉，很显然，昨天晚上的比赛他们支持的球队赢球了。

　　对于这些人来说，现在的他们才到了真正享受季后赛的时候了，因为他们支持的球队已经提前的进入了下一轮。

　　而就像是最近一段时间纽约的球迷几乎全部在狂欢一样，在昨天的比赛纽约7分击败曼哈顿挑战者之后，这个城市的媒体事实上也是极为兴奋和疯狂的，对于这个城市来说昨天的那场比赛胜利的意义实在是太大了，因为他们将会成为第三个在NBA的季后赛系列赛淘汰庄飞的球队，在这么些年，在季后赛赢过庄飞的球队只有两只，西部的马刺和东部的灰熊，而现在将要加上纽约尼克斯，这不得不说是一件极为让他们激动的事情。

　　“最伟大的胜利，纽约尼克斯客场获胜，大比分三比零领先晋级在望！”

　　“0比7，连胜7场，尼克斯展现恐怖统治力，纽约只有一个王者！”

　　“Z教练的陨落，一代神级教练惨遭横扫，现役谁才是NBA最好的主教练，6比5，菲儿完胜庄飞！”

　　在这场比赛结束之后的第二天，作为纽约城最为权威的媒体，纽约时报居然在这一天将其他板块的新闻几乎是全部撤掉了，然后全部换上了纽约和曼哈顿挑战者的新闻，作为一家有世界级影响力的媒体，很多时候他们不可能会这么去做，毕竟这家媒体可不是一个专门的体育媒体，在这种情况下，这样的事情，在这家媒体的历史上恐怕也是绝无仅有的。

　　但是为了即将到来的纽约尼克斯球迷心中的‘最伟大的胜利’，这家媒体也是将不可能变成了可能。

　　对于纽约的媒体来说，最近的几天简直就像是圣诞老人在给他们发圣诞礼物一样，从最开始的常规赛逆转成为第一，再到季后赛碰上死敌，在碰上死敌的季后赛一；连三场比赛全部获胜，从而几乎铁定进入下一轮，这一切就仿佛让纽约的媒体觉得自己的球队像是今年NBA的主角一样，充满了主角光环，如果在下一场击败曼哈顿挑战者，很多纽约球迷甚至认为这个赛季会是纽约尼克斯历史上最伟大的赛季，哪怕最终这只球队没有能够获得总冠军。

　　而即便这只球队下一场比赛没有能够获胜横扫庄飞，这只球队只要在系列赛击败了庄飞，那也是一个奇迹一样的赛季。

　　“漂亮的比赛，曼哈顿挑战者打出了很精彩的一场比赛，这些年轻人终于在第三场比赛找回了他们在常规赛时候的实力，我们都知道，这只球队的实力绝对不是他们第一场比赛和纽约表现出来的那样，他们能够在竞争激烈的东部进入季后赛，那么就代表着他们拥有足够强的实力，现在，我们看到了他们的实力”

　　“当然，对于很多曼哈顿挑战者的球员来说，他们在上一场比赛展现了自己的实力所以让很多人着实惊讶不少，很多人甚至在想，如果这只球队能够从第一场比赛就这样，那么这只球队还会被纽约尼克斯3比0领先吗？很多人都有这样的疑问”

　　“或许没有人会知道这个疑问的答案是什么，也许他们能够改变一定的局势，但是不管如何，这都已经太晚了，3比0的落后比分在季后赛里和4比0实际上没有什么差别，唯一有所差别的是3比0很有可能会变成4比0，也有可能变成4比1和4比2，当然，4比3的可能性是极低的，而3比4则是完全不存在的”

　　“因此，对于我们来说，今年的季后赛Z教练的征程已经结束了，虽然在季后赛输给了死敌纽约尼克斯会让他觉得很不爽，但是毫无疑问，本赛季这只球队是成功的”

　　“我想，我们现在都期待这只年轻的球队在下赛季会带给我们一个什么样的改变。”

　　当曼哈顿挑战者的球员主场第一场输给纽约之后，纽约的媒体这个时候几乎全部都已经疯狂的开始贬低庄飞和曼哈顿挑战者，也是疯狂的开始嘲笑和嘲弄这只球队了，现在他们对于庄飞的球队能不能过再次崛起那是直接无视的，而实际上除了纽约的媒体之外，其他的媒体这个时候也是完全不看好庄飞和这只曼哈顿挑战者了。

　　即便是庄飞的喉舌媒体今日美国也是开始引导一些媒体为庄飞本赛季做起总结来，也为接下来的赛季对庄飞提出了期待，很显然，今日美国认为庄飞已经淘汰了，而除了今日美国之外，其他的媒体大多数也是这样的意思，对庄飞充满了惊奇和遗憾。

　　毕竟三比零的压力和意义实在是太重大也是太清楚了。

　　……

　　……

　　“现在就要派出球探了吗？赛季不是还刚刚开始吗？”

　　2007年4月29日，庄飞的主教练办公室，庄飞看着手上的这份球探派遣报告有些疑惑的说道，现在季后赛才开始打了三场，自己的这位经纪人就开始考虑新赛季的选秀的事情了，虽然说今年曼哈顿挑战者肯定会拥有一个乐透签，但是也没有必要这么快吧？庄飞是很不解的，不过很快，他的这位经纪人就给了他一个极为让他哭笑不得的理由。

　　“庄，不算慢了吧，也许5月1号的时候，我们就被淘汰了”在稍微看了看庄飞之后，这位曼哈顿挑战者的总经理有些疑惑的说道，对于他来说，庄飞今年出局已经是定局了，最快结束的时候是4月30日比赛之后的第二天，庄飞就可以去考察新秀了，而距离5月1日不过才三天的时间。

　　克里斯说话的时候是理所当然的，虽然他不是一个极为专业的篮球人，但是他也是知道这个时候曼哈顿挑战者的处境，虽然被菲儿杰克逊横扫是一件很不舒服的事情，但是在他看来他们也是需要学会接受。

　　只是很显然，虽然克里斯认为曼哈顿挑战者本赛季算是完了，但是庄飞可不这么认为，在打法走克里斯之后，庄飞也是打开了自己的王朝系统。

　　“这就是我的底牌”在看了那两张静静呆着的卡片，庄飞也是有些激动的暗暗想到。

　　特殊物品：拉里伯德教练卡

　　等级：A+

　　物品描述：使用该卡片之后可以使一只球队在未来的三场比赛三分球命中率提升15％特殊效果未知，使用要求仅限于宿主球队使用。

　　特殊物品：奥尼尔的叹息

　　等级：A+

　　物品描述：使用该物品之后，使用球员将会获得奥尼尔巅峰期100％的力量，使用效果仅一场比赛，特殊效果未知，使用要求，仅限宿主球队使用。

　　“奥尼尔的叹息，名字挺不错”看着王朝系统的物品栏在稍微思考了片刻之后庄飞也是下定了决心。


第1065章 勇者无敌，詹姆斯的速度和奥尼尔的力量！

　　奥尼尔的叹息，可以让使用者拥有奥尼尔巅峰时候的力量，庄飞几乎没有任何一点犹豫就将这个道具给了詹姆斯使用。

　　在前面的三场比赛，这位一直在曼哈顿挑战者客串中锋的球员被奥尼尔在进攻端虐的厉害，虽然现在的奥尼尔已经不是巅峰了，但是他的力量还依然是联盟大多数所不能及的，最起码詹姆斯和他的差距还是有些大的。

　　在这种情况下，这三场比赛一直分心防守的詹姆斯在进攻端能够有什么样的表现也就可想而知了，即便是上一场比赛曼哈顿挑战者表现最好的一场比赛，罗伊和伊戈达拉甚至是阿祖布克的表现都要稍微好于詹姆斯，这位曼哈顿挑战者球员算是球队唯一一个没有能够在季后赛将自己的全部能力打出来的球员。

　　而之所以会这样，自然是因为奥尼尔将他克制住的原因，只要将奥尼尔这个克制他的因素从他的身上拿开，那么曼哈顿挑战者的实力会上升一个档次，而纽约尼克斯的实力会下降一个档次，如果真的这样的话，那么双方的实力就真的不是那么好确定的了，最起码双方的实力是处在了一个相对对等的局面了。

　　“叮，宿主确定对勒布朗詹姆斯使用‘奥尼尔的叹息’？”

　　“确定”

　　“叮，宿主确定对勒布朗詹姆斯使用‘奥尼尔的叹息’，系统正在匹配，匹配结束，勒布朗詹姆斯使用奥尼尔的叹息成功，该球员获得奥尼尔巅峰时候100％的力量，请宿主注意查收”

　　在系统的电子音响玩之后，很快一个球员的球探系统出现在了庄飞的面前，这是詹姆斯的球探系统，而在詹姆斯的球探系统上，庄飞能够很清楚的看到使用了奥尼尔的叹息之后的詹姆斯球探系统的变化。

　　投篮能力：82，进攻能力：93，防守能力：92，身体天赋98+5（能力不稳定，暂时溢出），能力评价：94，潜力等级：A+

　　在使用了奥尼尔叹息之后，詹姆斯的身体天赋的能力加了5点，很显然这五点估计都是力量的加成，最终导致詹姆斯的身体天赋的能力出现了溢出的情况。

　　“没想到奥尼尔巅峰时候的力量这么强，在詹姆斯的基础上都能够加这么多”庄飞最后也是有些惊奇的叹道，要知道，身体天赋能力+5可不是力量加5，詹姆斯在得到奥尼尔巅峰时候力量之后力量加成肯定是远远大于5的，如果不是因为能力不稳定，这位漫画挑战者的前锋球员现在的已经是一个真正的S级球员了，当然，即便现在他还不是一个真正的S级球员，但是下一场比赛他将是一个比S级还要强的球队。

　　“还真是期待下一场比赛你们的表现啊”

　　最后庄飞关掉了王朝系统之后有些微笑的想到，下一场曼哈顿挑战者会给纽约球迷或者是纽约尼克斯队一个惊喜吗？当然，庄飞极为确信。

　　当然，虽然说庄飞这个时候是准备着给纽约尼克斯一个惊喜，并没有认为自己的球队现在就已经失败了，但是这也仅仅只是庄飞个人认为而已，现在几乎全美国全世界的媒体都已经在为庄飞复出之后的第一个赛季写总结了，甚至有的已经开始对这只球队进行下赛季的展望了，就像刚刚，即便是连庄飞的经纪人，曼哈顿挑战者的总经理克里斯也是开始准备下赛季了。

　　而且对于曼哈顿挑战者来说，更为重要的还不仅仅只是这些外在因素的看法，而是在这只球队的内部看法，比如现在曼哈顿挑战者球员现在的情绪，在前面的三场比赛，这只球队的这些年轻人像庄飞设计的那样，几乎每一场比赛都在进步，而到了上一场比赛他们也是来到了自己的极限，对于这些年轻人，他们在前面的三场比赛是何必拼命的，但是在第四场比赛他们还有没有斗志和野心继续全力以赴？这是一个很大的问题。

　　在NBA，并不是没有出现过一只球队被0比3的情况，在大多数的情况下，被0比3的球队第四场基本上是没有太多的抵抗力的，像庄飞2005年NBA总决赛打纽约尼克斯，在将纽约尼克斯打成3比0之后，那只尼克斯在第四场因为奥尼尔找回自己，最终爆发了极强的战斗力，只是很显然，那时候的纽约尼克斯可都是一群经历了大风大浪的老将，像现在曼哈顿挑战者这群年轻人，他们是不是还拥有这样的决心是未可知的。

　　所以，现在庄飞在给詹姆斯使用了奥尼尔的叹息之后便回到了球队训练场，而实际上，就像庄飞想象的一样，在经过了前面三场比赛的努力，然而努力之后全部失败的结果让这些曼哈顿挑战者的年轻球员有些无精打采，虽然不能说没有斗志，但是斗志已经不是很高了，恐怕这些曼哈顿挑战者的年轻人也没有想过再击败纽约尼克斯了，确实，对于他们来说，0比3落后的比分让他们找不到自己拼命的理由，即便拼了又如何？结果都已经确定了。

　　“庄，你说我们要不就别再继续训练了，给他们放一个假吧，他们神经紧绷了这么久，现在又输了三场，恐怕快熬不住了”

　　看着训练场上那些有些疲惫的曼哈顿挑战者的年轻人，这个时候在庄飞身边站着的曼哈顿挑战者的助理教练伍德森有些建议的对庄飞说道，对于这些曼哈顿挑战者的年轻球员他现在很同情，现在这些年轻人现在更多的是精神上的疲惫，庄飞这样不断激发他们的潜能本来就是一种精神胜利法，是极为耗费精神的事情，特别是当他们来到自己极限的时候发现自己的极限也就这样的时候，面对前面的那道坚如磐石的墙，他们很难再提起勇气和力量去撞开它，在这种情况下，还不如让这些年轻人不要再撞了，坐下来休息休息等到的能量和力量成长的足以推开那道墙的时候再去努力。

　　可以说，伍德森和克里斯一样，也是认这轮系列赛曼哈顿挑战者可以结束了，再继续斗下去也是无用功了，现在重要的是让这些年轻人积蓄力量，来年再战，要是现在就让这些年轻人这样的勉强对斗，废了就难办了。

　　这是一个很正确的决定，对于年轻球员来说他们的未来比起现在更为的重要，可以说伍德森的建议是最为老成持重的建议，只是很显然，他并不知道这只球队实际上还远远没有到极限，这些球员确实是到了极限了，但是这并不意味着这只球队到了极限。

　　“现在还不能够让他们停下脚步，我们本赛季还没有结束不是吗”庄飞最后笑着看了伍德森一眼之后接着说道：“只要比赛还没有结束，就不能够轻言放弃，这是我的准则，而且对于NBA季后赛来说，不管局势如何，只要能够赢四场就能够晋级，现在我们仅仅只是一场没有赢而已，接下来的四场比赛全部拿下不久够了”

　　“接下来的四场全部拿下？”伍德森在听完了庄飞的话之后有些在心中苦笑，哪有这么轻松的事情，在季后赛连赢四场，即便是面对一个鱼腩球队，曼哈顿挑战者现在的实力也未必能够连赢四场吧，何况对方还是东部第一，而且更为重要的是，对方还是连胜三场加上常规赛连胜7场的士气正佳，可以说，下一场比赛曼哈顿挑战者会遭遇最强的纽约尼克斯，下一场比赛纽约尼克斯是绝对要收割掉曼哈顿的，在这种情况下，能不能在下一场不被屠杀都难说，还说什么连胜四场。

　　对于庄飞的答案，伍德森并不是很赞同，但是他也并没有忤逆庄飞的意思，庄飞是一个很奇特的主教练，这位比他还年轻很多的主教练和他的老师拉里布朗不一样，在跟了这个中国人半个赛季之后他很清楚的知道这个中国人是一个极为崇尚那种精神层面的教练，虽然说拉里布朗也是一个极为注重球员精神层面的主教练，但是拉里布朗是立根于现实情况的，而庄飞则大部分是无视现实中存在的情况，不管是之前在全世界都不看好的情况下带着球队进入季后赛，还是现在再次出现的全世界认为他们被横扫淘汰的情况下他依然能够坚定的认为自己能够胜利，这一点他和拉里布朗是完全不一样。

　　而对于这样的一个庄飞，伍德森也愿意真的相信庄飞能够带领这只球队获得胜利，哪怕这真的不可能，但是伍德森真的不想看到前面那么努力的曼哈顿挑战者最后以这样的方式结束自己的季后赛之旅。

　　“不管如何，希望你能够再次证明你是对的，全世界都是错的”

　　想到这的时候，伍德森有些叹息的看了庄飞一眼之后在心里面想到。

　　……

　　……

　　2007年4月30号，这一天对于纽约来说在以往并没有什么特殊的日子，在今天却成为了几乎全纽约最为激动的日子，因为在今天，他们的主队纽约尼克斯将要在曼哈顿东河球馆终结那个中国人对纽约的不败神话了，他们将要在今天横扫那个让他们最为痛苦，也最讨厌的中国人了。

　　所以在这个时候，很多纽约人在这一天一大早起来的时候，心里面想着的所有事情都是今年晚上的比赛是什么样的。甚至对于他们来说他们一秒钟都不想要再等下去了，他们想要立刻看到庄飞的失败和纽约尼克斯的胜利。

　　而这个时候和纽约的很多球迷有一样的想法的还有纽约的主教练菲儿杰克逊，这位纽约的主教练在一大早起来之后，发现自己的心里激动程度一点都不亚于当年在公牛夺冠的时候。

　　“没想到在第一轮横扫庄飞能够给我这样的成就感”在感受到了自己的心跳之后，菲儿杰克逊有些惊讶的在心里面想到，而实际上不仅仅是菲儿杰克逊，比如纽约尼克斯的其他球员这个时候恐怕也是如此，而和庄飞积怨最深的纽约中锋奥尼尔这个时候甚至发现自己双手都在颤抖。

　　现在全纽约，全美国都想要看纽约尼克斯走出的最后一步，同样也是Z教练被横扫的第一次。

　　所以在这种情况下，第四场比赛的门票即便是票价已经飙到了平均一张门票接近3000美金的价格，虽然比起当年乔丹复出大纽约第一场和庄飞带领湖人来纽约打圣诞大战的平均票价接近4000差很多，但是毫无疑问，双方第四场比赛的票价绝对是刷新了NBA季后赛的门票价格记录，这场比赛仅仅是门票收入就已经快要达到恐怖的9000万美金了，这就是大城市和小城市的差别，对于大城市来说，他们大多数时候即便是零价销售球票，只要在特定的几场比赛将门票的价格调高，只要这么一场，也不是其他小城市球队能比的，最起码联盟门票收入最低的球队新奥尔良黄蜂，一个赛季下来门票收入仅仅是3200万，还不如曼哈顿挑战者的一场比赛的收入，或者是曼哈顿挑战者一场比赛的收入是他们一个赛季的三倍。

　　在这种情况下，有些联盟的官员恐怕并不希望曼哈顿挑战者和纽约尼克斯这轮几乎是比印钞机还强悍的系列赛就这样的结束。

　　当然，即便是NBA某些联盟的官员并不希望这轮系列赛就这么结束，但是就像现在两只球队的实力对比一样，曼哈顿挑战者想要在这样的局势下完成拖住纽约尼克斯的任务这是一件不可能完成的事情，就像两只球队第四场开始之前的赛前新闻发布会上纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊说的那样。

　　“曼哈顿挑战者是一只很不错的球队，这只球队也是一个很不错的对手，但是对于我们来说，一切都到此结束了，我感保证，这场比赛将是我们这轮系列赛的最后一场比赛了，现在我们的球队已经在开始考虑下一个对手了”

　　这是今天中午纽约尼克斯主教练菲儿杰克逊的话，这位NBA的名帅最后那句带着嘲讽的‘我们已经在考虑下一个对手了’很明显是在模仿庄飞，全世界都知道这句话是庄飞的名言之一，当年在森林狼的时候，庄飞在第一轮2比0领先了阿德尔曼的国王之后说的话，而现在菲儿杰克逊重复的这么说，明显是在讽刺和挖苦庄飞，或者按照有些人的话来说，出来混迟早是要还的，当年庄飞将阿德尔曼玩的那么惨，现在他菲儿杰克逊是要代替很多人来复仇了。

　　所以在这位纽约尼克斯的主教练说完这句话的时候，即便是一边的庄飞也是有些觉得好笑，当然，仅仅也是觉得好笑而已，他可不会认同菲儿杰克逊的话。

　　“我很欣赏菲儿的勇气，也很欣赏纽约的实力，但是我同样可以保证的是，这场比赛绝对不是我们本赛季的最后一场比赛了，而且就像杰克逊先生说的那样，我们其实也是已经在开始考虑下一个对手了”

　　面对菲儿杰克逊的嘲讽，庄飞故意将自己的语气弄的有些严肃，而这个时候当庄飞严肃的说完之后，台下的那群记者同样是哈哈大笑了起来，或许他们都没有想到庄飞和菲儿杰克逊这两位几乎是NBA最好的主教练居然还有这幽默的一面，特别是庄飞，一个被对方打成3比0的球队居然现在叫嚣着已经在考虑下一轮了。

　　当然，虽然这些记者这个时候在哈哈大笑，但是作为当事人之一的菲儿杰克逊这个时候可笑不出来，而是恶狠狠的瞪了庄飞一眼之后哼了一声就没有说话了，庄飞现在还没有绝望，这是他最不想看到的事情。

　　……

　　……

　　2007年4月30号晚上6点半，这个时候距离曼哈顿挑战者主场和纽约尼克斯的比赛还有半个小时的时间，而这个时候在曼哈顿挑战者的主场东河公园球馆已经被纽约尼克斯的球迷坐的满满当当了，这场比赛是纽约尼克斯球迷的见证夜，对于曼哈顿挑战者的球迷来说，他们没有打算花费3000美金来看一场自己球队将要被横扫的比赛，现在纽约可没有多少曼哈顿挑战者的死忠球迷，庄飞的死忠球迷倒是不少，只是即便是这样，和纽约的球迷一比，那也是小巫见大巫了，在这种情况下，曼哈顿挑战者的主场居然全场唱起来‘BEAT。F。Z’之歌。

　　当然，这个时候现场的球迷正在等待着比赛的开始，而这个时候双方的球员却依然还在更衣室接受各自主教练的最后的布置，曼哈顿挑战者的球员也是这样。

　　而这个时候在曼哈顿挑战者的更衣室，这个时候更衣室内的气氛有些凝重，曼哈顿挑战者的球员都在低着头，而庄飞则是不断的在这些球员身上扫射着，有些球员被庄飞这样凌厉的目光看着有些不适应，双腿都有些哆嗦，比如球队的替补控卫丹尼尔吉布森。

　　而看到现在球队这样的情况，庄飞的脸上也是有些凝重，然后在稍微的叹了一口气之后，庄飞打破了更衣室的沉默。

　　“伙计们，你们难道都想这样的放弃这轮系列赛了吗？都想将过去三场的努力给放弃了吗？”

　　这个时候的庄飞声音并没有什么嘶声裂肺的呐喊，反而是很平静，而就是这样的平静让曼哈顿挑战者的球员有些意外的抬起了头。

　　庄飞的语气像是在和他们商量一样，而想到庄飞说的，这些曼哈顿挑战者的球员脸上都露出了一丝不甘，但是很快这样的不甘就被取代了，取而代之的是痛苦，对于他们来说，他们当然不希望自己的努力就这样的白费，但是这又能够如何？他们现在已经注定失败了，他们再怎么努力也不可能赢球，在这样的情况下他们又能够怎么办？

　　“教练，我们现在还能赢球吗？”和其他曼哈顿挑战者的球员在痛苦之后再次低下了自己的头颅不一样，球队的全能前锋伊戈达拉脸上的不甘比他们更加的强烈，特别是想到和自己以前高中时候队友的约定，他真的不想这样的出局，只是现在的局势，他当然也是知道的。

　　在伊戈达拉问出了这个问题之后，其他的曼哈顿挑战者球员再次将注意力放到了庄飞的身上，因为在他们的印象里，庄飞从来没有明确的告诉他们这个问题的答案，在过去三场比赛庄飞一直让他们努力，但是并没有告诉他们努力之后的结果是什么样的，如果庄飞能够给他们一个确切的答案，他们或许能够在心里找到一个目标。

　　“当然，我一直没有认为我们这轮系列赛会失败”

　　几乎没有任何的疑问，在伊戈达拉问出这个问题之后，庄飞的微笑的回答没有丝毫的思考，而这个时候这些曼哈顿挑战者的球员也是张大嘴巴看着庄飞，庄飞说的可不是这场比赛能不能输，而是这轮系列赛都不会输。

　　而在这些曼哈顿挑战者球员的脸上再次扫了一圈之后庄飞也是再次笑了笑。

　　“现在的比分是0比3，这是一件很痛苦的事情，对你们来说是这样的，因为现在全世界都不认为我们能够赢，但是这并不是死亡，当然，你们也可以认为这场比赛是我们的最后一场比赛，所以你们可以将这场比赛当成最后一场来打，那么我们在面对最后一场比赛的时候是什么样的？”

　　庄飞说完之后，曼哈顿挑战者的球员陷入了沉思，最后一场比赛是什么样的？很显然，他们已经想到了什么。

　　“教练，我知道该怎么做了，不管最后的结果会怎么样，我会在这场比赛尽我最大的努力的。”就在其他曼哈顿挑战者陷入沉思的时候伊戈达拉站起身有些发誓的说道，而伊戈达拉说完之后庄飞也是微笑着对着伊戈达拉点了点头。

　　在伊戈达拉表态之后，其他的曼哈顿挑战者的球员也是纷纷的站起来表态了，虽然他们不是伊戈达拉这样的脾气，但是他们也不愿意被庄飞看不起，既然伊戈达拉能够做到他们也是能的。

　　而看到这个时候曼哈顿挑战者球员们的激奋庄飞也是点了点头，这就是年轻人的单纯，他们会因为失败而很轻易的沮丧，同样他们也会因为一些很小的激励而很容易奋起。

　　“很好，既然这样，那么就让全世界看看我们对这场比赛的态度吧”最后庄飞也是第一次将自己的声音调高了说道，而庄飞说完之后这些曼哈顿挑战者的球员也是再次呼和了起来，曼哈顿挑战者的更衣室的气氛再次被庄飞改变了。

　　而这个时候一直站在庄飞身边的球队助理教练伍德森也是有些惊讶的无以复加。

　　……

　　……

　　“哈哈，这是主教练连续第二场在自己的主场遭遇到了客场的待遇，这样的感觉对Z教练一定很新鲜，纽约尼克斯的球迷太棒了，肯尼，你说这场比赛纽约尼克斯能不能过收割了比赛”

　　在看着球场上主场作战的曼哈顿挑战者球员全部出场完毕之后，巴克利有些激动的对一边的肯尼史密斯说道，这场比赛他将要见证庄飞的第一次被横扫，这无疑是能够让很多人激动的事情。

　　“恩，应该说没有问题，上一场比赛曼哈顿挑战者已经发挥到了极致，他们都没有赢球，那么这场比赛他们也很难再赢球了，而且这场比赛是他们主场的第二场，他们的主场优势会削弱，甚至有可能这会是纽约尼克斯的主场优势”看了看四周疯狂的纽约球迷，肯尼史密斯也是有些无奈的说道，和巴克利不一样，他并不希望这轮系列赛就以这样的方式结束。

　　“那么也就是说，这场比赛纽约尼克斯赢定了吧？”在肯尼史密斯说完之后巴克利也是再次激动的问道。

　　“应该是这样”最后肯尼史密斯看了看场上正在热身的两只球队，有些微微的点了点头，而得到了肯尼史密斯的答案之后，巴克利再次兴奋了起来，而这个时候肯尼史密斯看了巴克利一眼之后也是摇了摇头。

　　……

　　……

　　“哼，看来你也只剩下虚张声势了，这场比赛我要让你看看纽约尼克斯的全部能量，让你看看什么是最后的绝望”

　　和看台上的两位TNT的解说一样，在看了看球场上曼哈顿挑战者的首发之后，纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊也是完全放下心来，因为曼哈顿挑战者的首发阵容没有什么变化，球场上还是詹姆斯，邦纳，伊戈达拉和罗伊以及阿祖布克的首发阵容，这个阵容和前面三场是一模一样的，很显然，庄飞并没有什么变化，而赛前新闻发布会上庄飞说道那些话很显然也就是在虚张声势了。

　　只是当比赛开始之后，就在菲儿杰克逊准备怎么教训庄飞的时候，场上却是出现了一个极为诡异的一幕让菲儿杰克逊惊讶的目瞪口呆。

　　这场比赛的第一波进攻是属于纽约尼克斯，虽然詹姆斯的弹跳要比奥尼尔好很多，但是跳球可不仅仅只是比弹跳，前面三场比赛的跳球全部都是奥尼尔获胜的，这场比赛也是不例外，而和前面三场比赛一样，这场比赛纽约尼克斯的开局也是由奥尼尔开始的。

　　可以说，在奥尼尔跳球成功之后，纽约尼克斯在进攻阵型成型之后就将球再次回给了内线的奥尼尔，而这个时候奥尼尔就像往常那样的背身欺负詹姆斯了。

　　对于很多人来说，奥尼尔压着詹姆斯打的场景他们见的太多了，虽然有些时候詹姆斯并不会失败，但是他们怎么也想不到，奥尼尔在第一次往詹姆斯身上背推的时候，居然一点都推不动，反而是自己的力量太小一个踉跄被詹姆斯给反弹的推倒了，而詹姆斯也在不知道怎么回事的时候，最后还是放映过来立马凭借自己灵活的优势捡起奥尼尔丢掉的篮球发动快攻了。

　　如果仅仅只是奥尼尔一个踉跄丢掉了篮球被詹姆斯快攻了，他们还不会有多么的惊讶，而当詹姆斯几乎是一条龙冲到前场往纽约的篮下杀去的时候在途中接连撞倒了马布里，佩顿和直接将已经退守到篮下的奥多姆撞飞到场外完成扣篮的时候，全场的纽约球迷和球场上的双方球员才惊讶的目瞪口呆的看着这位曼哈顿挑战者的当家球员。

　　奥多姆那可是真的飞了出去，而不是后退出场外的。

　　“这怎么可能？这个家伙有这么大的力量吗？”菲儿杰克逊这个时候几乎是失声的喊了出来，他实在是不敢相信能够有人在和奥尼尔角力胜利之后还能一路没有任何降速的撞开两位纽约球员最后将奥多姆这个大个子撞飞起来，即便是当年的奥尼尔也做不到吧？

　　当年的奥尼尔确实是做不到，毕竟奥尼尔是没有詹姆斯这样的冲刺速度的，只是很显然，这个时候和菲儿杰克逊这样都不知道该怎么形容自己心情的人大有人在，而和这些人不一样的是，这个时候庄飞倒是一脸的自信，没有任何的疑问。

　　“奥尼尔的力量，詹姆斯的速度冲刺能力，这一下撞的一定很疼”庄飞在看了看这个时候还倒在曼哈顿篮下发呆的奥尼尔最后也是看了看飞出场外不断捂着自己胸口打滚的奥多姆有些无奈的摇了摇头，他知道，这次奥多姆是真的很疼。

　　“这也太残暴了吧”这个时候和庄飞一样同情纽约尼克斯的还有看台上的巴克利，看着纽约在场上能够站着的球员只有一个巴特勒的时候，这个时候巴克利看着还在篮筐上挂着的詹姆斯有些擦了擦自己额头上的冷汗，这个家伙的力量比他当年都足。

　　“或许这场比赛未必会像所有人想的那样哦”看到这次曼哈顿的进攻之后，这个时候肯尼史密斯也是有些期待的想到。


第1066章 太他妈惊悚了！

　　在NBA，几乎所有人都知道，在篮球场上能够做到真正的横行无忌的球员最近二十年只有沙克奥尼尔一个人做到。

　　在六年前，那个大个子能够在面对森林狼，那只被称为史上最伟大的球队面前在季后赛面对那位被称为史上最好的大前锋之一和事实上最好的内线组合之一的加内特和小奥尼尔的组合连续打出60+的表现。

　　而那个时候，那位大个子几乎能够疯狂的击碎自己身前的一切阻碍的力量让那些经历了那个时代的人在现在想起来都会觉得不可思议，那个大胖子很长一段时间都被称为史上最有统治力的内线，同样也是被称为史上最有力量的内线。

　　本来，在很多人看来，这样的力量是不可能再次重现了，但是在这场比赛，在曼哈顿挑战者的主场东河球馆，这样的力量再次出现在了所有人的面前，而使用这个力量的人不是他原来的主人奥尼尔，而是那只已经被很多人看来已经走上了绝境的曼哈顿挑战者队，那个在前面三场比赛被奥尼尔压制的很厉害的詹姆斯。

　　“不可能，这怎么可能，在NBA除了那几个人之外，怎么可能还有人能够挡住我”

　　奥尼尔这个时候心里有些嘶吼，现在的他已经不是巅峰时候了，但是即便是这样，现在他的实力也不是詹姆斯能够抵挡的，最起码在前面的三场比赛他并没有看出詹姆斯凭什么能够挡住自己，但是现在连续推了詹姆斯三次之后，发现詹姆斯再次纹丝不动，再次没有一点后退的趋势，而其他在一边本来一直想着协防他的曼哈顿挑战者也是在惊讶中完全没有了协防打算的时候，这位纽约尼克斯的当家球员这个时候心里面有些难受。

　　在赛前他从来没有想过自己在这场比赛会遇到这样的情景，恐怕在赛前没有想到他会突然遇到这样情况的不仅仅只有他一个，比如他身后的詹姆斯也差不多，他也没有想到在前面三场比赛把他推得东倒西歪站都站不稳的奥尼尔这场比赛会在他的防守下像小花猫一样的老实。

　　确实，对于奥尼尔来说，当他在面对詹姆斯的防守连力量优势都没有了，他要比脚步是比不了詹姆斯的，现在唯一能够拿得出手的恐怕就是身高优势了，只是对于奥尼尔来说，他的打法从来对身高的优势依赖不是最大的，在这种情况下，他的表现也是可想而知。

　　“我什么时候有这么强了，我怎么不知道？”

　　看着前面比自己搞出半个头的奥尼尔在自己的身前不断拱来拱去，而自己则是纹丝不动的站在那，詹姆斯有些疑惑也是有些失神，在这种情况下，这个时候詹姆斯和奥尼尔的对抗看起来有些滑稽，同样也是让人觉得好笑，而当詹姆斯再次从自己的疑惑中醒过来的时候，只是稍微将自己的身体往下一弯，然后准备和奥尼尔比拼力量的时候，当他用尽全力和奥尼尔撞在一起的时候，这位看起来340多磅的大胖子居然再次被他撞倒下地失去平衡，而手上的篮球再次掉落。

　　这几乎和比赛开场时候是一模一样的，而同样的，在奥尼尔掉球之后，詹姆斯的做法也是和开场时候一样，而这个时候纽约尼克斯的球迷依然还在发蒙，虽然已经退防了，但是这一次，还是没有能够站稳位置，除了奥多姆没有再出现在篮下被詹姆斯撞飞出去之外，詹姆斯完成这次扣篮再次撞倒两位纽约尼克斯的球员。

　　“如果说这场比赛开场之后詹姆斯的那次进攻是一个侥幸的话，那么现在我相信了，那绝对不是一个侥幸，詹姆斯这场比赛和前面三场有些不一样，侵略性实在是太足了”

　　在詹姆斯连续两次绝对都撞开奥尼尔，撞飞纽约数人之后，在刚刚还在疯狂的对曼哈顿挑战者挑衅的纽约球迷这个时候都已经没有了一点的声音，对于他们来说，现在真的没有办法发声了，这一幕太惊悚了，特别是看到刚刚义无反顾向全速前进的詹姆斯冲过去的巴特勒在罚球线那被一撞飞出两米开外嘣的一声落在地上之后，这些纽约球迷根本就难以想象这是真的。

　　别说这些纽约球迷不敢相信，就连场边的菲儿杰克逊也是如此，曼哈顿挑战者的两次进攻都是同样的一个模式，而这个模式造成了同样的效果，在这种情况下，菲儿杰克逊是不可能放着不管的，只是很显然他还没有从开场的惊悚中反应过来，这个时候在球场上的曼哈顿挑战者在詹姆斯的带领下已经对纽约尼克斯大杀特杀了。

　　要知道，对于曼哈顿挑战者来说虽然就整体实力来说纽约尼克斯是比他们强的多的，但是双方最大的差距实际上还是在内线的差距，奥尼尔对于这只球队的压迫实在是太大了，在这种情况下，前面三场比赛奥尼尔仅仅只是场均上场28分钟就能够场均轰下29分，这样的杀伤力几乎是完全无视曼哈顿的内线防守，而实际上曼哈顿确实也是没有内线防守，而现在，当詹姆斯掐住奥尼尔之后，在纽约尼克斯全队还没有回过神来的时候，詹姆斯已经率领着这群曼哈顿挑战者的球员疯狂的追击着纽约尼克斯了。

　　仅仅只是第一节的开局这么短短的三分钟的时间，被曼哈顿挑战者打了一个措手不及的纽约尼克斯客场居然以4比12落后了曼哈顿挑战者8分。

　　比赛一开始曼哈顿挑战者就领先，这在前面三场比赛是不可能出现的事情，如果不是纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊喊了暂停，这样的分差甚至有可能更大。

　　“我们真的领先纽约尼克斯了呢？”

　　而这个时候在纽约尼克斯叫了暂停之后，曼哈顿挑战者的球员这个时候都还有些恍惚，这场比赛纽约被他们打蒙了，实际上他们也是有些懵，最起码这个时候这只球队的当家球员，可以说将纽约打成这样的最大功臣詹姆斯这个时候对自己造成的结果是很茫然的。

　　“干的漂亮，勒布朗”

　　“勒布朗，没想到你居然还藏着一手”

　　“教练说的对，这场比赛我们能赢”

　　而就在詹姆斯在暂停之后站在球场上发呆的时候，这个时候一边的曼哈顿挑战者的球员却是已经兴奋的不断的在这位球队当家球员的脑袋上乱拍起来了，对于他们来说，这场比赛实在是太意外也太惊喜了。

　　而当他们全部走下球场的时候，这个时候他们再看到一脸微笑着的庄飞已经没有了在更衣室那样的迷茫了，或许这场比赛就像庄飞说的那样，他们是能够获胜的，也就是在这个时候，这些曼哈顿挑战者的球员才算是真正的放下了心里的那些包袱。

　　现在曼哈顿挑战者的球员情绪变得很轻松，而这也是让庄飞很高兴，开局的这个情况是一个极为出色的开局，即便是他事先知道这场比赛球队会表现的出人意料，但是也没有想过球队的表现会是这样的，特别是詹姆斯在球场上来来回回无人能够阻挡的架势更是让庄飞下定了决心。

　　“伙计们，我们的开场很出色，我对现在球队的表现很满意，我想现在你们应该不会再认为球队没有机会赢球了吧”庄飞笑着说完之后在这些球员的脸上扫了一眼，而不久前在更衣室还悲观不已的很多曼哈顿挑战者的球员这个时候都是有些不好意思的笑了笑。而看了这些球员一眼之后庄飞也是接着说道。

　　“不过，现在比赛还刚刚开始，我想现在我们既然已经找到了方向，那么就需要一直走下去，勒布朗，这场比赛我需要你在进攻端和防守端更具侵略性，不管是防守奥尼尔还是进攻都要更加的果断，明白了吗”

　　最后庄飞收敛了自己脸上的笑容严肃说完的时候，曼哈顿挑战者球员的神色也是稍微严肃起来，不过脸上的高兴和欣喜依然可见，而被庄飞点名的，现在还一片茫然的詹姆斯也是下意识的点了点头，庄飞说的意思很明显，他这场比赛要将奥尼尔防守好的同时还要去成为球队的主攻手。

　　“我明白了”如果说在以前面对庄飞的这个任务他是没有信心完成的，毕竟连奥尼尔他都搞不定，进攻端面对纽约依然有些吃力，而现在，想着不久之前的比赛，这位球队的当家球员还是狠狠的点了点头。

　　虽然他这个时候并不知道自己这场比赛为什么会这么不一样，但是这个时候前面三场比赛憋着的一股怨气，他也是需要发泄的，而且他对庄飞的信任也不可能反对。

　　“让我看看你们让现场三万人目瞪口呆的样子吧”最后庄飞看着这些球员上场的背影也是有些微笑的想到，而这个时候一边的伍德森则是有些沉默。

　　当然，和曼哈顿挑战者的轻松比起来，这个时候纽约比克斯的替补席就凝重的多了，即便是上场的时候，这些纽约球员都要有些不是那么明白，本来在他们看来这场比赛没有任何悬念的比赛，现在居然出现了这样的才插曲，这不得不让他们有些措手不及。

　　“沙克，你没事吧，不要想太多了，我们一定能赢的”

　　看着上场的时候有些心绪不宁的奥尼尔，这个时候一边的佩顿有些安慰的说道，而听了佩顿的话之后，这位一直想着不久之前羞辱了自己的詹姆斯的奥尼尔也是脸色好看了不少，或许就像佩顿说道那样，这场比赛他们一定能够赢，也是必须能要赢的比赛。

　　当两边的球员上场之后，比赛也是再次开始，而这个时候场边不管是纽约的球迷还是电视机前的球员，他们现在看比赛的心情恐怕已经完全不同了，最起码他们不会再认为曼哈顿挑战者是没有抵抗的了，庄飞向他们所有人给出了这只球队的态度。

　　“Z教练出手了，这场比赛要有悬念了，现在就看这次暂停之后球场上两边球员的表现了，如果这个时候曼哈顿挑战者依然能够保持住这样的优势的话，那么这场比赛就有趣了”看着双方球员上场之后肯尼史密斯也是笑着说道，这场比赛对他来说很意外，但是同样也是在意料之中，最起码那个中国人终于是像他想的那样出手了。

　　“是啊，不过我还是希望这场比赛牛云尼克斯能够赢，这样我就能够看看Z教练被横扫是个什么样子了，这一定会很有趣”在肯尼史密斯说完之后，巴克利也是笑着说道。

　　只是这个时候和巴克利充满着对纽约的信心不一样的是，这个时候在场边的纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊已经有些纠结了，这场比赛的开局已经完全将他的部署打乱了，最起码在这次暂停他并没有找到什么解决的办法仅仅只是让他的球员从混乱的情绪中醒过来而已，而实际上，面对这个不一样的詹姆斯他也完全不知道这是意外的爆发还是他真的有这样的实力。

　　“你到底有什么底牌呢？难得就真的只有这个詹姆斯吗？”看着一边那个一脸微笑的庄飞，这个时候菲儿杰克逊有些迷茫了。

　　当然，这个时候菲儿杰克逊并不是很清楚现在庄飞想要打什么牌，而实际上场上的纽约球员同样不是很清楚，只是很明显，现在他们并没有了暂停之前的混乱了，当比赛开始进入正轨之后，两只球队现在的局面就有些微妙了。

　　“我没有看错吧？那个家伙真的能够挡住沙克的力量？！”

　　“天啊，这怎么可能，虽然沙克已经没有以前那么强大了但是他的力量绝对是联盟数一数二的，即便是现在也是一样”

　　“我想我现在一定眼花了”

　　当比赛重新开始之后，看台上的纽约球迷再次陷入了震惊，纽约尼克斯的球员可以将这些惊讶全部压下来，然后可以慢慢的和曼哈顿挑战泽周旋，但是他们可无法做到这样，对于他们来说，这场比赛是来看纽约虐人的，但是很明显，现在纽约不但没有再虐人，反而打的极为别扭。

　　“可恶，这个家伙怎么比夸梅布朗那个小子还要难缠？”

　　在接到了马布里的传球之后，奥尼尔再次和詹姆斯对上之后，两人纠缠了半天他居然再次落入了下风，这次他不得不将球交出去，而他也是很清楚，只要他将手上的篮球交出去给自己的队友也就意味着自己认输，一对一玩不过詹姆斯。

　　虽然并不甘心这样，但是这个时候的奥尼尔还是极为冷静的，他的成熟度绝对不是几年前能比的，如果换成五年前的他，在开场被詹姆斯羞辱之后他不将詹姆斯硬生生的拆了他是不会善罢甘休的，而也正是因为这样的性格让他带了的湖人在2002的总决赛输给了灰熊，那次输球最主要的原因之一就是他陷入了和奥拉朱旺的复仇之中，虽然奥拉朱旺已经打不赢他了，却是将他给摆了一道，如果在那个时候，奥尼尔能够有这样的成熟度恐怕也不会在当年输给灰熊，而他也不会一次冠军都还没有拿到。

　　当然，在那个时候他实力强，他相信全NBA没有他办不成的事情，所以他才会那样，而现在，虽然他成熟了，但是他却失去了自己最强的能力。

　　对于奥尼尔来说，不管是不是成熟了，被一个球员这么压着打，依然让他极为憋屈，就像本赛季面对霍华德一样，每当想起那个小子他就愤懑不已。

　　当然，在这个时候詹姆斯把他弄的不比遇上夸梅布朗和霍华德的时候差。

　　奥尼尔现在是打不开局面了，这一点纽约上下谁也没有想到，而奥尼尔对于这只球队的作用那是毋庸置疑的，在奥尼尔打不开局面的情况下，曼哈顿挑战者的防守几乎是提升了一个档次，最起码詹姆斯可以一对一的看防奥尼尔，而其他四个人同样可以对纽约球员一对一的防守，在这种情况下，纽约尼克斯的外线进攻可没有前面三场比赛那样的机会了，可以毫不夸张的说，现在的曼哈顿挑战者掐住奥尼尔之后就掐住了纽约尼克斯的命门，这只球队现在只能够依靠外线，而更加让他们难办的是。

　　当他们开始依靠外线的时候，他们突然发现，曼哈顿挑战者的外线似乎是没有那么的弱，比如这个时候被阿祖布克缠住的马布里，被伊戈达拉缠住的巴特勒，被罗伊缠住的佩顿，最后当他们绕了一圈最后才发现，球队最稳定的进攻球员应该是面对邦纳防守的全能前锋奥多姆，奥多姆居然成为了球场上纽约尼克斯的主攻点。

　　这并不是说奥多姆的实力不强，恰恰相反这位球员一直是这只球队最重要的球员之一，他是这只球队联系内外的关键球员，很多时候后卫球员传球到不了奥尼尔手上的时候，球都是在他这里过渡的，在这种情况下，他的责任并不仅仅只是得分，而现在他开始承担起球队的得分责任了。

　　而和纽约尼克斯这边的进攻打得极为别扭不舒服比起来，曼哈顿挑战者这边的进攻打得就清晰多了，突破，突破，还是突破。

　　曼哈顿挑战者在暂停结束之后的进攻几乎将所有的球权都集中到了詹姆斯的手上，这位曼哈顿挑战者的当家球员几乎拿着球就往里面杀，而很多时候只要他起步之后，他前面的防守人不管是马布里，还是巴特勒或者是奥多姆基本上不是被撞飞就是被撞倒，即便是一直镇守在篮下的奥尼尔在被詹姆斯碰到之后也是一直的往后退，可以说在球场上，最起码目前的球场上，纽约尼克斯没有任何一个人挡得住詹姆斯，在这种情况下，两只球队的进攻效率也是可见一斑。

　　“太残暴了，实在是太残暴了，我接触篮球这么几十年来从来没有见过这样残暴的打法，这可是直接将对方当成空气一样的突破啊，这样的突破谁能够挡得住？”

　　看着球场上一个个被詹姆斯撞到东倒西歪的纽约球员，巴克利这位同样以力量著称的前传奇球员这个时候不断的擦拭着自己额头上的冷汗，而一边的肯尼史密斯在巴克利说完之后同样也是差不多。

　　“这场比赛詹姆斯的突破很坚决，很显然这是Z教练的安排，所以这场比赛詹姆斯的表现要远远好于前面三场，现在曼哈顿挑战者已经占优了，纽约尼克斯在第二节比赛的时候必须要拿出一个办法了”

　　当第一节比赛结束的时候，看着球场边记分牌上38比22的比分，肯尼史密斯也是有些严肃的说道，现在纽约的状况不佳，从一边三万纽约球迷的表现就能够看出来，这些人从比赛开始之后就已经被曼哈顿挑战者打的没有了任何的声响。

　　而当第二节比赛开始，双方已经完全换上了自己的轮换阵容之后，场边的纽约球迷才算稍微的发出了一些断断续续的喝彩声，纽约尼克斯场上的这些替补球员不管是内内，斯普雷维尔还是阿兰休斯顿或者是范疯子和内特罗宾逊都要强于曼哈顿挑战者的轮换球员，特别是纽约队的范疯子和斯普雷维尔这两为人来疯，虽然两人的年龄是大了一些，但是两人的威力倒是并没有减少多少，在这种情况下，全替补的轮换阵容曼哈顿挑战者是有些吃亏的，所以在轮换结束之后，两队的分差被追近了不少。

　　只是追近的比分在两边的首发主力再次上场的时候，就再次被拉开了。

　　“这个家伙到底是什么构造的”看着从自己身边呼啸而过仅仅只是稍微擦了自己一下就将自己撞倒在地的巴特勒想到刚刚詹姆斯的身形，这位纽约的小前锋下意识的有些发憷了起来。

　　而事实上像巴特勒这样对这场比赛的詹姆斯有些发憷起来的球员可不仅仅只有巴特勒一人，最起码本来站在詹姆斯突破路线上的奥多姆在看到庄飞杀过来之后，这位一直被很多人认为注意力不集中的球员这个时候注意力很集中，也是很机智，几乎是在詹姆斯飞速感到的一瞬间就撤开了，然后将球队的整个大后方让给了詹姆斯和奥尼尔，而这个时候在场边看着球场上那个机智的‘奥多姆’和那个被詹姆斯再次撞出场外的奥尼尔，这个时候这位纽约主教练的双手居然是在颤动。

　　而这个时候他的表情也是异常的丰富，愤怒，惊讶，恐惧，不一而足。

　　“太强了，真的太强了，以前勒布朗有这么强吗”这个时候看着自己队友几乎以一己之力撕扯着纽约尼克斯，这个时候场上的曼哈顿挑战者的球员都有些不知道该怎么形容自己的心情了，本来有着想要和詹姆斯一争长短心思的罗伊这个时候也是没有了这样的心思了。

　　“这个家伙原来这么恐怖，难怪教练一直说我们还能够更强”最后罗伊看了看那个在篮筐上挂着的队友也是心里暗暗的想到。

　　上半场比赛对于纽约尼克斯来说绝对是噩梦，这不仅仅是这些纽约球员被詹姆斯撞的有些凄惨，还有就是场边的比分也是如此。

　　71比52，曼哈顿挑战者主场领先了19分。

　　这个结果已经让全世界在关注着这场比赛的球迷惊愕的无以复加了。

　　“那个中国人真的像他说的那样开始反攻了吗？他真的还能够赢下这轮系列赛吗？”这就是现在所有关注这场比赛球迷的心情。

　　对于他们来说，庄飞在赛前新闻发布会上说的‘我同样也是在考虑下一轮’的话怎么看都是在对菲儿杰克逊的回击，没有人会相信庄飞和他的球队是真正能够做到这一点的，都已经0比3了，还能够怎么办？

　　但是很显然，现在这场比赛的局势已经让所有人都不知道该怎么说了，曼哈顿挑战者居然主场半场领先了19分，那位被他们黑了三年‘毒瘤’加‘数据刷子’的球员在这场比赛展示出了一些截然不同的东西。

　　而这只曼哈顿挑战者也是随着这样的不同占据了比赛的优势。

　　“半场比赛领先19分，勒布朗詹姆斯一人36分，而命中率更是恐怖的19中15，而另外一边的奥尼尔这场比赛半场结束居然仅仅只是2分4篮板，两分还仅仅只是靠着四次罚球得到了，运动战没有得到一分，这是彻彻底底的完胜”

　　当半场比赛结束之后，肯尼史密斯拿出手上的数据统计念出来这些数据的时候，不管是电视机前还是网络上看比赛的球迷全部都是一阵沉默。

　　Z教练制造的这个结果太他妈的惊悚了。


第1067章 臣服，第一场胜利！

　　“马特，你没事吧，这样的三分球都没有投进，这可不像你啊？”

　　“是啊，这样的球都没有投进，确实有些难以置信”

　　看着自己周围的队友，马特邦纳有些不好意思的摇了摇头，这轮系列赛他的表现并不是很出色，在常规赛的时候，他是曼哈顿挑战者三分球最稳的球员之一，对于他这样的一个点几乎全联盟所有的球队都会研究。

　　在这种情况下，纽约尼克斯自然也是如此，所以这轮系列赛他可以说是纽约重点掐死的对象之一，特别是在前面三场比赛詹姆斯因为奥尼尔的原因不敢突破太深的原因，他的空位进攻机会少的可怜，在这种情况下，他的命中率也就可见一般了。

　　而这场比赛，詹姆斯是能够给他制造很多的机会的，特别是到了下半场，当纽约做出改变之后，他的机会更多了，但是即便是机会很大，但是他的命中率却是很让人担心，最起码这场比赛他并没有命中几个空位三分球，很显然，这是因为他前面的几场比赛糟糕的手感延续到了这一场，对于他们这些射手来说，没有了手感就基本上没有了贡献，所以在错失詹姆斯为他创造的三分机会之后他有些歉意。

　　纽约尼克斯是联盟最好的球队之一，菲儿杰克逊是联盟最好的主教练，而同样的，这只球队的球员也是联盟几乎最有经验的球员，对于这样的一只球队，也许短时间是能够让他们产生动摇的，一些意外和一些其他的因素是能够让他们在一定时间里处在混乱的状况，但是想要让这只球队一直处在混乱的状况，这也是一件几乎不可能的事情，最起码，对于现在的曼哈顿挑战者来说他们是做不到的。

　　这场比赛在上半场，曼哈顿挑战者的詹姆斯让这只球队吃尽了苦头，最后甚至突破的纽约尼克斯的当家球员之一的奥多姆都不敢站在詹姆斯的前面来阻挡他了，在这种情况下，这对于纽约尼克斯来说，如果没有办法解决詹姆斯的这个点的话，那么这场比赛这只球队就要交代在这里了，而即便是解决了詹姆斯这个点，半场比赛落后了19分这也是让这只球队基本上不可能追回来的分数，所以这场比赛在下半场开始的时候，很多人已经不再是看好纽约尼克斯。

　　不管现在纽约尼克斯是不是已经三比零领先了，但是在现在，在这场比赛，这只球队现在是完全的处在下风。

　　不过，很显然，对于菲儿杰克逊来说，即便是现在球队处在了下风，这只球队也不是没有调整的可能，比如在下半场开始之后，这只已经极为成熟的纽约尼克斯换了一套阵容，球队的组织后卫上的老将佩顿被拿下了，换上了内线球员内内，这位内线球员身体素质极为出色，虽然没奥多姆那么的全面也没有奥多姆那样的进攻能力，但是这个家伙的力量和拼劲不是奥多姆能比的，在这种情况下，换上了内内之后，纽约尼克斯将奥多姆放到了小前锋的位置上了，这只球队也是开始打起了双内线的双塔战术。

　　而当下半场纽约尼克斯变阵之后，这也是曼哈顿挑战者在这个系列赛第一次让纽约尼克斯因为他们的强势表现而变阵，这几乎可以称得上是一个极为标志性的事件，毕竟对于NBA的季后赛来说，比的就是谁能够让对方改变，对方改变了就是自己的成功，无疑，这场比赛最起码打到了上半场，曼哈顿挑战者是成功的。

　　“FUCK，这个小子确实厉害”

　　内内看了看刚刚造成他犯规的詹姆斯然后有些生疼的捂住自己的胸口有些心惊的想到，对他来说，在现在的NBA他还这的没有见过谁的力量居然有詹姆斯这么的强，最起码即便是马刺的邓肯和霍华德以及猛龙的夸梅布朗都比不了他，仅仅只是稍微和他有这么一点的身体接触就让内内的胸口疼了半天，要是真的像上半场那样的奥尼尔一样和他来一个对撞，估计肋骨都要断几根。

　　所以想到这的时候这位纽约的内线球员也是有些好奇的看了看一边的奥尼尔，这个时候奥尼尔正一脸凝重的站在那准备抢这次罚球的篮板球，不过这次詹姆斯两罚全中，并没有产生篮板球。

　　“还真意外的焦灼啊”

　　看着詹姆斯两罚全中再次将分差拉开到20分的时候，看台上的肯尼史密斯有些叹息的说道，这场比赛从第三节开始，比赛就进入到了慢节奏，因为詹姆斯的原因，纽约尼克斯变阵了，因为现在没有任何一个球员能够一对一对付詹姆斯。

　　在这种情况下，纽约尼克斯在篮下扔了两个大个子，而这两个大个子的存在也是压缩了詹姆斯的突破空间，在这种情况下，即便是詹姆斯的突破再强，最多庄飞这两个大个子中的一个就停下了。毕竟内内不是奥多姆能够比的。

　　但是也正是因为纽约的两个大个子存在使得两只球队的节奏非常的缓慢，如果是曼哈顿挑战者控制比赛的节奏的话，那么曼哈顿挑战者绝对会选择打快，但是很显然这场比赛一直在给奥尼尔辅助的马布里控制节奏做的极为出色，这只纽约控制节奏的能力不是曼哈顿挑战者这只没有组织后卫的球队能够比的。

　　只是让曼哈顿稍微有些安慰的是，虽然挑战者的球员身高不是很高，但是因为詹姆斯队奥尼尔的克制，即便是打慢节奏纽约也不一定能够赢下曼哈顿挑战者。

　　而实际上，比赛的局势也是如此，两只球队打到第三节就焦灼和僵持了起来。

　　“是啊，这场比赛确实是越来越焦灼了，纽约尼克斯的内线进攻几乎被詹姆斯一个人给压制了，而外线进攻的成功率也不是那么出色，同样的曼哈顿挑战者这边詹姆斯被奥尼尔和内内夹击住也是很难受，虽然他能够将球传出去但是球队的外围命中率不是很高，现在两只球队得分都不是那么容易”

　　在肯尼史密斯说完之后，一边的巴克利也是点了点头，本来在很多人看来这场比赛会是一场进攻的比赛，就像上半场一样，一个得了70多分，一个得了50多分，这已经是很高的半场得分了，但是到了下半场，这样的进攻完全没有了，两只球队不约而同的选择了限制对方，而这就有些有趣了。

　　“可恶，曼哈顿挑战者怎么会有这样强的僵持球能力？这绝对不应该啊”

　　看着球场上和自己球队僵持住的曼哈顿挑战者，场边的菲儿杰克逊有些坐不住了，现在换上了双内线，又利用曼哈顿挑战者没有组织后卫的原因让马布里控制节奏，可以说在经过半场调整之后，曼哈顿菲儿杰克逊自信已经完全压制住曼哈顿挑战者了，再加上这场比赛曼哈顿的三分投篮确实不是怎么靠谱。

　　这使得下半场来说之后曼哈顿挑战者的进攻是处在严重下降趋势的，只是即便是这只球队处在了严重的下降之中，但是这只球队的僵持求或者是关键球能力也是一点都不比纽约差，特别是在詹姆斯遭遇了一定困难之后，罗伊居然也能够站出来，甚至连伊戈达拉都能够得关键分。

　　“漂亮，实在是他太漂亮了，布兰登罗伊突破巴特勒之后的中距离投篮实在是太漂亮了，这样的自信可不是一个年轻球员能够拥有的，他的出手让人看不出一点的犹豫”

　　“这个进球是这个后卫这场比赛的第16分，虽然詹姆斯在这场比赛的表现让所有人惊讶，但是同样的这位年轻后卫的表现也是极为精彩”

　　“曼哈顿挑战者还真是让人意外啊，恐怕这场比赛之前从来没有任何人想过这只球队能够有这样的僵持球和关键球能力，这只球队即便是到了现在还是让人低估了”

　　在NBA的比赛，有些时候大比分的胜利是能够掩盖很多的东西的，比如就像现在的菲儿杰克逊和解说席上的肯尼史密斯和巴克利一样，当他们在前面三场看到了曼哈顿挑战者一溃千里的时候，即便是罗伊能够得分，伊戈达拉能够得分，但是这两个人的得分也是无关紧要的，因为对比赛没有任何的局势上的改变。

　　而当比赛的局势变得微妙起来，变得越来越紧张的时候，当罗伊或者是伊戈达拉的得分才真正的被这些人注意，而当他们注意到这些球员的时候才会觉得无比惊讶，实际上在以前他们就具备了这样的能力了。

　　“庄，布兰登和安德烈越来越成熟了”

　　看着球场上詹姆斯和奥尼尔于内内纠缠在一团，两队其他球员需要站出来的时候，伍德森看着球场上和马布里以及巴特勒彪分的罗伊和伊戈达拉也是有些欣慰的对庄飞说道，这两个人比起詹姆斯这场比赛的表现来说确实是差了很多，但是这两人也绝对称得上是这只球队最为信赖的球员之一，最起码这场比赛面对纽约的时候是这样的。

　　“是啊，这两个小子确实成熟的让人可怕，特别是布兰登”伍德森说完之后，庄飞也是点了点头，特别是罗伊，在这轮系列赛第一场比赛的时候，他还没有这样出彩的表现，那个时候的他还像其他第一次打季后赛的球员一样，有些生疏同样也是极为紧张。

　　但是很显然，和其他第一次打季后赛的球员比起来，这个后卫的成长简直可以用飞速来形容，第一场比赛的糟糕，到第二场比赛的及格，再到第三场比赛詹姆斯依然没有发挥球队几乎在他的带领下来到了极限，而这场比赛，他的数据虽然没有上一场漂亮，但是他的作用丝毫不少，最起码他和伊戈达拉两人是确保了詹姆斯不用分心，可以专心的和奥尼尔以及内内纠缠。

　　这场比赛的第三节是最为重要的一节，对于纽约尼克斯来说，他们能不能够赢下这场比赛，最重要的就是能不能在第三节把比分追回来，而同样的对于曼哈顿挑战者来说，这场比赛能不能过获得胜利就要看他们能不能过将最后的比分在第三节保持住，只要带着15分以上的分差到了第四节，这场比赛就基本上没有任何的悬念了。

　　所以这场比赛第三节一开始纽约尼克斯打的是极为凶猛的，不管是换上双内线，还是不断的用外线来压迫，可以说这只纽约是一点都不想在这场比赛输球，只是很显然，纽约尼克斯是小看了曼哈顿挑战者，以为缠住詹姆斯之后就完了，只是虽然缠住了詹姆斯，但是他们也没有能够将比分追上来多少。

　　“这场比赛我们真的会输吗？”看着球场边记分牌上的比分，再看看变的越来越少的时间，这个时候在场边的菲儿杰克逊有些坐不住了，对于他来说，这场比赛他有想过庄飞会抵抗，但是绝对没有想过庄飞的球队打出这么霸道的比赛，因为能够打出这样霸道比赛的球队怎么可能仅仅只是一个东部第八？怎么可能在前面三场比赛全部输球？

　　“难道那个家伙是故意在前面三场比赛输给我的吗？”这个时候看着球场上已经几乎是肉搏的两只球队，菲儿杰克逊有些失神的想到，不过很快他就将这样的思想给抛出脑外了。

　　“我的胜利没有任何的疑问，我是堂堂正正的击败了他三场，即便这场比赛真的输了，我们也一定能够赢”最后这位纽约尼克斯的主教练有些恨恨的在心里说的，他不允许自己质疑之前的胜利，因为这样的胜利对于他来说实在是太重要了，对于这只球队来说也实在是太重要了。

　　而这个时候和菲儿杰克逊一样，在球场上的纽约尼克斯球员很显然在第三节慢慢结束的时候也是意识到自己很有可能失败的事情，在这种情况下，这些球员倒是没有像他们的主教练那样的迷茫，相反，在这场比赛之前，对这场比赛势在必得的他们几乎是将自己的全部能力都拿了出来，他们是绝对不甘心这场比赛就这么失败的。

　　而且在纽约外线球员不断的压迫下，曼哈顿挑战者确实是有些慢慢的坚持不住了，特别是到了第三节快结束的时候，纽约尼克斯是再次拿到了比赛的主动权，如果不是球场上一件让双方都意外的事情发生的话，这场比赛未必第三节就结束了。

　　就在第三节最后时段纽约尼克斯疯狂发动反扑的时候，这只球队的当家球员，内线支柱奥尼尔终于支撑不住倒下了。

　　这样的倒下是真正的倒下，在詹姆斯的一次撞开内内，杀到篮下准备扣篮的时候，奥尼尔几乎是和詹姆斯抱在了一起，而即便是这样，詹姆斯都完成了扣篮，而且奥尼尔居然被詹姆斯的力量给硬生生的拉了起来，奥尼尔挂在詹姆斯身上的身体是直接腾空了。

　　而看到这一幕的几乎所有现场的球迷一时间再次没有了一点的声音，一个看起来虽然魁梧但是应该没有那么打力量的小前锋居然扛起了奥尼尔完成扣篮，这样的事情如果不是现实真的发生在他们眼前谁会相信？没有人会相信这是真的事情。只是现在，他们不得不相信。

　　“天啊？这真的是真的吗，奥尼尔被詹姆斯带来起来”

　　当巴克利看到奥尼尔被詹姆斯戴起来，之后奥尼尔从詹姆斯身上下来直接一条腿支撑不住跪倒在地上不断喘气的时候，巴克利几乎从自己的座位上站了起来，这样的事情在他几十年的篮球生涯里简直是闻所未闻。

　　而这个时候在当年和他战的难分难解的奥尼尔跪倒在詹姆斯面前的时候，仿佛就像一个臣子在跪着一个君临天下的国王一样，而这个时候詹姆斯从篮筐上下来之后看到跪在自己身前的奥尼尔也是一愣，很显然他也没有想到这个在前面三场比赛把他打吐的家伙居然在这场比赛被他打跪了。

　　“我发誓，肯尼，我发誓，这个画面会成为NBA历史上，篮球历史上最永恒的经典，这个画面会是明天所有头版头条的焦点，就像11年前维克森林击败梦三队，邓肯骑扣沙克的那个画面一样的经典和永恒”

　　奥尼尔的崩塌很多人想不到，不管是庄飞还是菲儿杰克逊或者是巴克利肯尼史密斯都是没有想到，即便是场上的双方球员也是如此，只是很显然，奥尼尔真的崩塌了，而当这个大鲨鱼崩塌之后，本来平衡的两队关系，现在也变得不再平衡，纽约尼克斯这场比赛几乎没有任何人能够和詹姆斯较量了。

　　几乎是在奥尼尔跪倒起不来的一瞬间，这场比赛的胜负已经没有任何的悬念了。

　　121比99，这是两支球队最后的比分，曼哈顿挑战者主场击败了纽约尼克斯获得了这只球队队史上的第一场季后赛的胜利，这场胜利是在全场纽约尼克斯的球迷见证下获得的。

　　“我们真的赢了？！”

　　在比赛哨声吹响的一瞬间，在全场纽约尼克斯球迷的呆滞目光下，他们看到了所有曼哈顿球员和教练们的疯狂庆祝。

　　“这仅仅只是一个开始”而一直很冷静的看着球场上疯狂庆祝的曼哈顿上下的庄飞这个时候也是路出了一丝微笑。

　　胜利，确实刚刚开始。


第1068章 第四个S级球员和勇者之心！

　　“这场比赛我们输了，在这里我先要恭喜曼哈顿挑战者，恭喜Z教练，他们打出了一场极为精彩的比赛，这场比赛他们理应该获得胜利，这场比赛的失利很让人沮丧，本来在我们看来，我们这场比赛是能够赢球，但是最后我们却输了”

　　“同样，在此，对于这场比赛来看我们比赛的纽约尼克斯的球迷也是很抱歉，他们花费了最昂贵的门票价钱来看我们的比赛，本来我们应该为他们呈现一场精彩的比赛，但是很显然，我们没有做到，我为这场比赛的过程遗憾，同样我也为这场比赛的结果遗憾，我想下一次绝对不会再出现这样的情况了”

　　纽约尼克斯输了，这是赛前所有人都没有想到的一件事情，在前面三场比赛平均每场能够赢曼哈顿挑战者17分的纽约尼克斯输了，输给了这只几乎被很多人看来赛季已经结束了的曼哈顿挑战者，而且输球的方式也是极为屈辱，不管是这场比赛一开始就被曼哈顿挑战者占据领先优势，还是最后第三节的时候，这只球队的内线双塔被詹姆斯摧残的几乎站不起来，这只纽约尼克斯的客场之旅都说不上是一场精彩的表现。

　　当然，纽约尼克斯的表现让人失望，这是事实，但是曼哈顿挑战者的表现确实让人震惊的无以复加，这只球队这场比赛坚决和简单的战术彰显了庄飞这场比赛的决心。

　　而这只球队当家球员詹姆斯的发挥，更是让所有人看到了庄飞对詹姆斯的另外一面的运用，要知道，全世界都知道詹姆斯是卡特的弟子，他的球风一直在刻意的模仿卡特，虽然这不能说是错的，但是卡特的球风虽然有时候也很霸道，但是却也有些文静，有些技术流，所以詹姆斯以前的球风是偏向于技术流的。

　　虽然他的身体素质也是绝顶的，而这场比赛，这位卡特的弟子没有让人看到多少卡特的影子，即便是同样厉害的突破分球，詹姆斯这场比赛的突破都是那种坦克式的暴力碾压，每次看到詹姆斯突破造成的纽约尼克斯球员倒下一大片，这些在一边看着比赛的人都觉得不可思议，同样也是会惊叹庄飞对于球员的运用居然能够达到这样的地步。

　　而除了这场比赛庄飞和詹姆斯这两位最为让人印象深刻的人之外，这场比赛曼哈顿挑战者其他球员比如罗伊和伊戈达拉在僵持阶段的发挥，比如阿祖布克在防守端的拼命，可以说，这只年轻的球队在这场属于他们的比赛让所有人看到了他们的成长，这只球队仅仅只是用了四场比赛就成长到可以击败东部第一的地步，这样的成长速度再次让人觉得难以想象。

　　而即便是这场比赛输了球的纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊在赛后的新闻发布会上都没有办法回避这只年轻球队所带来的惊讶，哪怕他现在心情很不好，哪怕他现在脸色一直铁青着。

　　“这场比赛为什么会输？这不是一个问题，输球就是我们的得分比他们少，所以我们输了，没有为什么，如果这场比赛我们最后的得分能够比他们多，那么我想你们不会这么问”

　　当现场的记者问道菲儿杰克逊这场比赛为什么会输的时候，这位一直脸色不大好的纽约尼克斯的主教练终于是发飙了，而这也是让一边的庄飞有些惊讶，同样也是觉得有些好笑，庄飞当然知道自己这位老对手为什么会发飙。

　　“我知道你们想要问什么问题，你们想要知道沙克这场比赛为什么没有打出水准，你们想要知道我对这场比赛沙克的看法，你们想要挑起新闻，制造我和沙克的矛盾，但是现在我可以很郑重的告诉你们所有人，这场比赛我对沙克的表现很满意”在冷冷的扫了下面的记者一眼之后这位纽约尼克斯的主教练并没有停下来的意思。

　　“我知道你们对一个球员的评价方式是什么，你们认为一个球员的好坏从来都是只看他们赛后的技术统计，如果看到30+20，你们会惊呼，如果看到50+，像这场比赛詹姆斯一样拿下55分的球员，你们会大喊大叫，但是看到沙克这场比赛只拿下了6分10个篮板的球员你们会往死里踩”

　　“这是你们的评价方式，对于我来说，沙克的努力高于一切，他在这场比赛很努力的完成自己的使命，他是一个英雄，对于这场比赛我的所有球员我都很满意，这就是我的答案，我想你们可以最后得出的结论是这场比赛的失败全部都是我的错误”菲儿杰克逊说完之后没有等庄飞和台下的这些记者反应过来，起身就离开了自己的座位，而当这些记者醒悟过来的时候，全部都是有些无语了，而这个时候的庄飞看着自己这位老对手的背影倒是有些赞赏。

　　他前面的那些话绝对是以前的菲儿杰克逊说不出来的，这几年这位前公牛的主教练已经和以前不同了，当然，虽然很认同菲儿杰克逊的行为，但是庄飞也是有些期待这个家伙这个行为带来的后果是什么。

　　“不知道明天的罚单是10万还是20万或者是50万？”庄飞这个时候心里在猜测着明天大卫斯特恩该怎么惩罚菲儿杰克逊了。

　　当然，这个时候菲儿杰克逊暴怒离席，对于庄飞来说可不是一件什么好的事情，这些记者在设计奥尼尔发挥不好，纽约内乱的新闻失败之后，他们肯定会把目光全部盯到庄飞的身上，而实际上在菲儿杰克逊离开之后，庄飞就感受到了这些记者眼中那浓烈的让人感觉害怕的眼神了。

　　不过对庄飞来说，这场比赛的胜利让他的心情很不错，所以他也是并不是很在意今天会被这些记者留多久，只是即便是庄飞自己都没有想到，当他全部满足这些记者们的要求的时候，新闻发布会结束的时候已经是凌晨两点了，这场新闻发布会一直持续了接近4个小时。

　　“以后再也不能这么玩了”

　　当庄飞走出新闻发布会现场的时候发现自己的腿都麻了，如果不是自己的家里距离球场并不是很远，庄飞想死的心都有，不过即便是这样，现在庄飞的心情依然很不错，毕竟这场比赛的胜利对于庄飞，对于这只球队来说都极为重要。

　　这场比赛确定了曼哈顿挑战者上下的自信，他们是能够击败纽约，不但能够击败纽约还能够大比分的羞辱他们，只要球员们能够想到这场比赛，那么接下来和纽约的比赛，曼哈顿挑战者不会有什么心理劣势了，不但不会有心理劣势，恐怕这场比赛之后，詹姆斯很长一段时间会成为纽约尼克斯难以磨灭的心魔。

　　所以这场比赛的意义很有可能会改变这轮系列赛的格局。

　　……

　　……

　　就像庄飞在昨天的赛后新闻发布会上想的那样，在这场比赛结束之后的第二天，大卫斯特恩确实是马上给了菲儿杰克逊一个价值十万美金的罚款，这应该算是比较轻的判罚了，要知道这个属于庄飞的特权大卫斯特恩一直是抓的很严的。

　　对于极为维护联盟形象的大卫斯特恩来说，他是最不能容忍这样的事情，对于他来说，这样的事情发生了，最低都是20万美金起步的，就是在去年的时候，去年的西部决赛，马刺和湖人的比赛，当初出现了一些裁判争议，马刺被淘汰之后，波波维奇一句话没说仅仅只是在新闻发布会现场出现了一下然后就马上离开了，这是对联盟的无声抗议，他的抗议能够得到很多人的同情，但是他的这个抗议为他带来了100万美金的罚款，当然，这么高昂的罚金里面也有这位马刺主教练之前对裁判的评论和辱骂。

　　当然，对于很多人来说，菲儿杰克逊的暴怒让联盟罚款仅仅只是一件很细微的事情，他们仅仅只是稍微关注一下就可以了，而在这场比赛结束之后，几乎全美的球迷都将焦点盯在了庄飞和曼哈顿挑战者怎么能够赢下这场几乎是绝境的比赛。

　　“漂亮的反击战，曼哈顿挑战者主场逃过一截”

　　这是洛杉矶时报的头版头条，他们并没有分析庄飞和曼哈顿挑战者是如何击败纽约尼克斯的，这家媒体的报道全部都是都是对比赛的描述，只是他们的描述都是集中在纽约尼克斯和曼哈顿挑战者的主教练的表情上。

　　这家媒体今天的头版头条就是菲儿杰克逊在比赛将要结束时候那扭曲而又绝望的表情，这家媒体也是从这场比赛菲儿杰克逊从比赛开始到结束的脸色变化来描述了这场比赛，这恐怕也算是一个创举了，不过很显然，这家洛杉矶媒体不是和菲儿杰克逊有‘杀父夺妻’这样的大仇大恨恐怕是做不出这样几乎能够将菲儿杰克逊的形象全部毁了的事情。

　　“简单明快的变阵，Z教练由至繁到至简的蜕变”

　　这是华盛顿邮报的头版头条，对于这家美国的喉舌媒体来说，他们不可能像洛杉矶时报这样的在这场比赛的赛后玩个人恩怨式的报道，这家媒体和纽约时报相反。

　　他们几乎是从头到尾分析了这场比赛庄飞和曼哈顿挑战者为什么会击败纽约尼克斯，甚至这家媒体还分析了以前庄飞在凯尔特人和湖人的风格，在湖人和凯尔特人时候的庄飞被很多人认为是篮球史上最繁杂最华丽的篮球，不管是三角进攻，普林斯顿，还是五号战术，1—4战术或者是最后集小球战术之大成最巅峰的终结者战术，这些战术随便一个都不是NBA其他球队能够学的来的。

　　那个时候的庄飞追求的华丽的极致和篮球配合美感的极致，庄飞做到了，所以至今不管是波士顿凯尔特人球迷还是湖人球迷最回味的就是庄飞那个时候的篮球，而现在，在现在的曼哈顿挑战者，庄飞打的篮球并不复杂也不华丽，就是最简单粗暴的突破和分球，然后加上一定量的球员单打。

　　但是即便是这样，庄飞依然利用这些看起来并不是很高明的战术击溃了这只看起来是冲着总冠军去的球队，所以这家媒体最后的结尾那句话就是，不管战术如何改变，时间怎么改变，Z教练永远能够在纽约尼克斯面前完成蜕变，甚至这家国家喉舌媒体直接表示他们现在相信了庄飞能够将比分反超的话，要知道现在虽然全美都在为庄飞和曼哈顿挑战者而惊叹，但是可没有多少人会认为他们能够黑八。

　　“这是一场没有任何人能够想到过的胜利，不管是球迷，专家还是媒体都是这样，事实上如果不是这场比赛的结果是真真正正的，我甚至不敢相信这场比赛Z教练的球队能够获胜，因为这太不可思议了，因为他们在此之前连赢球的方式都没有”

　　“在这场比赛之前，这只球队前面的三场比赛很狼狈，这一点所有人都很清楚，0比3的大比分，每场比赛平均输球17分，球队当家球员表现始终极为糟糕，球队年轻球员的经验很有限，甚至这只球队连主场的球迷都没有，就是这样的一只球队在他们那看起来像是客场的主场赢下了一场伟大的胜利”

　　“没错，我愿意把这场比赛形容成一场伟大的胜利，因为这场比赛确确实实是一场伟大的胜利，这场比赛让我们看到了一只充满无限可能的年轻球队，他们和他们自己的过去不一样，他们能够有很多的变化，詹姆斯是这样，罗伊和伊戈达拉是这样，其他人也是这样，他们的胜利让很多人期待”

　　“我知道，在这场比赛胜利之后，会有很多人在想曼哈顿挑战者和Z教练能不能继续赢下去？他们真的能够像Z教练说的那样可以完成最后的逆袭和黑八吗？纽约尼克斯和菲儿杰克逊会再次在Z教练的身前倒塌吗？”

　　“这些问题没有人知道，我想现在也不会有人知道，但是我唯一可以肯定是的是，当第三节最后时刻奥尼尔在詹姆斯的面前跪倒的时候，这轮系列赛的形势已经发生了微妙的变化了，现在我们能够做的就是在一边拭目以待的期待这下一场比赛就可以了，Z教练会不会赢下这轮系列赛创造一个史无前例的奇迹，一周之后答案就会慢慢的出来了”

　　“但是不管未来的结果是什么样的，无疑，今年的NBA，今年的季后赛，Z教练和曼哈顿挑战者都已经给我们带来了足够的惊喜了，今年的NBA是毫无争议的Z教练年和曼哈顿年”

　　和其他媒体对于这场比赛的分析不一样，作为和庄飞关系最紧密的媒体，今日美国现在已经开始为庄飞本赛季的结局而造势了，在他们看来，这轮系列赛不管结果怎么样，庄飞都是伟大的，今年都是庄飞的，虽然这其中充满了主观色彩，但是却得到了很多人的认可。

　　即便是和庄飞关系最糟糕的纽约媒体，在曼哈顿这场胜利面前，这些纽约媒体一时间都不知道该说些什么了，最后这些媒体居然将矛头指向了这场比赛表现最好的球员詹姆斯身上，大骂詹姆斯在突破的时候很多都是伤人的动作，特别是纽约时报的媒体居然列出了这场比赛所有纽约尼克斯球员被詹姆斯撞倒的次数达到了惊人的45次，一场比赛被一个人撞倒45次，这恐怕也会成为一个篮球史上不可能超越的记录了。

　　当然，这个时候外面很喧嚣，不管是骂庄飞他们的还是夸庄飞他们的，这都是极为正常的，现在这些声音对于曼哈顿挑战者来说是影响有限了，最起码现在即便是曼哈顿挑战者的球员这个时候恐怕都不会受到这些媒体多少影响了，在上一场比赛胜利之后，这些曼哈顿挑战者的球员终于是找回了自信也找回了失去的胜利节奏。

　　而这个时候的庄飞则是在得到了球队最积极的报告之后，就一直看着自己的王朝系统傻笑，因为在王朝系统显示，他的球队多了一个S级球员。

　　勒布朗詹姆斯，22岁，2米05，位置：C/PF/SF/SG/PG，投篮能力：82（A—），进攻能力：92（A+），防守能力：93（A+），身体天赋：100（S），能力评价：94，潜力等级：A+

　　这是詹姆斯的球探报告，这位曼哈顿挑战者的当家球员身体天赋变成了100，成为继奥尼尔的进攻，邓肯的防守，科比的投篮之后第四位达到单项能力100的S级球员，而成为S级球员之后，系统送出的这个装备也是让庄飞有些觉得逆天，最起码不会比奥尼尔的进攻之心之类的差。

　　物品：勇者之心

　　等级：特殊物品

　　物品描述：拥有勇者之心的球员在比赛中能够使对位的球员体力消耗加快，能够让使用者对位的球员在与使用者身体接触的时候身体天赋的各个属性有一定程度的下降。


第1069章 曼哈顿的选秀选择和拉里伯德教练卡

　　“这东西还真是强大啊”

　　庄飞看着王朝系统里这个紫色的金色心型物品有些发呆的说道，能够让对方在比赛中体力消耗加速，能够在和对方在身体接触时候让对方的身体天赋各个属性下降。

　　这也就意味着詹姆斯以后的比赛面对自己对位的对手的时候，对手很难和他拼全场，对手很有可能不是力量下降就是速度下降或者是其他身体天赋的熟悉下降，这是属于全场压迫式的道具。

　　只要詹姆斯带着这个道具，那么以后不管他遇到任何人那都是彻底的压迫对方，除非是遇到麦迪和卡特或者加内特和邓肯这样的，恐怕即便是遇到这四位，这四位也很难说能够像以前那样的拿詹姆斯怎么样了。

　　所以这是一个极为恐怖的存在，他没有给球员增加什么，但是能够让球员的战斗力大大的加强，如果有这个道具加成，在加上现在刚刚詹姆斯因为力量的增加而达到的100身体天赋。

　　即便现在的詹姆斯力量没有巅峰时候的奥尼尔强，但是和联盟大多数的内线球员比也是相差不少，甚至可以说比起联盟大多数的内线球员还要强一些，即便是遇到现在的奥尼尔未必会差多少。

　　在这种情况下，庄飞也无需因为奥尼尔的叹息只能够使用异常比赛而有什么担心的，现在詹姆斯的威慑效果已经足够了，有没有奥尼尔的叹息已经无所谓，现在纽约尼克斯恐怕没有人愿意在詹姆斯突破的时候一对一的防守。

　　而只要詹姆斯能够全面的压迫纽约尼克斯的防线收缩和让纽约尼克斯打双内线战术，庄飞就有方法让曼哈顿挑战者投三分投死这只纽约。

　　“还真是光明的未来啊”想到接下来曼哈顿挑战者和纽约尼克斯的比赛形势庄飞也是有些微笑了起来，而这个时候如果外面的那些人知道庄飞在想什么估计会惊得无以复加，毕竟虽然上一场比赛曼哈顿挑战者赢了，但是对于这只球队来说，未来绝对不是光明的，而是绝对的黑暗，毕竟1比3的形势，而且是再次回到纽约尼克斯的主场，这样的局势基本上是再次让很多人判定这只曼哈顿挑战者也就只能够赢一场比赛了，想要像上一场比赛那样继续赢下去那是基本上不可能的事情。

　　当然，对于庄飞的想法，外面也没有任何人会知道，即便是曼哈顿挑战者的球员他们都不知道，所以这个时候不管庄飞怎么想都没有任何关系。

　　而也就是在庄飞想着下一场比赛球队该怎么对付纽约尼克斯的时候，这个时候庄飞的办公室大门已经被推开了，球队的总经理，庄飞的经纪人克里斯走了进来，看起来这位庄飞的经纪人这个时候的脸色也不错。

　　很显然，上一场比赛曼哈顿挑战者的胜利不仅仅只是对曼哈顿挑战者的球员有作用，对于他们这些曼哈顿挑战者的管理层也是有作用的。

　　“庄，恭喜你，昨天晚上的胜利很精彩”这位总经理一进来就像庄飞道贺起来了，而这个时候庄飞也是有些微笑着点了点头。

　　“谢谢”最后庄飞也是笑着说道。

　　“庄，还有一件事就是恭喜你成为今年NBA的最佳主教练，刚刚联盟发来了传真，你将会第五次荣膺联盟最佳主教练的奖项”看着一脸笑意的庄飞，克里斯也是将手上的一份文件交到了庄飞的手上，而这也是让庄飞一愣，不过很快庄飞就释然了。

　　今年的最佳主教练好像除了给他就只能够给波波维奇了，而从这份文件上看，自己的投票远远的高于今年拿了70胜以上战绩的波波维奇，很明显，不管是自己回归对NBA造成的影响还是带领曼哈顿挑战者完成绝地大反击，这都要比波波维奇的单赛季70胜困难，毕竟最近这些年不管是以前的湖人，凯尔特人还是森林狼都曾经有过70胜，甚至在不久之前湖人还拿了80胜，这也是无形中将70胜的价值给冲淡了，而像庄飞和曼哈顿挑战者这样的半个赛季的绝地大反击却是在联盟的历史上没有出现过，在这种情况下，这样的结果实际上也是可以理解的。

　　甚至在这个奖项没有出来的时候，外界就已经在不断的说今年的NBA最佳主教练的奖杯非庄飞莫属了，而现在这个结果出来之后，也是证实了这样的猜测和结果。

　　“第五次了，还真是不错”最后庄飞也是心满意得的将手上的文件放到了桌上，这是庄飞的第五次当选，在NBA的历史上只有庄飞一人能够做到拿五次NBA的最佳主教练，不管这是第几次，庄飞都很高兴，毕竟这是教练界的MVP，而且这个奖项比MVP更加的难获得，一个教练想要获得两次以上这个奖项需要巨大的突破，而庄飞没有进入NBA之前，联盟教练获得最多的这个奖项次数是三次，分别是老尼尔森和帕特莱利，这两人可是NBA历史上教练中能力能够排进前十，甚至前五的人物，所以这也可以看出这个奖项的权威。

　　“对了，庄，这是我们这个赛季结束之后的选秀重点人报告，你选几个重点人，我们再派出球探”

　　就在庄飞陷入因为最佳主教练带来的荣耀的时候，一边的曼哈顿挑战者的总经理克里斯笑着再次将一份文件摆到了庄飞的身前，这是一份目前为止的参加选秀新秀的大名单。

　　现在的曼哈顿挑战者球探系统刚刚建立，很多时候并不是很灵光，当然，再怎么不灵光都要比湖人好，只是比起凯尔特人来说就差了太多了，凯尔特人可以对参加选秀的每一个新秀球员都拿出一份完整的球探报告出来，但是曼哈顿挑战者现在不行，这只球队只能够重点照顾。

　　再加上今年曼哈顿挑战者拥有魔术的首轮签，魔术是东部13名，也就是说不出意外曼哈顿这个来自魔术的选秀签很有可能是在前七位的，甚至很有可能因为某些原因，这个选秀权能够进入前三位，在这种情况下，今年的选秀对这只球队来说很重要，所以克里斯现在就开始准备了，要知道，现在才刚刚5月1号，距离选秀抽签大会的5月23号都还有半个多月的时间。

　　虽然庄飞并不是很同意克里斯在球队赛季还没有结束的时候就开始着手选秀的事情，毕竟赛季没有结束也就意味着庄飞还不清楚自己需要什么样的球员，在这种情况下确实会有些偏差的，但是不管怎么说，庄飞最终还是认同了自己这位经纪人的做法。

　　所以在接过克里斯手上的名单之后庄飞就认真的看了起来。

　　今年的NBA选秀因为奥登，杜兰特和易建联三位NCAA三巨头的加入而让今年的NBA选秀成为了一个选秀大年，再加上一批实力派年轻人，今年的选秀确实是有很多实力不错的新秀的，最起码庄飞一眼看过去还是有很多他能够叫得上名字的球员。

　　当然，对于庄飞来说，曼哈顿挑战者的实力其实已经是足够好了，他所需要的球员要求也是有些高的，所以很多人他是排除了，不过即便是这样，他还是能够找出一些目前球队很需要的球员。

　　“就这些了”庄飞在这些选秀球员名单中划出了几个名字，然后将这份文件再次交到了克里斯的手上，而克里斯看了看之后也是吓了一大跳。

　　“庄，你不是开玩笑的吧，易建联我倒是能够理解，今年联盟很有可能给我们三号签，但是奥登和杜兰特就不用了吧，这两人没有前两号的选秀权根本不用考虑，而且拥有前两号选秀权的球队也不会和我们交易，而且这个鲁迪费尔南德斯和马克加索尔这两个西班牙人又是怎么回事？这两人有进入NBA的能力吗”

　　本来曼哈顿挑战者的球探资源就不是很丰富，庄飞现在有选了这些看起来根本没有用或者是没有必要考察的球员，这人克里斯有些无语了，不过看庄飞现在的表情又不像是开玩笑，这就更加的让他不知道该说什么了。

　　“恩，现在不是时间很充裕吗，抓紧一下是能够办到的，而且我选的球员也不多，十来人而已，我相信你能够办到”最后庄飞看了看自己这位苦瓜脸的助手也是笑着说道，只是面对庄飞这个时候有些戏谑的眼神，克里斯再次有些无语，在他看来这是庄飞在给他故意制造难度。

　　“好吧，庄，如果没有事的话我就先出去准备了”最后克里斯也是摇了摇头离开了庄飞的办公室。

　　而庄飞看了看这位自己助手的背影也是笑着点了点头。

　　现在曼哈顿挑战者已经还是为曼哈顿挑战者夏天的选秀而匆忙了，而这个时候曼哈顿挑战者在上一场比赛胜利之后也是慢慢的轻松了下来，队内的气氛也是没有了以往那样的紧张了，只是和曼哈顿挑战者这边的轻松比起来，外界现在的气氛可是紧张的多了，特别是曼哈顿挑战者的这场胜利可以说刺激到了很多人的神经。

　　“Z教练想要大翻盘，这是不可能的事情，那个家伙今年必须输，他没有任何获胜的机会，下一场在麦迪逊就是他和他的球队下地狱的日子”

　　“是的，我们已经已经准备好了晋级的准备，我们是东部最强的球队，我们是纽约最强的球队，同样我们也是全美国最强的球队，我们的胜利是不可逆转的”

　　“怎么看上一场比赛的输球？很显然，那是粗野的曼哈顿挑战者偷走了我们的一场胜利，詹姆斯和那个唆使詹姆斯不断伤害我们球员的中国人应该下地狱”

　　在曼哈顿挑战者击败了纽约尼克斯之后，现在沉寂了很长一段时间的纽约尼克斯的总经理小道兰也是开始出现在了人们的视野之中，这位纽约尼克斯的总经理很显然是对上一场比赛的输球很不甘，对于他来说，没有任何事情能够比横扫庄飞能让他感到痛快了，即便是最后获得总冠军都比不上横扫庄飞时候的快感，但是在失去了横扫庄飞机会之后，这位纽约尼克斯的总经理有些心态失衡了。

　　而这位纽约总经理现在心态失衡之后带来的结果不仅仅只是他和庄飞关系的问题，而是带来了纽约媒体和全美所有支持庄飞媒体的骂战，比如上一场比赛曼哈顿挑战者的打法是不是太粗野，为什么场上的裁判没有任何处理措施，是不是联盟有人想要为曼哈顿挑战者保驾护航？还有就是纽约尼克斯真的能够可以这么蔑视曼哈顿挑战者，曼哈顿挑战者如果不按照上一场比赛那样看似比较粗野的方式就没有办法赢球？等等的问题。

　　可以说这个时候在全美的媒体舆论都因为这场纽约和曼哈顿挑战者的比赛被分成了三派，一派是以纽约媒体为主的攻击庄飞的，一派是以今日美国和洛杉矶媒体为主的维护庄飞和攻击纽约的，还有一派其他媒体则是在中间煽风点火的，在这种情况下，现在外面的场景就有些热闹了，恐怕这样的热闹连NBA的总裁大卫斯特恩都没有想过吧，在庄飞退役的那一年半的时间里，NBA即便是总决赛也没有这样的舆论环境。

　　当然，对于庄飞来说，这样的热闹并不是一件让他很头疼的事情，因为这样的事情并没有牵扯到他和他的球员，现在曼哈顿挑战者的球员还是很认真的在为下一场比赛做准备。

　　“庄，按照你的吩咐，我们这两天会重点练习三分球战术，但是你知道，上一场比赛勒布朗的坚决突破效果很棒，现在我们回到老路上来没有问题吗？你知道的，最近几场比赛我们的三分球是有问题的，前面四场三分球命中率还不到三成五，要是下一场比赛输了，我们可就彻底的输了啊”

　　在曼哈顿挑战者的训练场，伍德森看了看训练场上那些正在训练者突破分球三分战术的曼哈顿挑战者球员有些担心的对庄飞说道，对于他来说，上一场比赛庄飞既然已经找出了击败纽约的方法，找出了最好使用詹姆斯的方法，那么就坚持下去就可以了，没有必要再次回到原点，詹姆斯可不受卡特，詹姆斯打突分虽然很厉害，但是这个小子在突破分球的时候有些时候会因为到底是自己进攻还是选择传球会让他有些时候很迷茫，而他的这点犹豫会让他自己的实力受损也会让球队的实力受损，在生死之战中，这绝对不是一个很好的选择。

　　“没关系，我相信他们所有人都能够做到这一点，而且迈克，你不觉得上一场比赛之后，纽约接下来肯定会收缩防止詹姆斯的突破，就像上一场比赛下半场一样，要知道，在上一场比赛的下半场我们让詹姆斯疯狂突破的战术可没有了多少效果了，想要下一场比赛接着那么玩，然后再赢20分以上那是不可能的，所以有这样一个打三分战术的机会可是不能错过的”

　　最后庄飞也是看了看场上训练的球员然后笑着说道，而庄飞说完之后伍德森也是没有再说话了，在这一点上庄飞说的不错。

　　最近的两天时间曼哈顿挑战者的球员全部都在练习着三分战术，而时间很快就来到了5月3日，今年是曼哈顿挑战者和纽约尼克斯第五场比赛的日子，在今天，全纽约的球迷甚至全美国的球迷再次将目光对准备了这场比赛，纽约球迷很想看到球队这场比赛像球队总经理说的那样直接晋级，而其他球迷则是很想看看这场比赛纽约是不是会再次失败，Z教练会不会再玩出什么花样还是再次按照上一场比赛那样的粗野打法来赢球，当然，这些都是外界的看法，对于这场比赛的两位当事人来说他们同样也有自己的目标。

　　“我一直在强调，上一场比赛是一个意外，所以这场比赛不会有任何的意外，上一场比赛曼哈顿挑战者是怎么赢我们的，这场比赛我们就要怎么赢回来”

　　“上一场比赛20分的分差？不，这不是一个不可能做到的事情，我们能够再次赢曼哈顿挑战者20分，甚至三十分”

　　这是这场比赛开始之前，中午两队主教练出席赛前新闻发布会时候纽约主教练菲儿杰克逊的话，很显然，对这场比赛他势在必得。

　　至于庄飞，他倒是没有像菲儿杰克逊这样的表决心，而是在赛前新闻发布会上沉默了半个小时之后回到自己的办公室就再次打开了球探系统，找出了他的另外一张底牌。

　　特殊物品：拉里伯德教练卡

　　等级：A+

　　物品描述：使用该卡片之后可以使一只球队在未来的三场比赛三分球命中率提升15％特殊效果未知，使用要求仅限于宿主球队使用。


第1070章 抓住纽约尼克斯！

　　2007年5月3号，纽约麦迪逊花园广场，在这一天，这个球馆的上空一直都在飘荡着一股疯狂的气息，从第一个纽约尼克斯球迷进场开始，这个球馆的上空气氛就已经和以往有些不同了。而实际上这场比赛也确实是和以往是完全不一样的。

　　当晚上七点钟，很多在电视机前的球迷在关注着这场比赛，打开电视机的时候，这个时候当电视上的画面却换到纽约麦迪逊球馆的时候，这些在电视机前的球迷会吓一跳。

　　因为现场这些纽约球迷现在的做法再次让他们想起了这轮系列赛的第一场比赛，全场纽约尼克斯的球迷全部都是受伤拿着庄飞的巨幅海报头像，而头像上面是一个很大的大叉叉，而与此同时这些纽约尼克斯的球迷嘴里面也是不断的在唱着‘BEAT。F。Z’的歌曲，可以说这样的声响响彻了整个麦迪逊的穹宇。

　　也许对于很多新关注的球迷来说，这样的震撼场景除了用极致的震撼来形容之后竟然会找不出任何一个词汇来形容这场比赛现在的疯狂和震惊，这个时候恐怕电视机前的观众才会知道什么是一个城市的敌人，什么才是数万人的敌人，最起码，在很多人看来，即便那个中国人这场比赛输了他也算是圆满了，能够成为一个城市最大的敌人，他也算是没有遗憾了。

　　当然，对于很多人来说，他们并不想要失败，即便是庄飞也是如此，组起码在上一场比赛胜利之后，不管是庄飞还是曼哈顿挑战者的球员，他们现在都不想要失败。

　　在NBA的很多球队，庄飞率领的球队一直是一个很特殊的存在，有些人会很喜欢这样的球队，而有的人则是很讨厌这样的球队，毫无疑问，对于现场的纽约尼克斯球迷，当他们再次看到庄飞和他的球队出现在他们面前的时候，这些让人震撼的纽约球迷已经再次发出了他们口中最大的嘘声和对于这场比赛的态度。

　　“天啊，教练，这场比赛的嘘声更大了”

　　当庄飞和曼哈顿挑战者的球员从球员通道出来的时候，也是吓了一跳，这轮系列赛第一场的时候，那个时候现场的嘘声也是极为惊人的，但是那个时候还是比不了现在，对于这些纽约尼克斯球迷来说，这场比赛是真的不能够再输了，对于他们来说，他们已经承受不了输球有可能带来的后果了。

　　“是啊，确实比第一场的时候疯狂，不过，现在的我们也不是第一场时候能够比拟的了”看了看自己身边刚刚发出感慨的伊戈达拉庄飞也是看了看四周笑着说道，而庄飞说完之后，周围的其他曼哈顿挑战者的球员也是全部深深的点了点头。

　　现在的他们确实已经不再是第一场时候的他们了，现在的曼哈顿挑战者上下不会有第一场时候那样的紧张和茫然了，他们现在很清楚自己现在想要做什么，在这种情况下，这些纽约球迷虽然依然能够给他们带来极为震撼的冲击，但是这样的冲击已经不再是那么巨大了。

　　“教练，不管现在周围的环境是什么样的，这场比赛我们要的都是胜利，我们现在不能就在这里倒下”

　　最后当庄飞说完之后，罗伊有些深思了一下补充的说道，现在他不想就这样的结束自己的第一次季后赛旅行，因为他觉得自己还能够做的更好，前面的四场比赛他还认为自己并没有到达极限，他一直都在进步，每一场比赛都在进步，只要这轮系列赛一直没有结束的话，他相信自己的实力一直能够增长上去。

　　只是很显然，不管是任何球员，他们的实力都不可能一直增长上去，这是一个童话，但是对于罗伊来说，即便是童话，他也要试一试。

　　“恩，一定不会结束的，现在仅仅只是刚刚开始而已”詹姆斯也是有些严肃的回答了罗伊的期待，而詹姆斯说完之后庄飞也是在一边赞赏的点了点头，詹姆斯需要慢慢的学会该怎么样去做一个球队的领袖，虽然现在并不合格，但是这个家伙现在已经开始在慢慢的尝试着这些了。

　　“还真是一群天赋异禀的年轻人”庄飞最后在全场的嘘声中，扫了自己球员一眼之后心中感慨的想到，这些年轻人吸收成长的速度太让人期待了，庄飞现在很想知道这轮系列赛结束之后他们能够到达一个什么样的高度，不管是詹姆斯还是罗伊或者是伊戈达拉都是如此。

　　庄飞和曼哈顿挑战者出场的时候，伴随着的是全场几乎歇斯底里的嘘声，而很快，在庄飞和曼哈顿挑战者的球员来到了替补席，当纽约尼克斯的球员和教练们一个个出来的时候，现场的嘘声已经全部变成了最为悦耳的掌声了，这样的掌声事实上是几位让庄飞和曼哈顿挑战者的球员羡慕的，对于他们来说，在季后赛开始到现在，不管是客场还是主场，他们都没有享受到这样的待遇。

　　“伙计们，不用羡慕了，以后这些家伙会为你们所有人呐喊的，只要你们能够一直赢下去，你们就能够获得自己想要的一切”

　　最后看了一眼那个从球员通道最后一个走出来的纽约尼克斯的球员奥尼尔，庄飞略微带着微笑着的对自己的球员说道，而庄飞说完之后，这些带着羡慕之情看着这些纽约球员的曼哈顿挑战者球员全部都点了点头，认可了庄飞的话。

　　只要他们能够一直赢下去，他们就能够得到他们想要的一切，他们相信庄飞的话，而这就是他们需要奋斗的目标。

　　当然，这个时候庄飞的目光正在奥尼尔的身上，而奥尼尔从球员通道出来的时候就感受到了庄飞的目光，实际上，从球员通道出来的时候，他本来就在下意识的想要去寻找那个让他的职业生涯痛苦不堪的中国人，而当两人的目光交汇在一起的时候，这个时候面对庄飞的微笑奥尼尔的怒气很快就上来了。

　　这是在嘲笑我吗？这是在讽刺我吗？这是在挑衅我吗？

　　对于奥尼尔来说，不管庄飞的任何一个动作在他看来都是不单纯的，庄飞的笑在他的眼里从来都不是笑的含义，庄飞的任何一个表情在奥尼尔的心中都是丑恶的，即便是庄飞本来并没有恶意的一个行为，在奥尼尔看来那个行为都是充满着恶意和挑衅的。

　　这就是恨一个人恨到了一定程度，那么就会下意识的仇恨那个人的一切，现在的奥尼尔就是这样的情况。

　　如果庄飞知道这个大个子心里一直这么想的话，估计庄飞都要苦笑不得了，他现在冲着奥尼尔笑可仅仅只是打个招呼而已，不管两人以前是多么的敌对，但是总还算是老熟人，既然两人眼神撞到了一块，庄飞总不能学波波维奇对着谁都乱哼哼吧，当然，如果庄飞知道自己的笑容对奥尼尔带来这么多的猜测和困扰，估计说什么也不会这么做。

　　“不管你是向我示威还是向我嘲笑，这场比赛我都要彻底的粉碎你的球队”想到这的时候奥尼尔冲着庄飞冷哼了一声，然后走向了自己球队的替补席。

　　……

　　……

　　“肯尼，刚刚Z教练和沙克似乎有一些眼神上的交流，你说他们当时都在想着什么”

　　在麦迪逊花园广场的看台上，作为这场比赛的解说员，巴克利和肯尼史密斯早就已经坐定了，这轮系列赛的收视率让这两位最近的心情都很不错，在上赛季季后赛的时候，即便是总决赛的收视率都比不上这一轮系列赛来的多，这也可以看出为什么全NBA所有人都在围绕着庄飞和他的球队转了。

　　当然，对于巴克利来说，他现在更加关注的是庄飞和奥尼尔这一对冤家这个时候刚刚互相在想着什么事情。

　　“我想这两人应该是在互相下战帖吧”在稍微想了想之后肯尼史密斯也是笑着说道，这场比赛对于两只球队来说都是必胜的，纽约这场比赛如果拿不下，下一场将会是客场比赛，虽然说曼哈顿的主场没有多少球迷，但是主场环境不是球迷可以全部概括的，而且这场比赛输球之后，2比3的大比分会让纽约球员陷入绝对的精神紧绷之中，任何人在面对自己即将被黑八的威胁的时候都没有可能保持冷静的。

　　最起码肯尼史密斯是知道的，在2000年的时候，当时东部第二的热火在遭遇的雄鹿的时候，差点被黑七的最后一场抢七大战之前，在前一年1999年被纽约黑八的热火主教练帕特莱利在和雄鹿抢七之前的晚上居然打电话给他的好朋友庄飞哭诉，一个像帕特莱利这样的人在遭遇这样的局面的时候，都是这样的表现，何况是其他人？

　　要是这场比赛曼哈顿真的赢了，那么黑八的节奏就真的开始了，在这种情况下，不管是庄飞还是奥尼尔当他们的眼神交汇在一起的时候能够做的都只能够是向对方宣誓这场比赛胜利的主权。

　　“肯尼，那你认为这场比赛谁能够赢球？”当双方的球员开始在场上热身的时候，这个时候巴克利有些期待的看了看双方的球员对一边自己的搭档问道，这次面对巴克利的问题，肯尼史密斯没有回答，因为他自己都没有答案，这场比赛不管是在周围的环境还是在球员的实力，或者是纽约不再轻敌的状况都显示这场比赛事实上纽约是拥有绝对的优势的，但是在肯尼史密斯的下意识里，他不认为庄飞会在这个时候输了这轮系列赛。

　　这是肯尼史密斯的一种直觉，这是他直播庄飞这么多比赛的一种直觉，至于这个直觉正确与否他不好判断。

　　“我想只有这场比赛结束之后才知道这场比赛的结果会是什么样的吧”最后这位TNT的解说员也是有些无奈的叹了一口气说道，而肯尼史密斯说完之后，一边的巴克利也是点了点头表示了认同。

　　……

　　……

　　当然，这个时候肯尼史密斯很纠结于这场比赛的胜负是什么样的，这个时候不仅仅肯尼史密斯会纠结，这个时候菲儿杰克逊也是如此，一轮手拿把算的系列赛打成现在这个样子确实是谁也没有想到，虽然现在的大比分依然是3比1，他们拥有两个结束系列赛的赛点，但是现在的局势就像是双方打成了3比3一样的紧张，本来一直处在绝对优势的他们居然下意识的会对曼哈顿挑战者产生一丝丝的恐惧。

　　很显然，这样的恐惧更多的自然是因为那个中国人的原因，不管是菲儿杰克逊还是纽约尼克斯对前身是老鹰的曼哈顿挑战者没有任何的恐惧历史，那个中国人只要站在球场边，就会给人造成巨大的心里压力，不仅仅以前的国王被庄飞玩的崩溃，以前的阿德尔曼被庄飞玩的崩溃，事实上菲儿杰克逊也是如此，毕竟他输给庄飞的次数，和输给庄飞的惨烈程度一点都不比阿德尔曼差多少。

　　在这种情况下，面对这样的局势，菲儿杰克逊自然是纠结不已，这也是没有一点办法的，好在他还没有因为自己心底的那一丝丝的恐惧让自己的判断出现问题，他还是很清楚自己的球队是能够击败曼哈顿挑战者的，同样他也是能够击败庄飞的。

　　“就让这轮系列赛的结束来埋葬我心底所有的恐惧吧”

　　看着球场上准备跳球的双方球员，菲儿杰克逊双手紧紧的握了握，然后在心底暗暗的呐喊道。

　　……

　　……

　　“比赛开始，这场比赛曼哈顿挑战者的首发阵容和前面的四场系列赛没有一丝的变化，詹姆斯，邦纳坐镇内线，上一场比赛詹姆斯队奥尼尔的防守很成功，邦纳的三分确错失了很多的机会，不过对于曼哈顿挑战者来说，邦纳的作用还是无法替代，而在外围则是伊戈达拉和罗伊以及阿祖布克的组合，三人都是能攻能守的全能球员，上一场比赛和尼克斯的外线对彪中表现很不错，而纽约尼克斯这边没有任何意外，就像很多专家媒体预测的一样，他们这场比赛的首发是上一场比赛下半场的首发阵容，中锋奥尼尔，大前锋内内，小前锋奥多姆，得分后卫巴特勒，组织后卫马布里，这套阵容是他们对内线保护做得最好的阵容，很显然纽约现在很畏惧上一场比赛将他们撞得极为惨烈的詹姆斯”

　　当比赛开始之后，作为这场比赛解说员的肯尼史密斯也是念着自己手上的双方的首发球员表，而就在这个时候，跳球成功的纽约尼克斯已经发动了第一次进攻了。

　　当奥尼尔将球第五次跳下来之后，这只主场作战的球队就在满场球迷的掌声中发动了对曼哈顿挑战者的潮水一样的进攻。

　　“咦？这场比赛的开局有意思，纽约居然没有像以前那样第一次进攻由奥尼尔的内线单打打起来，反而是加了比赛的节奏，难得菲儿杰克逊认为詹姆斯现在还能够阻挡住奥尼尔吗”

　　巴克利看着接到传球的马布里几乎是一条龙杀到曼哈顿挑战者篮下，在曼哈顿挑战者球员极为惊讶的目光下完成了上篮。

　　这是一次快攻，而且是很经典的跳球快攻，现在篮球的学术界对于这样的快攻模式都有一个统一的名称，那就是‘明尼苏达快下’，这个名字最早是命名庄飞在森林狼时候的那种特殊的跳球快攻模式的，而现在，这个名称已经可以命名所有的踢球快攻了。

　　“有趣，还真是有趣，纽约尼克斯居然一开始就变化了，不知道曼哈顿挑战者会不会有什么变化？”

　　当马布里完成了自己的第一个进攻之后，这个时候解说席上的肯尼史密斯也是有些惊喜的说道，纽约现在率先的给出了自己的答案，而这个时候庄飞的答案是什么？想到这的时候这位TNT的解说员也是看向了曼哈顿挑战者替补席边的那个中国人，而这个时候，这个中国人似乎并没有被纽约的第一波进攻有任何的惊讶。

　　当然，这个时候对于庄飞来说，他并不是没有对纽约尼克斯的这次进攻没有任何的惊讶，恰恰相反，他实际上是非常惊讶的。

　　奥尼尔一直都是这只球队进攻最重要的球员，奥尼尔是一个支点，在以前的时候，纽约之所以一开始就打奥尼尔这个点最重要的原因并不是奥尼尔是球队的当家老大，而是奥尼尔打开了之后，纽约的那些外线会得到更多的空间，这是一个以点带面的进攻方式。

　　而在现在，纽约尼克斯为了躲避詹姆斯的威胁，他们在改变这样的方式，在这种情况下，奥尼尔的直接威胁会降低，但是同时，奥尼尔的牵制作用会增大，毕竟对于不拿球背打一直在篮下游弋寻找其他进攻机会的奥尼尔，曼哈顿挑战者也是需要派人如专门盯防的，在这种情况下，只要奥尼尔将詹姆斯牵扯出去，纽约的外线进攻空间依然会增大，而且内线的内内也是能够保证他们面对曼哈顿的时候还是有内线优势的。

　　所以，可以说纽约尼克斯的这个调整是一个很出色的调整，如果这只球队这场比赛能够打出快攻，能够占据内线优势，那么曼哈顿挑战者还真的是输定了，更为重要的是，在上场比赛找到了防守詹姆斯突破的方法之后，当曼哈顿挑战者的进攻更多的由其他人承担的时候，只要其他人的命中率不够好，那么几乎能够确保后场篮板的纽约队拥有一大批的防守反击的机会。

　　“还真是一个万无一失的调整”最后想到这的时候，庄飞看向一边的菲儿杰克逊也是有些暗暗的赞叹道，谁说这位前公牛王朝的主教练应变能力不强？最起码这么多年输给庄飞之后他也是一直在进步，比起当年双方第一次在总决赛时候相遇的那种凌乱和迷茫，现在的菲儿杰克逊已经足够强大了。

　　“不过，这个策略或许对上一场比赛的曼哈顿挑战者来说是万无一失的，但是对于这场比赛的曼哈顿挑战者，恐怕还有些不是很够”

　　这个时候庄飞心里再次加了一句，这场比赛比赛的曼哈顿可是和上一场比赛完全不一样的，比如三分球的命中率。

　　而就在庄飞将目光重新放到球场上的时候，曼哈顿挑战者的第一次进攻就打出了庄飞想要的东西了。

　　“小子，这场比赛我会让你见识见识什么是联盟最好的内线防守”

　　面对从外线撞开奥多姆飞驰而来的詹姆斯，这个时候内内的心理也是有些狂躁，上一场比赛他和奥尼尔联手都没有能够扛过詹姆斯，这让他觉得这是他职业生涯最大的耻辱，在这种情况下，他早就想着再和詹姆斯一决高下了。

　　而这场比赛的开局就像菲儿杰克逊设计的一样，詹姆斯会突破，曼哈顿挑战者会依然采用这样蛮横的打法，而这个时候内内早就已经准备完毕了，就等着詹姆斯撞过来了。

　　这个时候当曼哈顿挑战者的第一个进攻开启的时候，一边的菲儿杰克逊也是极为高兴的，因为这和他想象中的曼哈顿挑战者是一样的，只是就在他要准备庆祝的时候，球场上的詹姆斯却是在将要陷入内内，奥尼尔和故意让开一步放詹姆斯进来以便形成包夹的奥多姆三人包夹的时候，这个时候球场上的局势却是突然发生了一个变化。

　　因为当他们将詹姆斯包围住的时候，詹姆斯手上的球已经不见了，而当菲儿杰克逊反应过来的时候，詹姆斯手上的篮球已经出现在了左侧45度三分线外的邦纳手上，而这个时候邦纳身前两米无人，这是一个绝对的空位。

　　手起，球出，划过一道美丽的弧线飞进了框内。

　　这次邦纳的投篮没有了上一场比赛的那种心绪不宁，给人一种极为平静的感觉。

　　而这个时候看到邦纳这次看起来很宁静的投篮，菲儿杰克逊心底居然产生了一丝的危机感，自己似乎像是被什么抓住了一样。

　　“纽约尼克斯，真是可惜了”

　　而在距离纽约千里之遥的圣安东尼奥的一个别墅内，一个白发老头在看到这的时候叹息了一声，然后有些惋惜的摇了摇头。


第1071章 不可思议的胜利！

　　“防守，防守，卡隆，贴上他，不要给他一丝的空位机会”

　　“斯蒂芬，移动起来，移动起来，补位，扑上去”

　　在纽约的麦迪逊花园广场，这里正在进行着曼哈顿挑战者和纽约尼克斯的第五场比赛，这场比赛虽然不是一场天王山的战役，但是这场比赛的意义之重大也是可以堪比一场天王山之战了。

　　而在这场比赛的现场，让很多人有些惊讶的是，在比赛开始的时候，极为热烈的现场纽约球迷这个时候看起来似乎是有些沉默，几乎所有的纽约尼克斯的球员都目瞪口呆的看着球场上正在比赛的两只球队，而这些球迷的眼神中震惊，不可思议，难以置信的眼神几乎没有任何的掩饰。

　　而和现场几乎已经呆滞的纽约尼克斯球迷比起来，这个时候纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊倒是活跃的很多，这是时候这位纽约的主教练几乎是疯狂了一样的在向着场内大喊着，这个时候这位在过去来到纽约之后一直被认为是一个儒雅型的主教练，这个时候几乎已经是癫狂了，没错，现在的菲儿杰克逊已经接近癫狂了。

　　纽约尼克斯和曼哈顿挑战者的实力谁更强？这几乎任何一个NBA的球迷都能够很清楚的给出一个答案，虽然上一场比赛曼哈顿挑战者击败了纽约尼克斯，但是如果仅仅以实力而论，曼哈顿挑战者不是纽约尼克斯的对手，在这种情况下，只要这场比赛纽约尼克斯能够像上一场比赛下半场那样掐住詹姆斯这个曼哈顿挑战者的最强点，那么这场比赛纽约尼克斯就十拿九稳了。

　　这是菲儿杰克逊对于这场比赛的认识，也是很多纽约尼克斯的球员对于这场比赛的认识，而同样这样认识的基础就是上一场比赛曼哈顿挑战者的表现，在上一场比赛，詹姆斯的突破几乎是横扫一切，而曼哈顿挑战者其他球员的外围投篮则是可以完全不用管，不管是这只球队在常规赛命中率最稳定的阿祖布克还是邦纳似乎都证明他们仅仅只是一个常规赛级别的射手，而实际上对于这两位角色球员来说，过分的苛刻他们在季后赛的表现本来就是一件不那么正确的事情。

　　在这种情况下，这几乎可以为纽约尼克斯提供了最为好的锁死詹姆斯的条件。

　　很显然，只要这只球队的外围投射依然只是一般的话，那么这只球队是仍不思纽约尼克斯的，哪怕这只球队外围命中率最好的一场，也是双方的第三场比赛，满地红挑战者40％出头的三分球命中率也无法击败纽约尼克斯。

　　可以说菲儿杰克逊对于这只球队的研究是极为透彻的，他现在很清楚这只球队的特点是什么，在这种情况下，让才敢于设定这样的比赛策略，球队的反击，收缩对詹姆斯的围剿，这些全部都是以前面的曼哈顿挑战者为基础设定的。

　　而当比赛开始之后，可以说从比赛的第一次进攻开始之后，不管是场边的菲儿杰克逊还是场上的纽约尼克斯的球员都蒙了，因为这只曼哈顿挑战者根本就不是前面那只他认识的球队了。

　　而且两者之间的反差之大简直可以说让菲儿杰克逊都觉得不可思议，最起码从第一次双方的进攻，曼哈顿挑战者的三分连续命中迅速拉开分差开始，菲儿杰克逊对于自己对这只球队的判断就产生了一丝的不信任。

　　“这怎么可能？这怎么可能？他们的三分球不应该这么稳定才是，他们的三分球不应该这么稳定才是”

　　当场边已经几乎是接近癫狂的菲儿杰克逊看着球场上几乎快被曼哈顿挑战者投蒙了的纽约尼克斯，这个时候这位纽约尼克斯的主教练嘴角已经不断的抽动了起来。

　　庄飞的底牌到底是什么，菲儿杰克逊最近一段时间一直在猜测着，从这轮系列赛庄飞三连败开始他就一直猜测着庄飞会怎么反攻，对于他来说，他和庄飞之间的关系几乎可以让他确定庄飞不会那么容易去承认失败的，而他也没有想过庄飞那么轻松的失败，所以对于庄飞，他一直都十分的忌惮，哪怕这位中国人这轮系列赛的前三场比赛打得几乎可以说是一文不值，他也从来没有认为那就是庄飞的全部。

　　而当上一场比赛之后，当他看到詹姆斯的坚决突破上篮的时候，他才算是明白庄飞的真正底牌是什么，很显然，对詹姆斯的特殊运用就是庄飞的底牌，让一直走技术流学卡特的詹姆斯变成一头横冲猛撞的野兽，这就是庄飞的答案，而对于庄飞给出来的这个答案，菲儿杰克逊是信以为真，他真的认为詹姆斯就是庄飞的底牌，而他这场比赛也是完全的以詹姆斯为目标设定的战术，因为对于他来说，这是一个最明智的选择，在他看来，只要控制住了詹姆斯，庄飞将会变得一点都不可怕，庄飞也将会彻底的失败。

　　当他和纽约尼克斯掐住詹姆斯之后，庄飞和曼哈顿挑战者轰然倒塌，纽约尼克斯进入下一轮，这是无数次出现在菲儿杰克逊脑海中的画面，在很长的一段时间他对于这一段出现在自己脑海中的画面是绝对的信任的，因为这是绝对正确的。

　　只是当这场比赛开始之后，他才发现自己错了，简直是错的离谱，曼哈顿挑战者的底牌不是詹姆斯，詹姆斯仅仅只是庄飞一个威慑他的棋子，而上一场比赛的作用仅仅只是庄飞拿詹姆斯来威慑他的，这场比赛才是庄飞的真正底牌，特别是看到邦纳和阿祖布克几乎回归常规赛那样高昂的三分球命中率，甚至比常规赛还要强出一段的三分球命中率，当他看到伊戈达拉和罗伊都能够像麦迪那样的在外面疯狂的干拔而且命中率一点不低的时候，他就发现，自己真的错了，而且错的离谱。

　　这个时候菲儿杰克逊很后悔，他很后悔自己这场比赛的策略，因为这场比赛的策略让他从一开始就放弃了对曼哈顿挑战者外线投篮的防守，当他将全部的精力放在詹姆斯身上的时候，外面的那群疯狂的曼哈顿挑战者的球员已经疯狂的打出了三分球状态了。

　　当他发现自己的球队就像上一场比赛那样在半场结束之后落后了接近20分的时候，当他准备改变，准备掐这只球队的三分球的时候，发现他已经完完全全掐不住了。

　　而同样的，当他在场边混乱不堪的时候，球场上的纽约尼克斯的球员同样很混乱，因为他们现在也不清楚应该怎么去做，曼哈顿挑战者这场比赛的三分球命中率极高，而这个时候詹姆斯依然还在疯狂的突破挤压着他们的防线，在这种情况下，这只纽约尼克斯依然不清楚自己应该怎么办，像上一场比赛那样一对一的防守詹姆斯，然后其他人去扑外面？但是想到上一场比赛詹姆斯的神威，谁敢一对一的去面对他？

　　而这个时候面对已经陷入混乱的纽约尼克斯，这个时候场边的球迷自然只能够是目瞪口呆惊讶的沉默了，因为这场比赛他们看起来输的比上一场比赛还要悲惨。

　　“漂亮，漂亮，实在是太漂亮了，罗伊再次干拔命中，这是他这场比赛的第5个三分，这场比赛曼哈顿挑战者的进攻实在是太简单了，简单的让人难以想象，但是这场比赛他们效果实在是太出色了”

　　巴克利这个时候觉得自己疯了，他真的是觉得自己是疯了，这场比赛开始之前恐怕没有任何一个人会认为纽约尼克斯会被曼哈顿挑战者打的这么惨，半场过后落后了20分，第三节开始之后纽约尼克斯的溃败还在继续着，而曼哈顿挑战者的三分球几乎就像是导弹一样的精准，或者是说纽约尼克斯的篮筐像大海一样的宽广。

　　詹姆斯只是不断的突破然后分球，邦纳和阿祖布克也是不断的空位投三分，而罗伊和伊戈达拉两人则是不断的干拔，在这场比赛纽约尼克斯加快了比赛节奏的情况下，这只没有控球后卫的曼哈顿挑战者的进攻节奏同样是极为快速。

　　如果说奇才一直标榜自己的进攻是7秒终结的话，那么这场比赛曼哈顿挑战者的大多数进攻绝对用不了七秒，因为他们每一个人只要到了前场基本上全部都是三分球终结进攻。

　　很显然这是Z教练布置的，否则没有任何一个球队敢这么的去玩，因为没有任何一只球队能够确定自己一场比赛的三分球命中率会是多少，即便是联盟三分球最好的球队也不敢这么玩，但是曼哈顿挑战者现在却是这么做了。

　　在比赛开始的时候，巴克利一直认为这是Z教练的赌博，庄飞是在拿自己球队的三分来赌这场比赛的胜利，这如果是真的那么这是一个很不明智的赌博，但是现在来看，这并不是庄飞的赌博，而是这只球队真的有这样的实力。

　　面对自己搭档这个时候在曼哈顿挑战者每次扔进一个三分之后就站起来大喊大叫比起来，这个时候一边的肯尼史密斯是稍微镇定了很多的，只是即便是他要比巴克利镇定，这个时候他也镇定的有限。

　　“上半场曼哈顿挑战者一共出手48次，其中36次是三分球，36次三分出手命中了其中的22次，而第三节打到现在单节一节命中了5次三分，而现在第三节的时间仅仅只是过了一半的时间而已，而这个时候这只球队现在已经萌战了27个三分了，仅仅只是不到三节的比赛时间，曼哈顿挑战者疯狂的三分战术就已经打破了NBA历史上季后赛的单场三分球记录了”

　　“太可怕了实在是太可怕了，Z教练上一场比赛用詹姆斯让纽约尼克斯这场比赛收缩，然后面对收缩的纽约尼克斯直接没有一点犹豫的狂扔三分，这样的布局，这样的勇气，简直让人难以置信，现在的曼哈顿挑战者可是输一场就淘汰啊，只要他这样的赌博稍微出了一点问题，只要曼哈顿挑战者的球员三分球和前面的几场比赛一样，那么这只球队就输定了，对于大多数人来说，他们根本不敢这样的来赌”

　　这个时候看着球场上几乎快要崩溃的纽约尼克斯队，肯尼史密斯几乎是双手颤抖的解说着这场比赛，而当他看到场边曼哈顿替补席前那个一直稳如泰山的中国人的时候他依然都难以置信。

　　这样巨大的赌博难道就不能够让他有一丝的担心？还是说他已经稳操胜券，对于他来说，这样疯狂的三分战术根本就不是赌博？

　　这个时候肯尼史密斯已经陷入到了自己的猜测之中，而如果这个时候的庄飞知道他的猜测的话，一定会竖起大拇指的，肯尼史密斯说的对，庄飞确实是拥有稳操胜券的把握。

　　“庄，这场比赛我们真的又要赢了吗？”

　　看着球场上在比赛进行到第三节中段就已经开始崩溃的纽约尼克斯队，这个时候场边的曼哈顿挑战者的助理教练迈克伍德森已经激动的嘴唇都颤抖起来了，上一场比赛的胜利如果是一个意外的话，那么这场比赛的胜利就证明了上一场曼哈顿挑战者的胜利并不是一个意外，而这个中国人说的他能够在这轮系列赛反败为胜也绝对不是无的放矢。

　　这个时候伍德森看向庄飞的眼神已经是除了崇拜还是崇拜了，这位前老鹰的主教练现在曼哈顿挑战者的助理教练做梦都没有想过这样的一只球队能够在庄飞的带领下能够连续拿下两场季后赛的胜利，而且对手还是今年东部最强的球队纽约尼克斯队，这样的战绩几乎是让人难以置信。

　　“是啊，这场比赛我们要赢了”

　　面对这个时候激动不已的伍德森，庄飞也是微微的笑着说道，这场比赛的进程比他预计的轻松不少，这说明他的策略是完全正确的，对于曼哈顿挑战者来说，庄飞即便是拥有拉里伯德教练卡这样的神物也未必能够保证一场比赛球队的胜利。

　　因为提升球队15％的命中率看起来很多，实际上并不是很大，因为没有任何一只球队能够确定自己一场没比赛的命中率是多少，即便是联盟第一的三分球球队湖人一场比赛平均三分球命中率是42％。

　　但是他们也有很多场比赛的三分球命中率不到25％，甚至有接近四分之一的场次命中率不到35％，连湖人这样的球队都有这样的情况，何况是曼哈顿挑战者，而且还是季后赛。

　　在这种情况下，一开始在纽约常规防守下使用这个卡片就是浪费和找死，事实证明上一场比赛詹姆斯的威慑让这只纽约尼克斯在这场比赛给了曼哈顿挑战者大量的机会，当这些曼哈顿挑战者球员投顺了之后，那么纽约尼克斯在第三节想要压制的时候已经发现自己压制不了了。

　　而就从目前来看，这场比赛曼哈顿挑战者接近60％的三分球命中率的真实命中率应该是45％，这是曼哈顿挑战者这轮系列赛最高的单场三分球命中率了，而这一切都是上一场比赛造成的。

　　当然，当纽约尼克斯对于这一场比赛曼哈顿挑战者三分球的畏惧大于对詹姆斯突破的畏惧的时候，那么拉里伯德教练卡的效果就会越来越少，只是那已经是以后的事情了，而现在，曼哈顿挑战者已经赢了，这就足够了，至于未来会怎么样，那么未来再说。

　　这场比赛曼哈顿挑战者疯狂的三分策略让纽约尼克斯在第三节还没有结束的时候就已经崩盘了，而第三节结束的时候，场上的比分已经变成了111比85，曼哈顿挑战者已经领先了26分，两队的高节奏不但拖垮了奥尼尔，让奥尼尔第三节打了一半的时候就下了，这样的高节奏也是让两只球队都打出了高得分，只是很显然，曼哈顿挑战者的得分更强，拿三分球简直让人胆寒。

　　“伙计们干的漂亮”

　　当第三节结束的时候，庄飞换下了全部首发主力的时候，也是和这些曼哈顿挑战者的球员一一击掌庆祝，对于他们来说，这场比赛的大胜坚定了他们能够击败纽约的信心。

　　“教练，这场比赛要是不结束就好了，我太享受这样的比赛了，那种掌握一切的感觉实在是太棒了”

　　这个时候虽然庄飞已经没有打算让这些主力球员上场了，但是这个时候这些球队主力却还是意犹未尽。

　　而即便是庄飞换上了全部的替补阵容，曼哈顿挑战者的三分球命中率在第四节也是没有任何的下降趋势，毕竟，不管是替补阵容里面的吉布森，还是芬利或者是巴里亚和雷迪克，这些家伙的三分球能力在整体上甚至比助理还要好，再加上纽约几乎已经打得没有防守了，这样就更加的让他们的命中率看起来恐怖了。

　　而当这场比赛结束的时候，场上的比分是156比113，曼哈顿挑战者客场大胜了纽约尼克斯43分。

　　比赛结束的时候纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊甚至已经瘫软的坐在地上了，而场边的球迷都已经沉默的不知道该要说什么了。

　　“这一定是意外，这一定是一个意外，没有任何一只球队能够有这样的三分球能力，我不相信，我绝对不相信这会是真的”而如果这个时候菲儿杰克逊的旁边有人的话，那么一定会听清楚这位纽约尼克斯主教练这个时候嘴里不断颤抖的嘟囔着的话是什么。

　　当然，和菲儿杰克逊的不敢相信，或者是难以相信比起来，这个时候曼哈顿挑战者这边已经再次陷入了疯狂庆祝的状态，上一场比赛的胜利让他们的压力没有了，而这一场比赛的胜利就是彻底的释放了他们，只是和上一场比赛一样，在这些曼哈顿挑战者的庆祝人群里没有庄飞。

　　这个时候庄飞依然很冷静的站在一边看着，因为他知道，这轮系列赛没有那么轻松。

　　“不可思议的胜利，不可思议的胜利，第四节单节13个三分球，全场45个三分球，曼哈顿挑战者完成了一个不可能完成的神迹”

　　而这个时候解说席上的肯尼史密斯和巴克利却没有庄飞那么淡定了，几乎和曼哈顿挑战者球员一样也是陷入了癫狂，毕竟曼哈顿挑战者这场比赛的胜利太恐怖了。

　　而这场比赛结束之后，恐怕所有人都会开始讨论曼哈顿挑战者黑八的可能性了。


第1072章 黑八狂潮和最佳新秀

　　“对于这场比赛的结果我很失望，真的很失望，这不是我们想要的结果，这也是不应该出现的结果”

　　在麦迪逊花园球馆的赛后新闻发布会上菲儿杰克逊很失落，有些沮丧，特别是这位纽约尼克斯主教练脸上的不甘和难以置信让现场的记者都有些惊讶。

　　这可是他们在这轮系列赛第一次看到菲儿杰克逊这样的表情，在前面的系列赛里，这位纽约尼克斯的主教练可是一直很意气风发的，即便是上一场比赛的失利都没有让他有什么沮丧，反而是认为这场比赛一定会获胜，但是现在，这位纽约的主教练有些情绪低落，甚至可以说不是很坚定。

　　所以面对这位这个时候有些不是很正常的菲儿杰克逊，下面的记者是有些愣神的，别说这些记者有些发愣，即便是一边的庄飞都有些发愣，特别是两人一进来赛后的新闻发布会这位自己的老对手就这个样子。

　　再想到在比赛结束的时候这位纽约尼克斯的主教练瘫软在地的样子，庄飞也是不住的摇了摇头，很显然，这场比赛的失败对于这位纽约尼克斯的主教练打击的有些大，现在都还没有缓过神来。

　　“曼哈顿挑战者这场比赛如何？我想这个问题你们问的有些多余了，他们的表现很精彩，他们赢了我们40多分，他们一直掌控者比赛的节奏，他们的进攻很果断，他们的内外联系很出色，而且他们的运气很好”

　　当被问及这场比赛曼哈顿挑战者的表现的时候，这位纽约尼克斯的主教练脸色也是再次变了变，这场比赛是他们的主场之战，但是在自己的主场，被曼哈顿挑战者的三分投成这个样子，这简直是难以置信的。

　　在菲儿杰克逊这几十年的历史里，他都没有见过一只球队的三分球能力能够如此的稳定，平均每一节比赛都能够扔进10个三分球，球队80％以上的进攻全部都是三分球进攻，这简直是让人难以置信，这场比赛除了詹姆斯的突破之外，其他人全部都是站在外面投三分，这个时候菲儿杰克逊回想起来，庄飞的这个做法真的是很大胆，大胆到不成功便成仁，只是很显然，庄飞额赌博对了，曼哈顿挑战者今天的运气好到了逆天。

　　三分球一直是NBA所有球队最难把握的一个进攻方式，即便是全联盟三分球最强的球队，他们也不会将所有的希望寄托在这上面，因为三分球的特殊性实在是太难把握了，所以这个时候已经稍微冷静下来的菲儿杰克逊没有再将这场比赛当成一场具有参考价值的比赛，对于他来说，这场比赛就是庄飞的一个赌博，然后庄飞赌对了，下一场比赛曼哈顿挑战者不可能再拥有这样的命中率，这一切仅仅只是运气而已。

　　“杰克逊先生，您真的认为这场比赛曼哈顿挑战者单场投进45个三分球因为运气的原因吗？”

　　当然，对于菲儿杰克逊来说，这场比赛的失败让他很痛苦，但是好在他在冷静之后稍微想明白了，曼哈顿挑战者这场比赛的赢球是没有办法复制的，这也是让他的心情稍微好了一些。

　　不过对于菲儿杰克逊来说，这是一个可以归结于运气和不可复制的比赛，但是对于这些记者来说，他们可不希望这场比赛是一场运气的比赛，要知道，在庄飞不可能被横扫之后，他们都在期待着庄飞能够黑八，现在他们已经可以开始准备黑八的专题了。

　　所以对他们来说，庄飞的球队越强越好，最好每场比赛三分球命中率100％，打的纽约尼克斯满地找牙才好，如果是运气，那么下一场比赛曼哈顿挑战者输了，那么他们也就真的是功亏一篑了，而这轮系列赛也就真的没有什么可以说的亮点了。

　　“曼哈顿挑战者是常规赛时候三分球最好的球队之一，这是毋庸置疑的，只是即便是这样，你们认为他们能够在季后赛场场有这样的命中率吗？”面对下面这些记者的质疑，这个时候的菲儿杰克逊脸色有些难看，这是摆明了这些家伙想要看他的笑话而事实上，现在想到自己的球队真的给这些记者看到了黑八的机会，这些嗜血的记者是肯定不会放过他们的了，想到这的时候，这位纽约尼克斯的主教练脸色再次一冷。

　　“这场比赛是一个意外，这是我第一次强调，这场比赛也是一场不可能复制的比赛，对于我们来说，曼哈顿挑战者是一个很好的对手，但是他们还没有能力撼动我们现在的地位，下一场比赛我们会晋级的，一定”

　　这个时候菲儿杰克逊说完之后，下面的记者也是一愣，不久之前这个家伙还一副失魂落魄的样子，这个时候这么快就回过神来了，而且居然是再次下了战书，这样的转变让这些记者有些反应不过来，而实际上一边的庄飞也是有些反应不过来，这位纽约尼克斯的主教练这个时候的情绪有些问题，实际上在经过这场比赛的崩溃之后，他的情绪一直处在躁动和起起伏伏之中。

　　“庄先生，杰克逊先生认为这场比赛是一个意外，曼哈顿挑战者的赢球不可复制，你认为你们还能赢纽约尼克斯第三场吗？还是说，你已经做好了下一场比赛被淘汰的打算了。”

　　当然，对于菲儿杰克逊来说，他并不是很愿意承认这场比赛的失败，也许在他看来现在他根本就没有失败，仅仅只是运气，如果能够再给他一场比赛比赛的机会他不会认为自己会输，在这种情况下，这些想着黑八，想着将曼哈顿挑战者的实力拿到和纽约尼克斯一个档次，甚至希望曼哈顿挑战者的实力高于纽约尼克斯的记者自然是将目光对准了新闻发布会上的另外一个当事人。

　　只是让这些记者有些意外也是让一边的菲儿杰克逊有些意外的是，庄飞的答案让他们有些惊讶。

　　“我很认同菲儿杰克逊先生的话，这场比赛我们的三分球更多的是运气的元素，上帝帮了我们的大忙，如果仅仅以实力二轮，纽约尼克斯远远强于我们，这场比赛确实是具有不可复制性”庄飞笑着说完之后还不忘向一边的纽约尼克斯主教练菲儿杰克逊笑着点了点头，而这个时候也是让菲儿杰克逊有些一愣，他想不出庄飞这是有什么阴谋，要知道，庄飞以往可不会认同他的话，而现在他却是认同了，想到这的时候菲儿杰克逊脸色有些不是很好看，庄飞对他的认同让他的感觉并不是很好。

　　“庄先生，既然你认为这是运气，那么为什么这场比赛从比赛开始，你们的外线80％以上的进攻都是依靠三分球解决进攻，难道在赛前你就知道你的球队这场比赛运气很好了吗？”

　　对于庄飞之前的话，这些记者没有谁是会满意的，很显然，庄飞的回答并没有解释清楚为什么比赛一开始庄飞就一直采用三分球进攻，如果庄飞真的在赛前就知道自己球队三分球运气爆棚那就真的太可怕了。

　　“这很好解释，事实上我想很多人都猜测到了，这是一个赌博，我们已经踩在了悬崖的边上了，而正常的比赛模式显然是没有办法让我们击败纽约尼克斯的，在这种情况下，我们只能够采用这样冒险的战术，只要赢了，我们就赚了，如果最后输了的话，事实上，你们认为一个东部第八输给东部第一是一件丢人的事情吗？”

　　庄飞微笑着说完之后嘴角也是有些轻轻的上扬，而这个时候台下的记者和一边的菲儿杰克逊也是被庄飞说的话再次一愣，对于菲儿杰克逊来说庄飞的回答解释了他心中的猜测，这场比赛确实是庄飞的赌博是不可复制的，这让菲儿杰克逊的心理再次安稳了下来，而对于记者来说，他们还是有些疑问的，只是这个时候庄飞都这么说了，即便他们再怎么疑惑，也是没有任何办法。

　　而事实上在接下来的新闻发布会上，这些记者就一直旁敲侧击的想要找出一些他们想要的答案，只是不管是庄飞还是菲儿杰克逊都没有给他们想要的答案，甚至让他们一直震惊的是，今天作为这场比赛的胜利者，庄飞在新闻发布会上居然一直在恭维着菲儿杰克逊，这让包括菲儿杰克逊在内的所有人都有些摸不着头脑，不知道庄飞心里在想什么。

　　当然，在这场比赛的赛后新闻发布会上，庄飞没有任何打算借着这场胜利喷菲儿杰克逊的意思，两人看起来甚至像是没有任何矛盾的样子，只是庄飞虽然没有喷菲儿杰克逊，但是不代表其他人也是这样。

　　“这是纽约尼克斯季后赛历史上最耻辱的一场失败，40多分的分差让这只纽约尼克斯看起来像是一只业余的球队一样，而事实上，这只球队不仅仅是一只业余球队，从第三节的崩盘开始，这只球队就被曼哈顿挑战者打的没有了一丝的斗志”

　　“从比赛开始，到比赛结束，全场比赛被压制，菲儿杰克逊没有一丝的办法，他和他的球员一样站在场边犹豫不决，他不知道应该是继续掐詹姆斯还是扩出去防守三分，詹姆斯上一场比赛的神威让他顾忌无比，但是很显然，如果他能够有更好的决断，更快的决断，他是可以组织曼哈顿挑战者的球员打疯了的”

　　“45次的三分球命中，这简直是一个不可思议的数字，要知道联盟三分球最好的球队洛杉矶湖人在季后赛5场比赛一共仅仅只是投进了55个三分球而已，而这只曼哈顿挑战者仅仅只是用了一场比赛就比大多数球队五场比赛投进的三分球还要多，这样的数字甚至让人觉得恐怖，即便是在业余的篮球比赛里，这样的篮球数字也不是那么容易出现的，也许能够做到这一点的只有是游戏里了，纽约尼克斯和菲儿杰克逊被Z教练和曼哈顿挑战者打成了像游戏里的球队”

　　“毫无疑问，这是一个巨大的耻辱，这就像当年奥兰多魔术在自己的主场输给了湖人169分一样，那个时候的所有人同样不可思议，而这场比赛的不可思议并不比那一场比赛差多少，甚至是更加的疯狂，现在菲儿杰克逊和他的纽约尼克斯需要从这样的一场比赛中走出来了，否则等待他们的将是比魔术更为耻辱的事情”

　　“当然，对于纽约尼克斯来说，这场比赛肯定是痛苦无比的，但是对于曼哈顿挑战者来说，这场比赛是一场伟大的胜利，从上一场比赛詹姆斯新打法的崛起，再到这一场比赛主教练的疯狂赌博，他们展示了自己绝对不愿意继续输球的愿望，当然，对他们来说就像Z教练在赛后说的那样，这只球队的实力并不足以和纽约尼克斯比较，在这样的情况下，这场比赛拥有不可复制性，而下一场比赛将是什么样的结果会决定这只球队这轮系列赛的结局”

　　“黑八与否，现在依然没有任何明朗的局势”

　　这是美国的喉舌媒体华盛顿邮报在赛后的评论，对于这场比赛，这家媒体是对纽约尼克斯球员的斗志和菲儿杰克逊的业余决断能力都是批斗的一无是处。

　　当然，对于菲儿杰克逊来说，这样的批评他是不可能接受的，因为当他在这场比赛处在那样的局势下的话，没有任何人能够轻易的做出一个决断，就像这家媒体说的那样，让菲儿杰克逊早点放了詹姆斯掐曼哈顿挑战者的外线，这样曼哈顿的三分也许不会这么准的压都压不住了。

　　只是，放了詹姆斯这样的话，也只有媒体敢在赛后说，在经历了上一场比赛詹姆斯的逆天之后，谁敢放了？到时候外线没有掐住，詹姆斯也没有管住，那么这场比赛输的更惨，这场比赛纽约能够将詹姆斯的得分压制在只有20分，这就是一个巨大的成就。

　　当然，媒体有媒体的太多，作为主教练，可以完全不理会这些媒体的指责和批评，但是他们即便是不去理会，但是这些媒体能够造成的影响力也是巨大的无以复加的，最起码现在这场比赛结束之后，全美国都在疯狂的说着黑八的可能性。

　　要知道，在这场比赛之前，即便是上一场曼哈顿挑战者大声了20多分，也是没有多少人会认为曼哈顿挑战者有黑八的可能性的，而现在，外界的风向一股脑全部都变了，这样的改变速度简直是让人难以置信。

　　“疯狂的三分，曼哈顿挑战者强势逆袭？！”

　　“从0比3到2比3，Z教练制造史上最逆转黑八奇迹？！”

　　“恐怖的胜利，曼哈顿迎来创造历史的机会”

　　“不可思议的结果，疯狂的Z教练带来疯狂的NBA”

　　在这个时候，只要拿起任何一家媒体的白纸，这个时候报纸的头版头条上面都是各种各样惊悚异常的标题，对于纽约的球迷来说，是这样的，曼哈顿挑战者能够在客场赢球，这却对他们来说确实是很惊悚的。

　　当然，这个时候全美国都在热炒着曼哈顿挑战者有可能存在的黑八事实，而这个时候作为当事人之一的庄飞倒是并没有太多关注这样的事情，这场比赛胜利之后，对于曼哈顿挑战者来说，下一场比赛将会是一场更加艰难的挑战。

　　虽然说庄飞已经设计好了一些局，但是菲儿杰克逊会不会踩进来这也是不可知的事情，在这种情况下，庄飞可没有外界的那些媒体那么的乐观。

　　当然，虽然这个时候庄飞并不是觉得很乐观，但是这不代表曼哈顿挑战者没有被喜事包围。

　　“庄，这是联盟刚刚传来的消息，罗伊获得了今年的最佳新秀”

　　在5月4日，庄飞正在自己的办公室里想着下一场比赛如何对付纽约尼克斯的时候，这个时候球队的总经理却是兴高采烈的进来了。

　　对于他来说，最近一段时间庄飞带着球队不断胜利，而球队现在的状况比起不久之前三连败简直是不可能同日而语，不管是球员这个时候的信心还是球队这个时候的气氛都是如此，而且更加让克里斯觉得欣慰的是，这个时候不管之前庄飞的最佳主教练还是现在罗伊的最佳新秀，这都是能够为现在球队良好的气氛再提升一些的事情。

　　“是吗，罗伊这是绝对的当之无愧”这个时候接过克里斯递过来的传真纸，庄飞也是笑着说道，今年罗伊常规赛场均能够得到18分，是今年所有新秀中最多的，而且他的作用也是很多新秀不能比的，再加上今年另外的两个大热门阿尔德里奇和盖伊最终出现在了同一只球队，这让这两人怎么看也是有些很难区分谁更应该作为火箭队的代表，在这种情况下，这两人是有分票的，而罗伊的当选也就水到渠成了。

　　比起罗伊的当选联盟最佳新秀，真正让庄飞觉得惊奇的是，曼哈顿挑战者的新秀球员们阿祖布克进入了新秀第二阵容。

　　这位2005年参加选秀，今年才进入NBA的‘老龄新秀’得到了回报，这绝对是对他努力的一种回报。

　　或许在庄飞的心里面，这位用生命在打球的家伙才是球队的最佳新秀。


第1073章 恐怖？再胜一场！

　　2007年5月5日，纽约曼哈顿东河球馆，今天晚上在这里的一场比赛是曼哈顿挑战者和纽约尼克斯本赛季季后赛的第六场比赛，也许同样是这两只球队这轮系列赛的最重要的一场比赛。

　　当两只球队打完三场之后，恐怕谁也没有想过这样的两只球队最终能够达到第六场，这是一件让人难以置信的事情，但是这件事情发生之后，基本上所有的人已经完完全全的适应了这一切了，因为不管他们能不能适应这一切，这只曼哈顿挑战者都已经将纽约尼克斯逼到了绝境。

　　在这种情况下，这个时候纽约尼克斯的球迷这个时候虽然再次充满了曼哈顿东河球馆的看台，但是这个时候这些纽约尼克斯的球迷已经没有那么嚣张了，不再像以往那样的乐观的认为他们能够轻松的淘汰曼哈顿挑战者，也不再认为他们可以随便的击败庄飞了，最起码他们现在对纽约尼克斯很担心了。

　　这只纽约尼克斯这场比赛如果赢了，那么进入下一轮，这一点是没有任何问题的，虽然没有能够横扫庄飞，但是他们也是认了，而如果这场比赛他们输球的话，那么这轮系列赛就真的悲剧了，从3比0到3比2的压力几乎是让他们喘不过气来。

　　而如果3比0的压力最终变成3比3的话，仅仅只是稍微想一想，他们就会觉得可怕，这样的压力简直能够让一只球队崩溃，即便是不崩溃，纽约尼克斯恐怕也很难在抢七中击败士气如虹的曼哈顿挑战者，哪怕他们是主场作战，在这种情况下，这些纽约尼克斯球迷，球员或者是教练在这场比赛的压力可想而知。

　　毕竟现在他们距离NBA季后赛历史上最大的耻辱已经只有一步之遥了，3比0被反超，季后赛黑八，这两样随便拿出一样都是季后赛最顶级的耻辱，何况这两样还全部都存在。

　　不过好在一点的时候，这只纽约尼克斯现在虽然状况很糟糕，但是这只球队似乎没有一点混乱，最起码除了球员有些难以置信和低落之后，这只球队的教练还是很清醒的，在上一场比赛结束之后，这位纽约尼克斯的教练一直在媒体上为最近争议极大的尼克斯辩解。

　　而且经过他的辩解很多人认同了菲儿杰克逊的说法，就像菲儿杰克逊说的那样，上一场比赛谈虽然书了40多分，但是这绝对是一个意外，毕竟60％的命中率太神奇了，在这种情况下很多人是愿意相信曼哈顿挑战者还是没有纽约尼克斯这样强大的实力的，在这种情况下，他们自然不会认为曼哈顿挑战者真的能够在这场比赛击败纽约尼克斯。

　　毕竟上一场比赛曼哈顿挑战者那逆天的三分球手感是很难带到这场比赛中，因此，只要纽约尼克斯能够按照自己赛前制定的计划比赛，那么曼哈顿挑战者几乎没有任何一点的机会。

　　曼哈顿挑战者没有任何黑掉纽约尼克斯的成绩和实力，在这种情况下曼哈顿挑战者也是并没有黑八的可能，当然，这仅仅只是这些纽约媒体或者是纽约的球迷愿意相信他们主教练的话，再加上最近几天一直在拔高纽约的实力和菲儿杰克逊。

　　现在纽约的气氛有些复杂，现在这两只球队的纠缠和庄飞与菲儿杰克逊以及奥尼尔纠缠让这轮系列赛这场比赛充满了肃杀之气。

　　当然，虽然这个时候纽约尼克斯的球迷这个时候在曼哈顿挑战者的球迷看台上有些严肃，并不是那么的疯狂了，但是在他们的主队球队纽约尼克斯率先出场的时候还是让这些严肃的纽约球迷发出了巨大的掌声，虽然这只球队前面两场比赛一共被虐了人60多分，几乎是打的和狗屎一样，但是这依然是他们最爱的球队。

　　而同样的，当庄飞带着曼哈顿挑战者的球员出来之后，这些人同样的疯狂，那铺天盖地的嘘声根本不会让人觉得他们有刚才那样让人纠结的失落感。

　　“教练，这会是我们本赛季的最后一个主场吗”

　　当曼哈顿挑战者的球员和庄飞在纽约球迷铺天盖地的嘘声中走出球员通道来到球队替补席的时候，罗伊有些遗憾的看了看四周球迷有些叹息，在这个几乎本赛季最后一场季后赛的主场比赛了，前面的比赛他们也是打的很出色，但是却一直没有能够得到多少纽约球迷的喜爱，在这种时候，在自己的主场享受这样的嘘声还是让罗伊有些难受。

　　“是啊，如果就这样结束的话怎么都不甘心，要是能够在这里被上万的球迷欢呼一定会非常的有趣”

　　在罗伊说完之后，一边的詹姆斯有些憧憬的说道，今年的NCAA决赛他是跟着庄飞去过现场的，在NCAA决赛的现场，那排山倒海一样的气势一直停留在这位曼哈顿挑战者当家球员的脑海里，对比起罗伊他也同样渴望着胜利。

　　“我想这绝对不是我们今年最后一场的主场比赛”在詹姆斯和罗伊说完之后庄飞回过头看了看一边正在气势汹汹盯着他的菲儿杰克逊一眼之后说道，而庄飞说完之后，这些曼哈顿挑战者的球员也是暗暗的点了点头。

　　庄飞的意思很明白，这场比赛不是结束，那么纽约尼克斯就一定要完成黑八才行，虽然最近一段时间，媒体的黑八风暴炒的纷纷扬扬，他们自己也是有这样的想法，但是真正的说要完成黑八，对这些年轻球员来说，这依然是一件很难去想象的事情，只是在这个时候，这些人全部再次暗暗的咬了咬牙。

　　很显然，他们很不甘心，而这个时候庄飞再次看到他们脸上这样的表情的时候也是笑了笑，不甘心就好，这样才能够全力以赴的追求胜利。

　　“肯尼，你说这场比赛曼哈顿挑战者有多少的赢球希望”

　　在曼哈顿东河球馆的看台上，这个时候坐在解说席上的巴克利看了看球场上已经全部出场完毕准备热身的双方球员也是有些疑惑的问道，上一场比赛曼哈顿挑战者利用自己的疯狂三分击败了纽约尼克斯，这让外界很多媒体，特别是一些小报媒体，疯狂的炒作着黑八的事情，在这种情况下，作为很多专业人士他们自然不可能像那些嚷嚷着要黑八的人一样。

　　虽然现在曼哈顿挑战者连胜了两场，但是很多专业人士还是比较认同菲儿杰克逊的话的，那就是这两场比赛都是意外，那么如果是意外的话，曼哈顿挑战者还能够凭借意外来赢得第三场比赛吗？虽然说在美国没有事不过三这样的成语，但是这样的道理是一样的，意外永远都是意外，当意外结束之后，是什么样的结果最后还是什么样的结果，也正是因为如此，很多人都认为这场比赛将会是庄飞和曼哈顿挑战者神奇的结束，他们制造的意外将会在这场比赛终结，而纽约尼克斯也将在这场比赛之后进入下一轮。

　　“很难说”面对自己搭档的问题，这位TNT的王牌解说员依然没有给出一个很明确的答案，因为这确实是很难说，要真的比实力，没有任何意外，他当然会认为纽约能赢。

　　只是谁能够保证这场比赛真的没有意外情况？虽然他也不相信这场比赛曼哈顿挑战者的三分球能够有上一场比赛那么准，但是那个中国人站在那里一切都有可能，只要有那个中国人在，什么不可能的事情都有可能发生，在这种情况下，他很难有任何的判断。

　　“这要取决于Z教练是不是会选择继续赌博，上一场比赛曼哈顿挑战者的三分球很逆天，但是上一场比赛Z教练赌博式的战术不可能让菲儿杰克逊在这场比赛改变策略的，我敢肯定纽约尼克斯依然会死掐詹姆斯，在这种情况下，如果他们扔不出上一场比赛那样的命中率，这只球队很有可能会输球，而想要再次将三分球打到50％甚至60％以上，这几乎是不可能的事情”说道这的时候肯尼史密斯也是摇了摇头。

　　“这场比赛的结果取决于Z教练是不是会继续赌博，而即便Z教练真的赌博了，但是想要取得上一场比赛那样的赌博结果也是难上加难”

　　最后说完的时候，肯尼史密斯再次摇了摇头，虽然这位TNT的解说员依然没有说谁能够赢球，但是即便是傻子都能够听出来肯尼史密斯说的是什么意思，所以一边的巴克利在肯尼史密斯说完之后也是点了点头。

　　“曼哈顿挑战者想要凭借常规打法和纽约尼克斯打那就是作死，在纽约全力封詹姆斯的时候，他们只能够利用自己的三分，只是三分这东西，一场比赛60％是能够接受的，连续两场比赛这样，除非是上帝降临”

　　想到这的时候巴克利看向场边曼哈顿挑战者替补席的时候有些对那个中国人同情起来了，这只有詹姆斯一个强点的球队，现在已经走上了绝路。

　　当然，这个时候庄飞自然是不可能知道这个时候他的球队已经被TNT的两位解说员判了死刑了，当这场比赛开始的时候，庄飞看到纽约尼克斯的首发阵容的时候嘴角也是笑了笑，因为这位自己的老对手的首发和上一场比赛并没有任何的变化，依然是奥尼尔和内内的双内线，外面则是奥多姆，巴特勒和马布里，这是典型的常规双塔阵容，这是为了掐詹姆斯的。

　　很显然，上一场比赛曼哈顿挑战者的疯狂三分并不足以让他们放弃对詹姆斯的看防，同样菲儿杰克逊也是真的认为了上一场比赛的曼哈顿挑战者的三分是不可能辅助的。

　　“看来我的担心是有些多余了”最后看着奥尼尔再次跳球成功，而纽约尼克斯几乎是复制了上一场比赛的明尼苏达快下的时候，庄飞也是彻底的放下心来。

　　当然，这个时候庄飞是放下心来了，但是这个时候菲儿杰克逊可没有放下心来，这场比赛让他很不安，虽然在心里面他是知道，上一场比赛是一个意外，是不可复制的，但是即便是这样，他的心里面依然有些不安，好像总是遗漏了什么一样，即便是这场比赛开场之后，当他看到球队像上一场比赛一样打进明尼苏达快下的时候，他依然有些担心。

　　“到底我在担心什么？我们这次快攻成功不正是因为那个中国人没有其他招数了吗？只要这场比赛他们的三分球命中率没有50％以上，这场比赛我们就能够赢，我到底在担心什么啊？”最后这位纽约尼克斯的主教练有些苦闷的用右手拍了拍自己的脑门，强行的将自己心中的担心给压了下去。

　　“只要我们掐住了詹姆斯，我就不信比还有什么办法”最后这位纽约尼克斯的主教练也是心中恨恨的想到，而这个时候在纽约尼克斯的上篮命中之后，轮到了曼哈顿挑战者进攻了，而这个时候当菲儿杰克逊看到这次曼哈顿挑战者的进攻策略的时候本来已经压下的担心再次冲了出来。

　　因为这次曼哈顿挑战者的进攻是这只球队的后卫罗伊从后场运球直接一条龙运到前场，站在弧顶的位置在面对一步距离的巴特勒面前直接干拔的三分，而且让现场所有人惊讶的目瞪口呆的是，这个强行出手的三分居然依旧像上一场比赛一样命中了。

　　“什么？！”这个时候在场边一直注意着球场局势的菲儿杰克逊的眼睛也是一缩，有些难以置信，这样的进攻难度极大的，如果说没有上一场比赛，他会相信这是罗伊的运气，但是有了上一场比赛的铺垫，那么这就不是运气那么简单了。

　　“漂亮的干拔三分，难道曼哈顿挑战者的球员这场比赛延续了上一场比赛的手感”这个时候和菲儿杰克逊一样不可思议的巴克利在看到罗伊命中之后也是和一边的肯尼史密斯对望了一眼，这个时候两人惊讶的神色一览无余。

　　而这个时候在球场上刚刚命中三分的罗伊则是狠狠的握了握自己的双拳，这不是他习惯的进攻方式，但是这却是主教练要求他的进攻方式。

　　“教练，我一定能够做到”想到上一场比赛和这一场比赛庄飞在赛前对他的吩咐，这位曼哈顿挑战者的后卫心里一阵感动，庄飞愿意相信他们，愿意将球队的胜负压在他们的双手之上，那么他们也愿意承当这样的责任，就像上一场比赛一样。

　　“胜利是你们的双手投出来的”

　　这个时候几乎每一个曼哈顿挑战者的球员心里面都有着庄飞的这句话。

　　……

　　……

　　“一个，两个，三个，四个，五个我的天啊，这是这节比赛曼哈顿挑战者在二分钟之内的第三个五分球，双方的分差再次被拉开，不过这一次拉开的是曼哈顿挑战者，太不可思议了，实在是太不可思议了，这简直让人难以置信”

　　这个时候曼哈顿东河球馆的球场上正在上演着纽约尼克斯和曼哈顿挑战者的第六场比赛，也有可能是最为重要的一场比赛，而这场比赛的过程几乎可以用得上跌宕起伏来形容。

　　这场比赛并没有像上一场比赛那样，有一只球队一开始就被压制住了，恰恰相反，这一场比赛两只球队打的相当的纠结，比赛一开始，曼哈顿挑战者就强掐曼哈顿挑战者的当家球员詹姆斯，而这个时候曼哈顿挑战者给出的回应方式就是像上一场比赛一样的赌博式的三分。

　　但是很显然，这场比赛这只球队的三分球命中率和上一场比赛那是不可同日而语的，上一场比赛曼哈顿挑战者的三分之所以能够将纽约尼克斯打蒙就是因为他们每一节都能够扔进10个以上的三分，平均而高效，而这一次，曼哈顿挑战者并没有那么样的平均也没有那样的高效。

　　从比赛一开始的罗伊三分命中之后，这场比赛在第一节，曼哈顿挑战者的三分球是14中6，命中率并不是很高，最起码没有上一场那样的疯狂，在这种情况下，曼哈顿挑战者的第一节甚至是落后的，对于这样的情况，即便是一直被阴影笼罩着的纽约球迷这个时候也是开始慢慢的放开自己开始疯狂的呐喊起来。

　　而这个时候很多人终于是开始想着庄飞和曼哈顿挑战者这场比赛要失败了。

　　事实上也确实是这样的，当曼哈顿挑战者的三分球打不开的情况下，纽约尼克斯能够极为从容的死掐詹姆斯，在这种情况下，曼哈顿挑战者基本上是输定了，当然，前提是庄飞依然这样的打的话，那是基本上是输定了。

　　本来在很多人看来，庄飞在第一节落后之后应该是要换打法了，不能够再赌三分了，但是让人吃惊的是，曼哈顿挑战者居然在第三节依然是这样的一个打法，只要有机会，每一个人极为坚决的扔着三分球，即便是詹姆斯有些也会拉出来扔上一个两个，曼哈顿挑战者和庄飞这样固执的打法几乎是让人无语。

　　而更为让人无语的是，曼哈顿挑战者这样的打法居然在第二节再次收到了效果，如果说第一节的曼哈顿挑战者三分球命中率不是很高的话，那么第二节曼哈顿挑战者的三分球20中9就算是很不错了，在这种情况下，这只球队凭借着半场15个三分球的成绩顽强的在上半场结束的时候将比分扳成了平手，半场结束的时候两只球队的比分是58平。

　　只是即便是两只球队真的将比分扳平了，但是对于很多人来说，这只神经刀一样的球队依然是不值得信任的，毕竟谁也不知道他们什么时候再次哑火。

　　而事实上这些担心并不是没有根据的，因为第三节开始的前半段，这只球队确实是再次哑火了，半节比赛居然仅仅只是投中了3个三分，而且命中率是惊人的10投3中，这几乎是让这只球队下半场一开始就落后了纽约尼克斯5分以上，只是就在所有人以为这只球队大势已去的时候，这只球队在官方暂停之后，再次将三分球的命中率给提了上来。

　　两分球五个三分，这个和前面六分钟的三个三分形成了鲜明的对比，仅仅两分钟的时间曼哈顿挑战者就将分差从落后五分变成了领先十分，而这个时候和看台上疯狂的解说员比起来，这个时候现场的纽约球迷想哭的心都有。

　　毕竟对于一个球迷来说，神经刀球员是最折磨他们的，因为谁也不知道神经刀什么时候会爆发，什么时候会哑火，如果说一个神经刀很折磨人，那么现在一只球队都是神经刀，这就可以想象了，这场比赛的剧情因为曼哈顿挑战者全队的神经刀变得像是做过山车一样。

　　这个时候别说是现场的纽约尼克斯的球迷，即便是双方的教练这个时候都是只剩下了目瞪口呆。

　　比如这个时候纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊，在一边呆滞的连暂停都忘了叫，直到曼哈顿挑战者将分差拉开到10分两分钟扔进5个三分的时候，他才醒悟过来，马上浪费了一个暂停机会，而另外一边的曼哈顿挑战者的助理教练伍德森一好不了多少，这个时候这位庄飞的助手早就已经傻眼了。

　　这样奇葩的比赛别说是他以前的老师拉里布朗不可能打出来，即便是在NBA的历史上他也没有看到。

　　菲儿杰克逊的暂停是为了打断曼哈顿挑战者球员的手感，而不是为了改变战术，这个时候他也不可能改变什么战术，而就像菲儿杰克逊想要的那样，当暂停结束之后，曼哈顿挑战者的三分手感再次降了下来，虽然不至于10中3这样的凄惨，但是也不是两分钟5中5这样的恐怖。

　　但是即便是这样，凭借着一波三分高潮确立了10分优势的曼哈顿挑战者愣是将最后10分的优势保持到了第四节开始，这绝对是更加让纽约球员和球迷以及教练觉得难以接受的事情了。

　　这样的分差实际上并不是很大的，特别是对于实力占优的纽约尼克斯来说，这并不是很大，但是谁也不知道曼哈顿挑战者的三分球手感什么时候上来，要是再次打出一波流，那么这场比赛就真的交代了。

　　所以这个时候在第四节比赛开始的时候纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊已经蹲在了场边双手捂着头在看比赛了。

　　庄飞的这个打法简直是对这只球队最为巨大的折磨，甚至这位双手捂着头蹲在地上的名帅嘴唇都不断颤抖着，而这个时候这个画面通过电视和网络出现在全世界各个角落的时候，这个时候全世界的球迷看向电视或者是电脑里那个依然面带笑容的中国人只有一个词汇了。

　　“那个家伙实在是太可怕了”

　　一个NBA最好的主教练之一，现任NBA最多冠军的主教练，这个时候被这个中国人折磨成这个样子，这简直让人难以置信，甚至有些人在想，现在两只球队打成这个局面是不是庄飞故意的，故意输三场，让纽约所有人都升到云巅，然后这些人在云巅的时候，被庄飞从下面一把扯下来摔死在地上。

　　“如果真的是这样的话，那么这个中国人就实在是太恐怖了”

　　这个时候解说席上的肯尼史密斯看着那个蹲在地上双手抱头嘴角发颤的菲儿杰克逊，然后在看看那个一直站在那微笑的庄飞，这个时候他觉得庄飞的微笑很冷，很恐怖。

　　当然，庄飞不可能是有这些人想象的那样的恶趣味，这场比赛他是真的没有想过自己的球队所有人变成了一群神经刀，要知道，神经刀不仅仅折磨对手，同样也折磨他自己，庄飞可没有这样的恶趣味。

　　不过很显然的一件事情就是，这场比赛曼哈顿挑战者球员的三分球没有上一场比赛准，比起上一场比赛最起码是下降了10％百分点以上，在这种情况下，如果剔除掉15％的三分球命中率加成，这场比赛曼哈顿挑战者球员的三分球命中率仅仅也就35％上下，很普通，甚至是有些低，而这也是让这只球队变成了一个折磨人的神经刀。

　　当然，庄飞之所以没有出现菲儿杰克逊这样失态的状况，是因为现在进入第四节领先的球队是他们，现在曼哈顿挑战者的三分球虽然没有打出什么高潮了，但是也是命中率稳定，而当比赛打到第四节一半双方再次暂停之后，纽约尼克斯终于改变了打法了，将球队的内线内内换了下来，不再掐詹姆斯了。

　　这是准备掐曼哈顿挑战者外面的那群射手了，只是当纽约尼克斯这么做的时候，本来一直僵持着的曼哈顿挑战者和纽约尼克斯的局势居然再次发生了变化。

　　因为本来想要追分的纽约尼克斯在改变了战术之后，居然发现，即便是他们真的死掐曼哈顿挑战者的外线，但是曼哈顿挑战者这些外线不但能够继续扔出三分，比如罗伊和伊戈达拉即便是面对面的干拔命中率也不低，而詹姆斯的突破上篮再次发挥了威力，虽然詹姆斯这个时候的力量没有那场比赛那么强了，但是身体天赋100再加上勇者之心，这值得这位前锋的突破除了打了大半场比赛的奥尼尔之外，其他人根本挡不住，而即便奥尼尔的力量是可以挡住，但是这个时候几乎不敢把太多的体力放到防守端的他根本没有办法防守。

　　在这种情况下，场上的局势几乎是立马的崩溃了，或者是说，纽约尼克斯在按照上一场比赛之后很多专家说的那样即便是放了詹姆斯也不能再让挑战者投三分的策略实施之后，这只球队崩盘了，内外都挡不住了。

　　“完了，完了，这次真的完了”看着球场上几乎是刹不住车的崩溃局势，这个时候场边蹲着的菲儿杰克逊一屁股的坐倒在地上，嘴里喃喃自语的在说着什么。

　　而这个时候场边的纽约尼克斯球迷再次耻辱的见证了自己球队的崩溃，而同样的，和前面两场比赛一样，这个时候他们依然无语无言。

　　“太恐怖了，太恐怖了，实在是太恐怖了”

　　当比赛结束的时候，解说席上的肯尼史密斯看着球场边130比113的比分，这位TNT的王牌解说员口中只剩下了这一个词汇。

　　没有人知道他说的恐怖是指的庄飞还是指的曼哈顿挑战者的球员。

　　但是可以肯定的是，这个时候在曼哈顿挑战者球员的心中，最恐怖的肯定是他们的主教练。

　　几乎是在比赛结束的一瞬间，这些因为大胜几乎疯狂的曼哈顿挑战者全部往自己球队的替补席杀了过去。

　　而当庄飞反应过来的时候，他发现自己已经被这些家伙给扔到了空中。

　　“喂，你们放我下来”

　　“勒布朗，安德烈，你们这群混蛋快放我下来”

　　只是这个时候即便是庄飞再怎么威胁，再怎么呐喊，这个时候这些年轻的曼哈顿挑战者的球员都没有打算放他下来，这就像是当年森林狼第一次夺冠的时候加内特他们做的一样。

　　对于这些曼哈顿挑战者球员来说，庄飞带着他们从0比3打到3比3的时候，他们就真的像夺冠一样了。

　　当然，庄飞和曼哈顿挑战者的庆祝方式让现场本来很沉默的纽约尼克斯的球迷更加的沉默起来，即便是一边的纽约尼克斯的球员这个时候也是完全在一面木讷的看着，这场比赛胜利的意义确实值得这样的庆祝方式，甚至有些人在想如果赢球的是他们，他们也会这么做。

　　“难道真的要黑八了吗？”

　　当现场的纽约尼克斯球迷和尼克斯球员想到这的时候几乎心底都在发颤。

　　这场比赛之后，这轮系列赛的局势陡然生变了。


第1074章 真的要黑八了！

　　“输了，居然又输了，纽约尼克斯不是东部第一吗？居然会连输曼哈顿挑战者三场，这也太丢人了吧？”

　　“曼哈顿挑战者东部第八？你不会以为这只球队是一只普通的第八球队吧？不要忘了，这可是一只Z教练的球队，Z教练的球队怎么能用排名来确定实力！”

　　“但是不管怎么说，在3比0的情况下还被对方扳成了3比3，这也太让人难以置信了，如果纽约尼克斯真的输了，那可是真正的要被钉在历史的耻辱柱了，这可不仅仅只是0比3领先之后的失败，这还是第一打第八的黑八！”

　　“是啊，一想到下一场比赛有可能出现的黑八和0比3的被翻盘我就觉得一阵的恐惧，幸好我不是纽约尼克斯的球迷，如果这件事情真的完成了，我敢打赌雅虎论坛五年之内不会出现前段时间嘚瑟不已的纽约尼克斯球迷，他们会成为所有球迷嘲讽的对象”

　　“恩，如果可以的话，我也不介意嘲讽嘲讽这些纽约尼克斯的球迷，谁让他们敢和Z教练为敌，居然敢打出‘beat。f。z’的标语，难道他们不知道Z教练每次看到这个标语都会出现一些惨案吗？”

　　曼哈顿挑战者主场和纽约尼克斯的第六场比赛结束了，在很多人赛前看来，曼哈顿挑战者已经是黔驴技穷了，这场比赛是输定了，但是最后这场比赛的结果再次让全世界震惊了。

　　3比3，曼哈顿挑战者主场艰难的完成了大比分的扳平，这可是两只球队真正的回到了同一起跑线上了，或许更为准确的说，两只球队还不是同一起跑线，虽然最后一场纽约尼克斯拥有主场优势。

　　但是很显然，最后一场的时候，士气和舆论甚至球员主教练的状况都已经是曼哈顿挑战者完全占优了，对于现在的这轮对决来说，虽然很多人会不承认，但是毫无疑问，曼哈顿挑战者已经在最后一场占优了，曼哈顿挑战者已经完全将前面的劣势给抛到了脑后了。

　　而这场比虽然已经结束了，但是对于很多的球迷来说，这场比赛还远远没有到了可以停止讨论的时候，最起码对于联盟其他球队的球迷来说，这个时候对于这轮系列赛恐怕就只剩下了顶礼膜拜了，因为这轮系列赛的跌宕程度比起这两只球队的第六场比赛来说还要精彩很多，在第一轮季后赛其他对决慢慢的全部要结束的时候，这个时候这场比赛是真正的成为了所有球迷的焦点。

　　最起码在这场比赛结束之后的美国各大网络论坛里，全部都是一些关于这场比赛的讨论，而对于这场比赛的讨论，这些美国球迷的看法基本上是很统一的，纽约尼克斯将会迎来灾难，而庄飞和曼哈顿挑战者将会再次登上神台。

　　在这个时候，这些球迷已经不再是以往那样的在这轮系列赛看好纽约尼克斯了，而是清一色的站在了庄飞这边，不管这些球迷是纯粹以看热闹的心态希望出现黑八和0比3的逆转，还是他们真的认为庄飞的球队能赢，在这个时候都已经不是那么重要了，因为这个时候的社会舆论已经是完全的逆转了，这就足够了。

　　要知道在NBA这样的一个商业联盟，很多时候外面的舆论环境是足够改变一场比赛的打的环境的，特别是在这样一轮几乎打到了最后生死之战的比赛来说，外界的舆论给这两只球队带来的压力是觉得难以估量的。

　　就像这场比赛结束之后，全美几乎所有的媒体都在自己的头版头条刊登了这样的一张照片，纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊双手抱头蹲在地上嘴角不断颤抖的照片，从照片上能够清楚的看到这位纽约尼克斯的主教练眼中的绝望之情，而当这张照片的配上一个特殊的名字的时候，他能够带来的能量简直是难以估量的。

　　而实际上，在全美所有的媒体上，这张菲儿杰克逊瑟瑟发抖的照片的名字都是‘纽约尼克斯现以崩盘’

　　如果说上一场比赛曼哈顿挑战者的胜利让全美国的媒体都在聚焦着曼哈顿挑战者黑八的可能的话，那么这场比赛曼哈顿挑战者的胜利就直接让这些媒体聚焦到了纽约尼克斯的崩盘上面了，因为在他们看来，曼哈顿挑战者的胜利已经无法逆转了，最后一场几乎已经崩溃的纽约尼克斯主教练和纽约尼克斯全队，这样的一只崩溃的球队能够表现出多少的实力？这几乎可以很清楚的能够想象出来。

　　“这是一场恐怖的胜利，曼哈顿挑战者击碎了纽约尼克斯的信心，菲儿杰克逊再次输给了Z教练，而这一次，他将会遭遇自己人生中最大的一次失败”

　　“耻辱，菲儿杰克逊赛后新闻发布会神情恍惚，疑似压力过大情绪崩溃”

　　“决定性的比赛，纽约尼克斯球员已经无力再战，第四节最后六分钟的崩盘是这只球队下一场比赛的真实写照？”

　　这是这场比赛结束之后第二天全美各大媒体的头版头条，对于他们来说，这个时候几乎已经可以开始真正的为曼哈顿挑战者讨论下一轮的对手了，毕竟这个时候第四的奇才和第五的骑士这个时候也是打的难解难分，比赛现在太阳的打到了3比3，这也是第一轮所有八个对决中唯有的两个打到了第七场的对决。

　　当然，这个时候全世界都在谈论着纽约尼克斯已经崩盘，曼哈顿挑战者已经进入了下一轮的事情，虽然说现在还需要时间来证明，但是这个时候如果纽约尼克斯的球员和教练们如果挡不住这样的舆论攻势的话，这只球队还真的可以不用进行第七场比赛了，不过从这场比赛结束的第二天纽约时报等纽约媒体几乎清一色的低调处理这场比赛甚至连为纽约尼克斯辩解的评论都没有就可以看出现在纽约尼克斯上下的困难了。

　　这只球队真的已经到了陨落的边缘了，而这样的局势几乎就像当初曼哈顿挑战者0比3落后一样，只是这只纽约尼克斯能不能展现出曼哈顿挑战者当初死拼第四场的勇气就不可知了。

　　在这种情况下，这几乎就像是今日美国的头版头条说的一样，‘现在，真的要黑八了’

　　当然，这个时候全美国的媒体和球迷都在盼望着纽约尼克斯崩盘庄飞的球队黑八，而在昨天晚上的比赛结束之后，曼哈顿挑战者上下现在倒是并没有太过理会这样的事情。

　　这个时候外面正在吵吵嚷嚷，而这个时候的庄飞则是在球队训练场给这些曼哈顿挑战者的球员布置训练方案和一些下一场比赛需要打的战术。

　　“庄，你是说下一场比赛纽约尼克斯还会和我们死磕吗？”

　　看着自己身边一脸严肃的庄飞，这个时候曼哈顿挑战者的助理教练伍德森是有些无奈的，在前一段时间，曼哈顿挑战者全队最为低迷低落的时候庄飞一直是微笑着的，而当现在全队都在疯狂，开心的时候，这位主教练却是一直板着一个脸，今天早上来到球队之后就一直没有笑过，而且更为让他觉得不可思议的是他居然还认为现在球队的状况有些危险，纽约尼克斯下一场比赛会和这只球队死磕。

　　要知道，因为上一场比赛菲儿杰克逊在场边的那个抱头蹲在场边颤抖的照片现在已经成为了全世界的笑柄，现在的纽约尼克斯已经被很多人称之为就此崩溃了，一只崩溃的球队，有必要这样来应对吗？在伍德森看来，庄飞怎么看都有些小题大做了。

　　只是面对自己助手的疑惑，这个时候庄飞并没有回答什么，对于伍德森来说，现在球队的球员很累了，没有必要这样的拼命和认真了，球队现在因为为下轮即将开始的比赛而准备了，这并不是一个错误的提议，最起码按照现在全世界的舆论来看，这是一个极为正确的提议，现在的纽约尼克斯根本不需要曼哈顿挑战者如此的认真对付，对于联盟大多数主教练来说，他们在处在了庄飞的这个位置上的时候都会做出这样的选择。

　　如果庄飞没有王朝系统的话，他也会做出这样的选择，只是很显然他和别人是不一样的。

　　在昨天晚上，曼哈顿挑战者赢球的时候，庄飞清楚的记得，那个时候纽约尼克斯的士气只剩下了区区不到30点了，如果说60点算面前及格的话，那么30点的士气几乎可以算是崩溃了，这样的士气几乎比庄飞入主之前的老鹰还要低，而今天早上的时候，这只球队的士气诡异的来到了80点，这不得不让庄飞提防。

　　再想到昨天晚上新闻发布会的时候，菲儿杰克逊在进入新闻发布厅因为失神平地摔倒，以及今天早上报纸上一大批纽约尼克斯内部人士的爆料，庄飞觉得这其中一定有问题，在这种情况下，一向极为谨慎的庄飞不可能会视而不见。

　　“不管你是真的没有了战心还是在演戏，我需要的都只是一场胜利”

　　“今年的黑八，我黑定了！”

　　想到这的时候庄飞看着训练场的曼哈顿挑战者的球员暗暗的握了握自己的拳头。


第1075章 纽约尼克斯的三大仇敌！

　　2007年5月8日，这是曼哈顿挑战者和纽约尼克斯这个系列赛的第七场比赛的日子，同时曼哈顿挑战者和纽约尼克斯的这场抢七比赛也是联盟第一轮的最后一场比赛。

　　而这个时候甚至联盟第二轮有一些比赛都已经开始了，比如东部第二的波士顿凯尔特人在主场击败东部第三的灰熊之后，现在已经大比分1比0领先了，而即便是这个时候第二轮的一些焦点比赛已经开始了。

　　但是毫无疑问的是，纽约尼克斯主场和曼哈顿挑战者的抢七比赛依然是全NBA的第一焦点，黑八，0比3之后的大反扑，Z教练的逆袭等等的剧情实在是有些太吸引人了，也正是因为如此，现在整个纽约都处在这轮系列赛之中，这场比赛甚至被很多人预言收视率会再次突破30％，要知道，这仅仅只是第一轮比赛而已。

　　这场比赛是在纽约尼克斯的主场进行的，这如果在前面的几场比赛，这里的气氛可以让曼哈顿挑战者的这群年轻球员窒息，而在现在，这些年轻人却是不太可能会这样了。

　　经过前面六场跌宕起伏的比赛之后，曼哈顿挑战者的这些年轻球员的成熟度绝对不是当初他们第一场来这里的时候被吓得腿软能够比拟的，最起码当庄飞和曼哈顿挑战者的球员再次从球员通道出来的时候，全队现场几乎接近疯狂的呐喊，这些曼哈顿挑战者的球员并没有太多的不适应，对于他们来说，这样的场景已经在前面经历了六次了，现在再面对的时候就有一些小儿科了。

　　现在的曼哈顿挑战者的球员斗志很高昂，年轻的他们，在遇到这样的局势的时候，他们甚至可以说激动地恨不得比赛在昨天就开始，因为这些人已经迫不及待的想要赢得他们在系列赛的第一场胜利了。

　　而同样的，这个时候纽约尼克斯的球迷似乎也是极为激动，如果说曼哈顿是喜悦和高兴的激动，那么纽约尼克斯的球迷就是害怕和恐惧的激动了，对他们来说，他们绝对不愿意自己的球队在主场遭遇黑八和0比3翻盘的耻辱，这回让他们在未来很长的一段时间抬不起头。

　　除非他们选择抛弃纽约尼克斯，成为曼哈顿挑战者的球迷，或许真的有些球迷会这样的去做，但是大多数的纽约尼克斯的球迷这个时候还是坚定的站在纽约尼克斯这边的。

　　“这些家伙还真是不遗余力啊”庄飞和曼哈顿挑战者的球员来到了自己的替补席之后，庄飞也是向四周的纽约尼克斯的球迷看了看，对这些人来说，他们也知道自己的球队现在已经到了绝境了。

　　但是这样的疯狂支持也足以看出这些纽约尼克斯的球迷虽然对庄飞一直很敌视，但是也不失为一群可爱的球迷，最起码要比魔术的球迷好的不知道多少倍了，毕竟在这样的情况下，在纽约尼克斯球员出来的时候他们还是报以了最为热烈的掌声，而不是嘘声。

　　要知道，纽约尼克斯前面三场比赛的连败是足够让他们嘘的，即便他们真的嘘了纽约尼克斯，估计尼克斯的球员教练都没有什么话说。

　　“确实是一群很好的球迷，可惜这些球迷不是我们的”在庄飞有些感慨的说完之后，一边的球队助理教练伍德森也是笑着说道。

　　在庄飞的身边久了之后他也学会了比赛开始之前观察周围的局势了，就像庄飞一直对他说的一样，一场NBA比赛的结果出来不是孤立的，甚至比赛的结果在赛前就能够预知的到，比如在比赛之前舆论的导向，球迷的动态和现场的情况等等。

　　虽然对于庄飞的这种‘很多比赛在没有开始，比赛的结果就已经注定’的理论伍德森不是很认可的，毕竟拉里布朗的篮球哲学和庄飞的篮球哲学是完全不一样的，拉里布朗的篮球哲学是立根于球场的，他的理论是实打实的，比赛打成什么样就是什么样，没有什么胜势不胜势，也没有什么周围的情况，胜利就是胜利，失败就是失败，很干脆，也很务实。

　　而庄飞的篮球哲学很强调比赛之前的‘大势’或者是比赛之中的‘胜势’，甚至有些时候伍德森会认为庄飞的篮球理论是言之无物的‘唯心主义哲学’，事实上，如果不是跟着庄飞这两个多月见识到了庄飞‘唯心主义篮球哲学’的强大之处。

　　这位属于唯物主义派系的篮球教练简直不敢相信这样的篮球理论能够赢球，不但能够赢球而且还能够让一只球队爆发出如此巨大的潜能，这是一件很不可思议的事情，最起码在伍德森看来，这是一件让他篮球哲学观发生动摇的大事情。

　　“我想以后他们中间的越来越多的人会站在我们这一边吧，我们能够给他们带来不断的胜利和成功”这个时候庄飞并不知道自己的助手正在想着球迷和他的篮球哲学之间的关系，而庄飞这个时候倒是暴露了他的野心，他而听到庄飞的这句话之后一边的伍德森也是一愣，很显然，庄飞这话的意思已经很明显了，他这是准备在纽约让曼哈顿挑战者取代纽约尼克斯的位置啊，或者是说，庄飞想要用胜利让纽约尼克斯走投无路。

　　“还真是一个充满野心的目标”最后伍德森也是在心里暗暗的想到，庄飞在这只球队的这个目标很惊人，或许对于很多人来说都没有想过，毕竟快船这么多年过去之后都没有能够取代洛杉矶湖人。

　　这场比赛是曼哈顿挑战者和纽约尼克斯的生死之战，对于这场比赛的比赛双方来说，这个时候都是极为紧张的，不管是曼哈顿挑战者球员因为即将到来的成功而紧张还是纽约尼克斯的球员因为即将到来的失败的恐惧而紧张都是如此。

　　所以这场比赛两只球队的球员全部出场之后，当他们走向球场做热身训练的时候，所有人基本上都能够看出这两只球队现在极为不一样的情绪，而这个时候看着这两只球队这样的状况，事实上周围的纽约尼克斯的球迷也是极为不安和纠结的。

　　“庄，这场比赛我怕开局不顺我们的球员会出现问题”

　　当然和球迷们的不安于纠结比起来，这个时候两边替补席前的教练却是完全不一样，虽然也有不安，比如曼哈顿挑战者的助理教练伍德森这个时候就有些不安，因为现在七场比赛的大战从最开始的输的一塌糊涂到现在的赢得一塌糊涂，这样的过山车一样的胜利带来的是精神上的极度亢奋，就像现在的曼哈顿挑战者球员一样，虽然他们已经成熟很多了，正要说让他们调节这些精神压力，他们还是很稚嫩，最起码是远远比不了纽约尼克斯这群老将。

　　如果说比赛一开始就很顺利，他们也是一波流击败纽约尼克斯，这也是没有任何问题的，如果这场比赛像庄飞在赛前说的那样，纽约尼克斯会顽强的抵抗，到时候曼哈顿挑战者遭遇顽强阻击之后，这个时候现实中的情况和这些年轻的曼哈顿挑战者球员脑海中想象的情况有偏差会怎么办？如果真的出现了这样的情况，这些年轻的球员很有可能因为这样的偏差而心态失衡，到时候就真的悲剧了。

　　所以这也是伍德森一直对庄飞在最近一段时间刺激曼哈顿球员，让他们不断的出现这样的精神极度亢奋的情况是有疑问的，甚至在伍德森看来，即便是曼哈顿挑战者球员真的突破了这一轮，到了下一轮会怎么样？继续刺激吗？要知道，人的精神不可能一直亢奋的，在亢奋之后总会有低潮，而且很多时候亢奋的越久低潮就越久，这也是很多球迷一直希望自己球员状态和精神保持平稳的原因。

　　“过了这轮系列赛之后再说吧”面对自己助手的担心庄飞也是眉头皱了皱说道，伍德森的担心是正确的，如果可以的话庄飞当然不希望自己的球队第一轮比赛就这样，只是如果不刺激他们，这轮系列赛即便是还要拉里伯德教练卡的加成也未必能够击败纽约尼克斯，只是现在的曼哈顿挑战者已经走在了这条道路上，庄飞即便是想要将他们的情绪压下来也是不可能了，毕竟要压下这些家伙的情绪，估计这些家伙会低迷一段时间，到时候季后赛就没得打了。

　　所以，不管如何，先过了这轮系列赛在说，以后这只球队是什么样的一个情况以后再讨论。

　　而面对庄飞的答案，伍德森也是点了点头，现在的情况也只能是这样了。

　　这个时候庄飞和伍德森正在看着球场上正在热身的曼哈顿挑战者的球员，而同样的，另外一边的纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊也是如此，他也是在观察着自己的这些球员。

　　上一场比赛结束之后，在那场比赛结束的当天晚上他就召集了所有纽约尼克斯的球员开会，那个时候纽约尼克斯球员的情绪低落程度让菲儿杰克逊都觉得有些不可思议，他至今想到那些纽约尼克斯球员空洞的眼神他都不敢置信。

　　不敢现在好了，这些纽约尼克斯的球员已经全部都缓过来了，在那天晚上的会议上，菲儿杰克逊仅仅只是对他们说了一句话，这只球队这场比赛如果失败，那么所有人将会被球队解散，这是毋庸置疑的，同样，他们将会带着一辈子都无法洗刷的耻辱离开纽约。

　　菲儿杰克逊不是一个激励型的主教练，但是在那天完场，他的话效果很好，因为他是在拿自己的处境来训导这些球员，这是很成功的。

　　因为他自己如果这场比赛失败的话，那么留给他的道路只有一个，离开纽约，远离NBA，带着耻辱退役。

　　“真的没有想到这轮系列赛你居然能够把我们逼到这个程度”

　　“真的想不到你能够带着那样的一只垃圾球队在季后赛打成这个样子”

　　“你的实力确实是远远在我之上，我承认我不如你，我也承认你是NBA最好的主教练”

　　“但是，但是，这场比赛我绝对不能输”

　　想到这的时候，这位纽约尼克斯的主教练紧紧的握了握自己的拳头，现在这位纽约尼克斯的主教练心情很坚定，除了赢球，他别无选择。

　　……

　　……

　　“沙克，你没事吧？”

　　范埃克塞尔拍了拍自己这位老搭档的后背有些担心的说道，这场比赛还没有开始，紧紧只是在赛前热身的时候，他就发现自己的这位老搭档这个时候有些魂不守舍。

　　他知道奥尼尔现在多面临的压力，他也知道自己这位搭档现在最需要做的事情是什么，但是在这样的一场比赛开始之前，如果想的太多了，那就真的有些不好了。

　　“没事，只是有些害怕，谢谢你，尼克”奥尼尔回过头笑着看了看范埃克塞尔之后有些苦涩的说道，而奥尼尔说完之后，这位范疯子直接愣在了那里。

　　害怕？他心目中最强的球员这个时候居然说害怕了？这个时候的范埃克塞尔甚至认为自己的耳朵是不是听错了，在他的心目中奥尼尔即便是在2005年总决赛遭遇自己职业生涯最大的个人危机的时候都没有说任何的害怕，而这个时候他居然说害怕了。

　　“可恶的中国人”这个时候反应过来之后的范埃克塞尔看了看这个时候有些痛苦的奥尼尔，然后想到那个中国人的时候，心里一阵愤怒。

　　在范埃克塞尔的心里奥尼尔不允许软弱，奥尼尔也不允许畏惧，在NBA，很多人都说他是一个疯子，他也自认为自己的脾气确实不好，但是他却愿意一直跟着奥尼尔就是因为他见证了那个无敌的大鲨鱼，如果这条鲨鱼是软弱的话，他绝对不会选择跟随。

　　“沙克，不要想太多了，这场比赛我们只要拿下，就能够解决一切问题，我相信你能够带给我们胜利”

　　最后在长长的吸了一口气将对庄飞的愤怒压下之后，范埃克塞尔有些轻松的对奥尼尔说道，而面对范埃尔克赛尔这位自己老战友信任的目光，奥尼尔也是下意识的点了点头。

　　“我知道了，我们一定会赢的”最后奥尼尔也是有些感动的说道，只是这个时候奥尼尔并没有注意到范埃克塞尔这个时候突然看向一边曼哈顿挑战者替补席的时候那凌厉的眼神。

　　……

　　……

　　这场比赛虽然说是全世界200多个国家和地区都有直播，但是这场比赛美国这边的全国直播依然是TNT，今天的这场比赛被TNT的高层定义为今年最重要的一场比赛，因为很多专家预测这场比赛收视率将会破30的事情让这家电视台不得不以最重要的比赛来重视它。

　　在这种情况下，作为TNT的两位王牌解说员，肯尼史密斯和巴克利早早的就来到了麦迪逊花园，对于他们来说，这场比赛同样是他们解说生涯也许最特殊的一场比赛，甚至说这轮系列赛将会是历史50年一遇的，黑八和0比3的大逆转在NBA的历史上这也是第一次，所以这个时候对于见多识广的肯尼史密斯和巴克利来说，这场比赛也是极为特殊的。

　　“肯尼，终于走到了这一步了，Z教练能够上演全美，甚至全世界都在期待的奇迹吗？这场比赛将会揭晓所有的答案”

　　看着已经热身完毕的曼哈顿挑战者和纽约尼克斯的球员，这个时候巴克利也是有些跃跃欲试的说道，他对这场比赛是极为期待的。

　　“是啊，这场比赛终于要开始了，不管这场比赛最后的结果是什么样的，这两只球队在这个系列赛带给我们的疯狂和尖叫都是完美的，这是NBA历史上最好看的第一轮系列赛，如果可以的话，我希望这轮系列赛没有失败者”

　　和巴克利的期待比起来，这个时候肯尼史密斯则是更多的有一些忧伤，这是一轮很伟大的系列赛也是一轮最残酷的系列赛。

　　当然，在肯尼史密斯说完之后，一边的巴克利也是有些沉默，不过很快两人就收拾了各自的情绪。

　　“这场比赛纽约尼克斯这边的首发阵容有一些变化，中锋奥尼尔没变，奥多姆再次出现在了大前锋的位置上，小前锋是巴特勒，得分后卫是马布里，组织后卫则是上了范埃克塞尔，这是一个进攻能力极强的阵容，而曼哈顿挑战者这边则是没有任何的变化，詹姆斯，邦纳和伊戈达拉以及罗伊与阿祖布克”

　　当双方的球员准备跳球的时候肯尼史密斯也是收拾好心情开始介绍两只球队的首发了，而当他介绍完两队的首发之后，这个时候看台上的纽约尼克斯突然一阵骚动，这也是让肯尼史密斯和巴克利一愣。

　　然后两人往现场大屏幕看去，很清楚的看到了两个熟悉的身影，山猫队现任的老板乔丹和热火队的总经理帕特莱利，这两人和庄飞并称为纽约尼克斯最讨厌的三人组。

　　“没想到纽约尼克斯三大仇人今天已经全部聚首，纽约会在三人面前带来胜利的荣耀吗？”


第1076章 神迹，黑八成功！

　　（一万字大章，所以更晚了）

　　在NBA，当两只球队打到第七场的时候，基本上两队之间什么秘密都已经不存在了，对曼哈顿挑战者和纽约尼克斯实际上也是这样，这样的两只球队现在基本上没有任何的秘密。

　　不管是曼哈顿的三分球能力还是詹姆斯突然的力量型打法都是如此，同样的，对于纽约尼克斯来说也是如此，在这种情况下，第七场比赛对于很多球队来说并不是太需要那么多的技术含量，比的就是两只球队的精气神。

　　所以这才有了在赛前很多媒体说的，这场比赛还没有开始，曼哈顿挑战者就已经赢了的预言，而这预言的根据就是曼哈顿挑战者的季前赛和球员的状况远远好于纽约尼克斯。

　　当然，赛前所有人是这么预测的，但是这场比赛的真实状况是不是这样，那就只能够比赛开始之后才明白了，而当这场比赛开始之后，两队的真正的真刀真枪的打这最后一场比赛的时候，很多人发现，他们预计当中纽约尼克斯崩溃的场面并没有出现，恰恰相反的时候，比起精神极度亢奋的曼哈顿挑战者球员，这些纽约尼克斯球员或许精神上没有那么亢奋，但是却极为顽强，甚至在这个绝境下爆发出的能量简直让人难以置信。

　　“又来了，勒布朗詹姆斯又开始突破了，这位曼哈顿挑战者的当家球员的力量实在是太强了，漂亮的自杀式防守，巴特勒挡在了詹姆斯面前，天啊，巴特勒又被撞飞了，没有犯规，我的天啊，实在是太强了”

　　“可恶”

　　看着詹姆斯从自己的身边飞驰而去的时候，躺在地上的巴特勒狠狠的锤了锤地，这个时候当他看了看不远处一副怂样的奥多姆心里也是暗恨。

　　对于曼哈顿挑战者和纽约尼克斯来说两只球队现在都很清楚需要对付对方的哪一点，詹姆斯的这种被庄飞开发出来的身体流突破是最让纽约尼克斯痛苦的，只是现在因为要同样克制对方的三分，现在他们不得不撤下一个内线，在这种情况下，指望奥多姆去弄詹姆斯基本上是不可能，所以巴特勒现在只能够一次又一次的站在詹姆斯的面前，即便詹姆斯将他撞得粉身碎骨他也需要这么做。

　　对于巴特勒来说，他真的不想再耻辱的离开了，当年在魔术输给庄飞169分的耻辱现在都一直在他的梦中萦绕，如果今年纽约再输球，那么他甚至怀疑自己会不会就此对篮球失去信心。

　　这场比赛一开始曼哈顿的打法就很明确，纽约尼克斯现在内线只有奥尼尔一人，所以曼哈顿挑战者的突破空间是很大的，虽然现在拉里伯德教练卡还有一场的效果，但是从第一场的60％的命中率，再到第二场全队神经刀式的不到50％的命中率，实际上，对于这个道具，庄飞并没有太多的信任，毕竟三分球这东西是真的没有办法成为可以击败对方的最常规的武器的，要是庄飞真的把宝都压在这上面，要是这场比赛曼哈顿挑战者的三分球命中率只有15％，即便是加成了也不过是30％而已，而且对于这场比赛纽约尼克斯一开始就死掐外围的防守策略，曼哈顿挑战者的三分机会可是比上一场比赛还要差很多。

　　詹姆斯现在的速度很冲击力很出色，自从第四场比赛庄飞让他改变自己的技术流突破方式之后，詹姆斯就发现自己找到了自己最熟悉的打球方式一样，这种纯粹肉体上的碰撞让詹姆斯极为的兴奋，而当他看到巴特勒被他撞飞之后，身前只剩下奥尼尔的时候，这位曼哈顿挑战者的当家球员就像第四场比赛一样，没有任何的犹豫就往奥尼尔的身上撞了过去，他自己自己能够撞开奥尼尔，即便撞不开，奥尼尔的移动也不如他，他也可以给奥尼尔造成杀伤，这是外线打内线最有优势的地方。

　　“这个家伙不会真的想要和奥尼尔一对一吧？这个小子不会被庄调教傻了吧？”

　　看着球场上诡异的一幕，这个时候在看台上的乔丹有些惊讶，他没有看到这两只球队的第四场比赛，因为那个时候山猫还没有淘汰，而一边的帕特拉里可没有像乔丹这样，他的热火没有进季后赛，庄飞球队的每一场比赛他都看了，这个时候在比赛一开始，曼哈顿就以这样的方式进攻，虽然前面的几次突破詹姆斯很多时候都是将球再次分到了外线，而不是和奥尼尔的一对一对决，只是这场比赛一开始，曼哈顿挑战者的三分球命中率似乎没有前面两场比赛逆天，这使得他必须站出来了。

　　“还真是让人期待啊”看着詹姆斯这样坦克式的突破打法，帕特莱利也是有些觉得有趣，这样能够往奥尼尔身上杀的外线可没有多少。

　　当然，这个时候不管是乔丹还是帕特莱利都会觉得詹姆斯的打法很有趣，但是这个时候奥尼尔可不会认为有趣，他只会感觉到这是一个耻辱，一个羞耻，当一个外线球员毫无顾忌的往一个内线球员身上杀的时候，那就已经是对那个球员得瑟蔑视了。

　　“可恶的小子，我倒要看看你能够怎么样”

　　詹姆斯的速度很快，奥尼尔即便已经早就有了准备，但是当他赶到防守位置的时候，还没有做出防守动作的时候，这个时候詹姆斯已经冲了过来。

　　砰地一声，几乎是在全场所有球迷难以置信的目光下，奥尼尔被飞驰过来的詹姆斯撞退了两步，而詹姆斯直接从他的身侧再次飞向了篮下，一个极为标准的单手劈扣，詹姆斯完成了这次进攻，这是曼哈顿挑战者这场比赛第一次这么深入的突破。

　　而当詹姆斯极为霸气的单手挂在篮筐上，篮筐吱吱嘎嘎有些摇晃的样子让现场两万多的纽约尼克斯球迷极为安静，球场一片死寂。

　　“太强势了，实在是太强势了，曼哈顿挑战者的开场实在是太强势了，勒布朗詹姆斯再次向全世界展示了他不输奥尼尔的力量，他的突破是无敌的！”

　　当这个进球打进之后，这个时候场边的解说席上的TNT的王牌结束元巴克利都已经疯狂了起来，对于老一辈的篮球巨星来说，詹姆斯的这种打法太容易让他热血沸腾了。

　　“这不是真的吧？沙克什么时候这么羸弱了？”看着那个以前被自己鄙视不已，扣篮姿势一点都不潇洒却在扣篮大赛上像自己致敬玩罚球线扣篮的詹姆斯，乔丹是很不屑的，在很多时候他并不是很喜欢这位曼哈顿挑战者的球星，那个时候的乔丹认为詹姆斯打球太别扭，身体和技术动作不合拍，有些太做作，但是不管以前的感觉是怎么样的，就刚才的那一球的扣篮，虽然不是很漂亮，但是没有丝毫让詹姆斯绝对做作，这是一个好球，而且是一个绝世好球，他撞开的可是奥尼尔。

　　“迈克，你如果看了这两只球队第四场比赛你就不会惊讶了，那场比赛詹姆斯更加的霸道，奥尼尔甚至会被撞飞”帕特莱利说完之后，乔丹再次一惊，将奥尼尔撞飞？这还是属于人的力量吗？想到这的时候乔丹有些不信，但是看到帕特莱利一脸认真，这个时候这位篮球大神也是有些不得不信了。

　　“可恶，为什么，为什么的在和他接触一瞬间的时候感觉自己受到了压迫速度和力量居然有些使不上来？”

　　看着那个撞开自己的詹姆斯，这个时候奥尼尔的心里极为震惊，别人也许不知道，但是他知道，当他和詹姆斯身体接触的时候，詹姆斯的压迫力简直难以置信，就像两个狭路相逢的勇士，胜利的永远是勇者，而刚才给奥尼尔的感觉就是这样，詹姆斯是勇者他是失败者。

　　而想到这的时候，这位纽约尼克斯的当家球员心里再次一阵苦涩，如果是他巅峰的时候，他不畏惧任何人，即便詹姆斯是勇者，他也能够让勇者在他的面前趴下，即便庄飞是上帝，他也认为自己能够让上帝跪在自己面前然后将他撕碎，这是奥尼尔的狂妄，而这样的狂妄随着时间的流逝，慢慢的，这成了他的噩梦。

　　在他巅峰的时候，没有人是他的对手，邓肯，加内特，卡特，这些人全部都在他面前抬不起头，即便是他最恨的那个湖人8号后卫，在他最巅峰的时候也是只能够老老实实的跟在自己的后面，即便那个时候他即便是输给了庄飞，但是他也并不是很甘心，因为那个时候可是王治郅，加内特和小奥尼尔三个人来打他一个，这样的输球，他绝对不认同，而到后来，当他慢慢的失去自己的权杖，科比敢于挑衅他的尊严了，然后慢慢的，夸梅布朗这样的一个小家伙也能够称为鲨鱼终结者了，而在今年，甚至连那个有些白痴的马刺年轻中锋霍华德都敢在他的手上撒野了，如果说这些人仅仅只是和他对位的球员，大家都是内线，输赢正常的话，那么现在，一个外线球员都敢这样的玩他，这简直让他难以相信，而看了看一边那个一直微笑着的中国人，这个时候奥尼尔有些苦。

　　就是这个家伙见证了他从巅峰时候的无人能敌到现在被一个外线球员欺负，也是这个中国人几乎出现在了他的整个职业生涯，最他最意气风发的1996年，到现在他最为失落的2007年，这十一年他一直没有跨过庄飞这座大山。

　　“沙克，你没事吧”

　　“沙克，沙克，你没事吧”

　　“我没事”

　　这个时候奥尼尔很低落，而这个时候能够看出奥尼尔的低落也有很多人，比如现在纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊，这个时候他就看出了奥尼尔问题，只是这个时候这位一直带着奥尼尔8年的主教练并没有打算说什么。

　　这场比赛开场的时候曼哈顿挑战者很强势，这只球队在第一节的时候外围的手感很糟糕，但是在突破这方面，詹姆斯的这种坦克式的冲锋实在是太强了，从外线的巴特勒到内线的奥尼尔，只要没有双内线，看起来只要他冲了起来就没有任何人能够拦得住他。

　　在这种情况下，即便曼哈顿挑战者的外线球员三分球命中率在第一节的时候并不是很强，但是这只球队的还是压制了纽约尼克斯，甚至这个时候打的兴起的詹姆斯在防守的时候那样扫荡式的防守甚至让人能够想起森林狼的加内特，这对纽约尼克斯的压迫是再是太大了，特别是这个时候奥尼尔似乎有些不再状态的情况下，没有了内线支点的纽约尼克斯这个时候只能够在外围投三分，而甚至在官方暂停之后，纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊索性是将球队的另外一把神经刀内特罗宾逊也换了上来，这样这只纽约尼克斯的外围变成了，马布里，内特罗宾逊，巴特勒和范埃克塞尔，这四个外线全部都是神经刀，很显然，这场比赛纽约尼克斯居然学起了前面两场纽约尼克斯的打法。

　　“难以置信，太难以置信了，在这轮系列赛开始之前，恐怕谁也没有想过，现在两只球队打到第七场是曼哈顿挑战者压制内线，纽约尼克斯主打外线，这两只球队完全像是倒了过来一样”

　　当看着纽约尼克斯不断的在外面扔着三分的时候，这个时候肯尼史密斯也是有些觉得不可思议，庄飞将这只纽约尼克斯逼得太惨了，几乎是将这只球队逼得完全反了过来。

　　“菲儿杰克逊现在心里一定很苦”这个时候和肯尼史密斯看法一样的还有这轮系列赛全程关注了的帕特莱利，他可亲眼见证了菲儿杰克逊这位自己的老对手一点点的被庄飞逼成这幅模样，虽然帕特莱利一直觉得自己比菲儿杰克逊强，但是要将菲儿杰克逊弄成这样，他也是自忖做不到的，所以从这方面看，庄飞也是比他强了不少。

　　“是啊，菲儿的球队这样的搏命打法很少见，而且是完全没有了优势，如果不是有官方的战绩排名的话，我甚至以为东部第一的是曼哈顿挑战者”在帕特莱利说完之后乔丹也是笑着点了点头，对于自己的前教练，他还是很了解的，这样忙乱的菲儿杰克逊他是第一次见到。

　　不过虽然这个时候纽约尼克斯很忙乱，但是这个时候，让人意外的是，这只球队的这群神经刀，这场比赛的手感相当出色，不管是范埃克塞尔还是范埃克塞尔的弟子内特罗宾逊或者是雷阿伦和汉密尔顿的师弟巴特勒，甚至是一向三分很不稳定的马布里，这场比赛都有很不错的手感。

　　这让这只一直处在局势落后中的球队，在第一节比赛结束之后，居然在比分上一直紧咬着曼哈顿挑战者。

　　而即便是第二节打到了后半段，两只球队的比分一直在焦灼着，虽然失去了内线牵制点的纽约尼克斯怎么看都像是随时都有可能崩溃，但是这只球队就是没有崩溃。

　　“还真是一只难缠的球队”

　　这个时候在场边的曼哈顿挑战者的助理教练伍德森有些焦急的说道，这个时候他比谁都迫切的想要让自己的球队像前面的两场比赛那样迅速的拉开分差，但是让人无语的是，这场比赛上半场打到现在曼哈顿挑战者的三分球命中率是18中6，命中率仅仅三成出头，虽然这个命中率实际上在季后赛也不算低了，但是和前面两场比起来简直可以忽略不计。

　　如果这位曼哈顿挑战者的助理教练知道这三成多的命中率还是有15％加成的话，那么他一定会更加的震惊。

　　“很多人说，球员的兴奋和手感很多时候是成反比的，现在我有些相信了”庄飞在自己的助手说完之后也是摇了摇头笑道，这三场比赛每一场比赛曼哈顿挑战者球员的斗志都在被庄飞提升，而随着他们精神亢奋的提高，他们的手感也是在递减之中。

　　当然，虽然这只球队现在手感出了一些问题，但是这并没有让庄飞慌张，毕竟现在曼哈顿挑战者还是在领先着的，球场上纽约尼克斯随时都有可能崩溃，现在纽约尼克斯可没有拉里不得教练卡，他们很难凭借三分撑一整场，如果奥尼尔这个时候还在梦游的话，那么这只球队迟早会崩溃。

　　……

　　……

　　“沙克，你在干什么，你能不能醒醒？”

　　看着这位眼前的大个子，范埃克塞尔发现自己不认识他了，这不是他心中的那个奥尼尔，在他的心目中，以前的那个奥尼尔不会像现在这样的，不管以前奥尼尔是莽撞还是成熟，每次面对庄飞的时候他都充满了斗志，而现在，这个奥尼尔没有一丝的斗志，像一个行尸走肉一样。

　　只是面对范埃克塞尔的质问，这个时候奥尼尔并没有展现出多少的生气。

　　“尼克，对不起”这个时候这位大个子的嘴里只剩下了道歉。

　　“沙克，我不需要你的道歉，我要你拿起你手中的篮球往对方的内线砸，你他妈能不能做到！”愤怒的范埃克塞尔这个时候并不需要奥尼尔的道歉，这个时候愤怒的范疯子和低着头的奥尼尔很快就引起了球场上其他人的注意。

　　而这个时候看到其他人注意之后，这个时候范埃克塞尔哼了一声之后就离开了，而看着范埃克塞尔离开的背影，奥尼尔脸上有些苦涩，再看看一边的庄飞，他真的提不起勇气，因为不管如何他都会输的。

　　在第一节和第二节的前半段，曼哈顿挑战者一直好纽约尼克斯僵持着，而到了第二场的后半段，两边的僵持依然没有改变，只是唯一有改变的是范埃克塞尔抢过了马布里的控球权，这位35岁的老将抢过球权之后不断的将球往奥尼尔的手里传，不得不说范埃克塞尔年纪越大越妖是绝对正确的，这位范疯子年纪大了之后不但三分球稳定了，传球也是稳定多了，几乎奥尼尔不管站在什么位置他都能够将球扔过去。

　　只是面对范埃克塞尔这样轰炸式的传球密度，即便是比赛将要结束的时候，奥尼尔都没有像范埃克塞尔想象的一样拿球之后去内线强打，而是直接将手上的篮球传了出来，这样倒是让纽约尼克斯的打法变得合理起来内外联系起来了，只是很显然，这不是范埃克塞尔要的。

　　“糟糕了，失误了，范埃克塞尔的传球路线被詹姆斯提早预判到了，好险，幸好是出界球”

　　肯尼史密斯看了看球场上那个接球有些漫不经心的奥尼尔眉头也是皱了皱，如果这个球失误的话，80％的责任要记在奥尼尔的身上。

　　虽然这个时候奥尼尔很想逃避这些，但是范埃克塞尔却不想让他逃避，他没有办法对范埃克塞尔说不，同样他也不希望因为自己的原因连累范埃克塞尔失误，在这种情况下，这球出界算是让他松了一口气。

　　而当他准备去捡这个出界球的时候，走到场边刚刚想要弯腰，这个时候一个明显比他矮的人在他之前将地上的篮球捡了起来。

　　当奥尼尔抬头看去的时候，当他看清那个在他之前捡起篮球的人的时候，这位纽约尼克斯的大个子眼睛也是一缩，因为这个在他之前捡起这个篮球的人不是别人，正是他最大的仇人和苦主庄飞，而看到庄飞站在自己面前的时候，奥尼尔本来没有波澜的脸上再次出现了一丝稍纵即逝的愤怒，不过想到什么之后这丝愤怒就很快消失了。

　　“把球给我”最后这位纽约尼克斯的大个子声音有些冷的对庄飞说道，只是让他吃惊的是，庄飞并没有听他的，而这也是让奥尼尔有些尴尬，只能够是站在那有些无措。

　　而这个时候场边的这一幕自然不可能躲过现场这两万多人的眼睛，不管是纽约球迷还是两队的场上球员，即便是场边的纽约主教练菲儿杰克逊，这个时候都有些惊讶的看着庄飞和奥尼尔，甚至这个时候马布里都想要冲过去抢球，他以为庄飞在欺负奥尼尔，只是这个时候有些冲动的马布里被范埃克塞尔给拉住了。

　　“把球给我”强压着自己心中的愤怒，奥尼尔依然有些面无表情的冷冷说道，而这个时候庄飞依然没有将球交到他的手上，而就在奥尼尔准备强抢的时候这个时候庄飞却是开口说话了。

　　“沙克，没想到现在你练面对我的时候连愤怒的勇气都没有了，你还真是一个彻头彻尾的懦夫”庄飞有些蔑视的看了奥尼尔一眼之后说道。而听到庄飞这个话的时候，奥尼尔这个时候虽然很茫然，但是依然一股怒气冲天而起，只是这个时候庄飞看了他一眼之后没有等他继续说话就再次开口到。

　　“本来在我的心里面，我一直认为你是我见过最强的球员，每次和你交锋的时候，我都会付出很多别人看不到的代价，你是一个很伟大的球员”庄飞说道这的时候顿了顿，而奥尼尔听到庄飞这么说他也是一愣，他从来都不知道自己是庄飞心里面最伟大的球员。

　　“但是那仅仅是曾经，曾经我很想要你成为我的球员，我对你充满了欲望，你还记得迈阿密的那个晚上吗，当你拒绝我的时候，我还有些心痛，而现在，我觉得我很庆幸，现在的你，不配在我心里拥有这么高的地位，而我会在这场比赛碾碎你所有的尊严，如果你这场比赛依然是这样的话，那么就等着下半场被我屠杀吧，你个懦夫”

　　说完之后，庄飞再次轻蔑的看了奥尼尔一眼之后将手上的篮球交到了奥尼尔的手上，而这个时候奥尼尔则是被庄飞刚刚的话震惊的有些呆立在那，一动也动不了。

　　而一边一直站着的这场比赛主裁判光头克劳福德在纠结了半天之后，追上庄飞，然后在庄飞的面前很不情愿的给了庄飞一个技术犯规。

　　而也正是凭借着这个技术犯规，在半场结束的时候，本来一直处在落后的纽约尼克斯追平了比分，双方上半场战成了54平。

　　而半场比赛结束的时候，现场的转播镜头也是全程的对准备奥尼尔和庄飞，现在估计全世界所有人都想要知道这两人刚刚说了什么。

　　只是这个时候庄飞面无表情的直接离开了，而奥尼尔似乎正在向自己的队友道歉，而这个时候本来在上半场情绪有些不对的奥尼尔似乎情绪恢复了正常。

　　在这种情况下，如果当事人不说的话，恐怕没有人知道这两人到底说了什么。

　　“还真是有趣的一场比赛”当这场比赛半场结束之后，乔丹也是有些意犹未尽的接着说道：“下半场应该要来正戏了，曼哈顿挑战者的三分球命中率不会一直这么低，而奥尼尔也不会一直这么颓废了”

　　“迈克，看来你已经猜到了他们刚刚在说什么了，本来是能够轻松赢球的，现在反而给自己增加赢球的难度，还真是一个有趣的家伙”帕特莱利在乔丹说完之后也是笑着说道。

　　“他不就是这样吗？一个完美主义的胜利者，崇尚的是在敌人最高潮的时候拽下对方，这方面和我挺像的”说道这的时候乔丹也是笑了笑。

　　“是啊，在某种程度上他适合做球员而不是教练，可是他现在确实是一个教练，而且还是NBA最成功的教练”帕特莱利有些摇了摇头苦笑道。

　　……

　　……

　　这场比赛在上半场打成这样很多人都没有想到，因为谁也想不到内线占优的是曼哈顿挑战者，外线主导的是纽约尼克斯，同样谁也想不到这场本来应该一边倒的比赛就因为这样种种的巧合变成了这样纠结万分的比赛。

　　而当第三节开始之后，就在所有人都以为两只球队应该会继续像上半场一样纠结无比的时候，这个时候两只球队居然再次出现了变化，比如在上半场比赛很少干拔的罗伊和伊戈达拉这个时候开始干拔了，而上半场很少往内线强打詹姆斯的奥尼尔，这个时候居然开始进攻了。

　　本来应该平稳过渡的第三节这个时候却是开始风起云涌起来，甚至有可能是提前上演的大决战。

　　“漂亮，太漂亮了，罗伊的干拔，连续命中，很显然，Z教练的球队在上半场的时候还有一些隐藏，或者是说并没有让罗伊主导，重心都在詹姆斯的身上，在现在这个时候，面对范埃克塞尔和内特罗宾逊的外线，罗伊和伊戈达拉的身高优势显示出来了。”

　　当下半场开始曼哈顿挑战者开始像前面两场比赛疯狂的扔三分的时候，这个时候曼哈顿挑战者再次占据了主动，而这并不是意味着纽约尼克斯就被打趴了，最起码在第三节开始之后曼哈顿挑战者虽然命中率提升很多，但是并没有出现一波流，因为纽约尼克斯这边的表现也是极为让人吃惊。

　　“庄，奥尼尔现在的速度有那么快吗？”

　　看着在内线凭借着自己低位技巧和经验与詹姆斯纠缠的奥尼尔，伍德森也是一愣。

　　“这不是奥尼尔的速度快了，而是他改变了打法，以前的他很相信自己的身体和力量，现在他不再完全相信这些了，他现在更多的在凭借自己的经验打詹姆斯了，这是一个很聪明的选择也是一个很理智的选择，这会让他更加的强大”庄飞看了看球场上这个在内线随便一个左右变幻就将詹姆斯骗的找不到北的大中锋也是有些感慨，他们这个级别的内线，能力从来不是单一的，就像技术流的奥拉朱旺实际上力量也很强。

　　这个时候庄飞对奥尼尔的改变有些惊讶，同样也是有些高兴，而同样的，这个时候在场边的菲儿杰克逊也是如此。

　　“如果你在五年前能够理解这些，我们现在应该已经创造了王朝了吧？”只是这个时候菲儿杰克逊的内心复杂的太多了。

　　虽然曼哈顿挑战者和纽约尼克斯同时发力，两只球队现在也是打的难解难分，但是这个时候菲儿杰克逊知道，自己的球队这场比赛要输了。

　　因为这个时候他很明显的能够感受到纽约尼克斯不管是奥尼尔还是马布里，他们都已经到了极限，但是曼哈顿挑战者还没有到极限。

　　因为曼哈顿挑战者这个时候还没有一个三分球高潮。

　　对于菲儿杰克逊来说，这场比赛他一直等着曼哈顿挑战者出现这样的高潮，就像上一场比赛的时候这个高潮在第三节，而在上上一场比赛，这个个高潮是在均匀的分部在四节，但是这场比赛，这个高潮在第三节结束都没有开始。

　　而第三节结束的时候，曼哈顿挑战者和纽约尼克斯的比分是83比82，曼哈顿挑战者暂时领先了1分，这依然是一个极为小的分差。

　　“不得不说，纽约尼克斯的实力确实是在我们之上”

　　当第四节开始之后，两队全主力硬拼的时候，两只球队的依然纠结难分的时候庄飞有些在心里感慨道，现在的纽约尼克斯可是有拉里伯德教练卡加成，詹姆斯也是被奥尼尔的叹息改造过的了，即便是这样，现在两只球队都打成了这样，这也是可以理解为什么两只球队前面三场比赛曼哈顿挑战者被纽约尼克斯打成那样了。

　　“不过，胜负马上应该要分出来了吧”

　　看着球场上的曼哈顿挑战者球员伊戈达拉连续命中两个三分的时候，庄飞也是心底有些微笑的想到。

　　菲儿杰克逊在等着曼哈顿挑战者的高潮，庄飞也在等着曼哈顿挑战者的高潮，而事实上，很多人都在等着曼哈顿挑战者的高潮。

　　“终于来了，虽然迟了一点，但是终于来了，伊戈达拉和罗伊再次联袂爆发了，两分钟之内再次投进了5个三分，和上一场第三节的时候一模一样，恭喜曼哈顿挑战者，恭喜Z教练，他们终于将比分拉开了”

　　当比赛最后还剩下三分钟的时候，当曼哈顿挑战者的三分球终于开了的时候，这个时候本来疯狂的看台再次冷静了下来，本来冷静的解说员则是再次疯狂了起来。

　　比赛最后还剩3分钟，曼哈顿挑战者领先了8分，胜负基本已定。

　　“曼哈顿挑战者的三分狂潮又出来了？果然厉害”看着突然发力的伊戈达拉和罗伊，一边的乔丹也是有些皱了皱眉头，这样的发力看起来很正常实际上是很诡异的，这两人都不是理论上的三分好手，两人也不是那样喜欢干拔的球员，但是两人最后却能够打出这样的高潮，上一场比赛乔丹是有看过的，和这一场差不多。

　　“是啊，很厉害”帕特莱利这个时候也是点了点头说道，不过和双方第五场比赛比起来还是差了很多。

　　这场比赛当曼哈顿挑战者的三分高潮在最后时刻出现的时候，场边的菲儿杰克逊本来有些期待的心情也是一冷。

　　“输了吗，还真是遗憾啊”看着球场上依然努力着的纽约尼克斯球员，菲儿杰克逊发现自己今天并没有太多的痛苦，反而有些觉得遗憾，遗憾没有能够带着这批球员能够有更高的成就。

　　“没想到我最终会以这样的方式告别NBA，或许这也是一种解脱吧”最后这位纽约尼克斯的主教练想到这的时候看了看一边那个依然看起来极为自信微笑着的中国人，这位纽约主教练也是心中一叹。

　　“我输了”

　　这位前公牛主教练终于说出了这三个字。

　　而就在这个时候，球场上的比分也出来了，客场作战的曼哈顿挑战者以119比112击败了纽约尼克斯，这只东部第八的球队完成了黑八，这是NBA历史上第三次黑八，也是NBA历史上的第一次在0比3的局面下完成了的黑八，如果说庄飞在常规赛能够将曼哈顿挑战者带入季后赛是奇迹，那么完成这次黑八绝对是一个神迹。

　　“神迹，最伟大的神迹，第一次有球队在0比3落后的局面下完成了系列赛的逆转，第一次有球队在0比3的局面下完成了黑八，恭喜曼哈顿挑战者，恭喜Z教练，这个神迹会成为NBA历史上最为闪烁的明星”

　　当比赛结束的一刹那，这个时候两位解说员肯尼史密斯和巴克利已经疯狂的喊起来了。

　　而这个时候球场上的纽约尼克斯球员全部都瘫倒在地上看着疯狂庆祝的曼哈顿挑战者球员。

　　如果说今天晚上之后曼哈顿会成为历史明星，那么他们将会成为历史耻辱，这样的耻辱让他们很无力。

　　“终于赢了”这个时候在前面六场比赛一直很冷静的庄飞，这个时候也是有些压制不住自己的情绪了。

　　“真是羡慕他啊，黑八，还是0比3之后的黑八，这个家伙就是会玩”

　　看着那个已经和曼哈顿挑战球员一起庆祝起来的中国人，这个时候看台上的乔丹也是有些羡慕的说道。

　　“迈克，其实你们也有机会的，可是你们最终却排在了第七位”

　　在乔丹发出了可惜的感慨之后，一边的帕特莱利也是有些打趣的说道，只是在帕特莱利打趣之后，乔丹却是有些苦笑了。

　　“我们即便是排在第八也赢不了纽约尼克斯，这一点我还是极为清楚的，这是仅属于他一个人的神迹，别人没有任何可能完成”最后乔丹说完之后，帕特莱利也是点了点头。

　　他认同了乔丹的话，0比3之后的黑八，是仅属于庄飞和他球队的神迹。

　　或者说是属于他一人的神迹，就像当年维克森林击败梦三一样。


第1077章 菲儿杰克逊，退役！！

　　黑八的抢七大战纽约尼克斯主场输球了，这个结果在赛前很多人似乎是有所预料的，因为连胜三场的曼哈顿挑战者不管是从士气上来说，还是从其他方面表现出来的东西来看，他们在这场比赛是有优势的，在这种情况下，对于很多人来说，他们是在之前就有了曼哈顿挑战者黑八的准备的。

　　只是很显然，对很多人来说，准备永远都仅仅只是准备，当这样的一件事情真正发生了之后，他能够产生的影响是绝对难以估计的，最起码这个时候几乎在现场的所有记者在比赛结束之后都一刹那都发现自己的脑子不够用了，即便他们的准备再充分，在庄飞和曼哈顿挑战者在0比3落后的情况下完成了黑八的壮举还是有些难以适应。

　　在这种情况下，接下来的赛后新闻发布会的现场就出现了一些很诡异的状况，这场比赛输球之后的纽约尼克斯的主教练菲儿杰克逊并没有太多的哀伤或者是异常的情绪，看起来似乎是相当的平静，而作为赢球一方的曼哈顿挑战者的主教练庄飞这个时候除了脸上的微笑能够看出他现在的心情之外，其他的并没有太多的不同，在这种情况下，显然是台下的这些记者这个时候有些不太正常。

　　当庄飞和菲儿杰克逊进来的时候，这些家伙居然全部都是一时间不知道该说些什么，全部都是愣愣的看着上面已经坐好的两位主教练，而他们现在发现自己事先准备好的问题，这个时候根本问不出口了。

　　当然，这个时候现场的记者这个时候还在培养情绪，这个时候庄飞倒也是没有闲着，作为这场比赛的失败者，菲儿杰克逊这个时候的平静让庄飞觉得有些意外。

　　要知道，庄飞可是极为清楚的知道这位纽约尼克斯的主教练对自己的感情是什么样的，同样也是知道这场比赛失败之后菲儿杰克逊面对的将是什么，更加重要的是，庄飞知道自己这个老对手的性格，这个时候按照他原来的性格，他绝对不会有这样的表现。

　　这轮系列赛对于菲儿杰克逊来说是一轮复仇的系列赛，而且是一次在之前被认为绝对能够做到的复仇之战，而如果一个复仇者在复仇失败之后心如止水了，那么只能够有两个原因了，一个是这一次失败之后，能够得到很多的经验，最终让他看到了下一次更好的机会。

　　但是很显然，现在菲儿杰克逊绝对不是这种情况，因为这一次复仇的机会是绝对意义上最好的，他们是东部第一，而庄飞是东部第八，以后还能够找到比这更好的机会吗？很显然，不可能，最起码理论上是不可能，而这种可能性排除之后，那么只有另外的一种情况了，那么就是这位纽约尼克斯的主教练已经放弃了复仇。

　　对于菲儿杰克逊来说，他和庄飞的恩怨很深，这还得追溯到12年前的时候，那么时候庄飞在大学的时候大玩三角进攻，借着NCAA在美国的影响力在那三年里把菲儿杰克逊压制的很惨，而来到NBA之后在西部的两年，几乎是直接断送了湖人登顶的希望，而之后回到湖人之后不但是抢了他的饭碗更是将他在总决赛横扫让他带领的纽约创造了总决赛连输10场的耻辱记录，再加上本赛季的0比3之后的黑八，基本上可以断言，只要菲儿杰克逊在NBA的一天，他和庄飞的恩怨永远都不会化解，甚至只能够是越来越深，在这种情况下，他放弃了这些恩怨，那么就只有一个可能了，那就是这位纽约尼克斯现在已经决定离开NBA了。

　　菲儿杰克逊现在准备退役了，想到这的时候庄飞也是有些唏嘘，虽然在庄飞的心里，菲儿杰克逊从来不是他最强大的对手，在庄飞的心里面，不管是一直奉为自己老师的老尼尔森还是自己最尊敬的汤帅，或者是自己死敌波波维奇以及自己的知己帕特莱利都要在庄飞心中的地位高于他，但是很显然，和这些人比起来菲儿杰克逊却是庄飞执教生涯最为特殊的一个教练，因为只有菲儿杰克逊是陪着庄飞竞争了‘12年’的人，庄飞从执教开始就一直和他纠缠不清，可以说菲儿杰克逊见证了庄飞的成长，这是庄飞成长之路上最为重要的一个铭记碑文。

　　所以，对于庄飞个人来说，他是绝对不会希望菲儿杰克逊就这么的退役的。

　　“庄先生，恭喜你，这是一场非常传奇的比赛，你们创造了一个史无前例的传奇，现在你的感觉是什么样？会不会极为激动，就像我们现在一样？”

　　虽然这个时候庄飞一直在一边琢磨着这个时候菲儿杰克逊现在的想法，但是作为这场比赛的胜利者，在这些记者们反应过来之后，庄飞便开始成为了这些记者们的焦点了。

　　对于这些记者来说，庄飞和曼哈顿挑战者今天晚上创造的传奇是足够载入史册的，在这种情况下，这个时候庄飞现在的情绪是绝对有问题的，这个时候的庄飞应该是趾高气昂，然后极为骄傲的述说着自己球队创造历史的过程，而不是像现在这样一脸的平静。

　　这是这些记者们的期待，他们希望庄飞能够狂妄一些，只是很显然，他们并不知道庄飞这个时候的想法，今天很有可能是菲儿杰克逊的最后一场NBA的比赛，对于庄飞来说，菲儿杰克逊一直都是一个敌人，但是也是一个值得尊敬的敌人，他没有必要在已经猜到菲儿杰克逊将要离开NBA还做出那些不是很符合时宜的行为。

　　当然，只是庄飞虽然知道这些，但是这些记者这个时候并不知道，他们按照以前庄飞和菲儿杰克逊在一起的时候互相的挖苦来判断的。

　　“谢谢”这个时候在这些记者提出来第一个问题之后庄飞就回过神来微笑着接着说道：“今天的比赛确实很传奇，但是这并不仅仅只是我和我的球队创造的”

　　庄飞说道这的时候顿了一下，而这也是让台下的记者有些一愣，这不是曼哈顿挑战者和庄飞创造的难道是其他人吗？庄飞在搞什么东西？而当庄飞接下来将目光移到一边的菲儿杰克逊身上的时候，这些记者似乎明白了一些东西。

　　“这是一场伟大的比赛，这是毋庸置疑的，我和我的球队能够成为这场比赛最伟大的一部分而高兴，但是一场伟大的比赛并不仅仅只有一只球队就能够创造”庄飞说道这的时候对这菲儿杰克逊笑了笑，而这个时候菲儿杰克逊的心情有些复杂，他没有想过庄飞这个时候会这样的说，而这个时候庄飞并没有去管菲儿杰克逊的猜测，而是接着说道。

　　“对于我们来说，我们为拥有一个伟大的对手而骄傲，对很多人来说，这轮系列赛我们是胜利者，纽约是失败这，但是这并不公平，纽约尼克斯虽然失败了，但是这并不妨碍他们的伟大，当十年，二十年之后，人们再次回顾这轮系列赛的时候他们会发现，纽约尼克斯也是这场伟大比赛，这轮伟大系列赛的创造者之一”

　　“而当我的球员在未来的五年，十年成长起来之后，他们同样会发现纽约尼克斯带给他们的成长，而对于我来说，我能够在自己的职业生涯拥有一个像杰克逊先生这样的对手而骄傲，不管以后会怎么样，他都是NBA历史上最为伟大的教练之一”

　　“所以对于我来说，我和我的球队创造了奇迹，我很兴奋，这个奇迹也属于杰克逊先生和他的球队”

　　当庄飞笑着说完的时候，这个是哦后台下的记者和一边的菲儿杰克逊被弄的一愣一愣的，对于这些记者来说，他们完全不知道庄飞这个时候为什么不像以前那样对菲儿杰克逊穷追猛打，而这个时候菲儿杰克逊同样不知道庄飞为什么说到后面像是知道一些什么东西一样。

　　“难道他已经知道我决定退出NBA的事情呢？”这个时候菲儿杰克逊看着身边一脸严肃的庄飞有些疑惑的想到，只是很显然，他是不可能得到答案的。

　　当然，虽然说庄飞现在的情况有些让这些记者意外，但是对于这些摸爬滚打多年，特别是跟着庄飞摸爬滚打很多年的记者来说，他们还是能够很快的适应庄飞的这样的情绪的，最起码在接下来的采访中，这些记者得到了自己想要的答案。

　　“庄先生，就在这场比赛不久之前，卡特在接受雅虎采访的时候表示詹姆斯的打法应该更加技术流一点，卡特认为詹姆斯这样的打法在遇到真正的内线强队比如马刺，凯尔特人或者是森林狼的时候将会很危险，对于詹姆斯的未来你怎么看？”

　　最近一段时间说起来让庄飞也是有些尴尬，他和卡特之间出了一些‘矛盾’，这个矛盾还是因为詹姆斯引起的，就在纽约和曼哈顿第四场，詹姆斯在庄飞的吩咐下抛弃了技术流，该用身体流将纽约尼克斯的内外折磨的一塌糊涂，全美所有的专家媒体在对庄飞这样运用詹姆斯而拍案叫绝的时候，作为詹姆斯的老师，庄飞的最得意的学生，现任NBA第一人的卡特是极为反对的，在那场比赛之后，卡特还特意给庄飞打了电话，很显然卡特是十分关心詹姆斯这位弟子的，只是很显然他并没有得到自己想要的答案，庄飞在接下来的比赛依然让詹姆斯大行身体流打法，在这种情况下，卡特最后在自己雅虎专栏里和庄飞的今日美国专栏玩起了业务讨论，到底詹姆斯以后应该怎么玩，这事最近一段时间甚至成为了全世界很多球迷茶余饭后的一个笑谈，很显然他们没有想过当今联盟第一主教练和第一球员会因为一个球员未来怎么办而发生业务上的讨论。

　　在这种情况下，这个时候会引起这些记者的好奇也是不奇怪的，毕竟庄飞和卡特的地位在这，这两人可是销量保证，只是对于这个问题庄飞是完全不想回答的，因为根本没有必要，在庄飞的心里面詹姆斯从来没有打算一直都是身体流的打法，当然，庄飞也反对卡特的全技术流打法。

　　“这确实是一个问题，但是勒布朗还年轻，以后他会有自己的选择”虽然不想要回答，但是最后庄飞还是给了一个模棱两可的答案，而得到这个答案的这些记者自然是不满意，只是看到庄飞现在双眼紧闭，不想在回答任何问题的样子，这个时候这些记者也只能够是无奈，在NBA只有庄飞有这个特权不鸟他们，不过最后这些记者还是没有放过庄飞，接下来这些记者的一句话让庄飞有些尴尬。

　　“庄先生，卡特刚刚说了，恭喜你们晋级，他会在东部决赛等着你，然后用实际行动告诉你什么打法才是詹姆斯最需要的”

　　很显然，这是卡特的战书，在这个时候一边的菲儿杰克逊听到这个战书之后也是脸上露出了意思笑意，庄飞家里的‘家务事’现在还没有解决。

　　当然，在庄飞拒绝回答所有问题之后，这个时候现场的记者自然是将矛头全部都对准了这位这场比赛输球的纽约尼克斯主教练，对于菲儿杰克逊来说，这个时候他早就已经放开了，这场比赛失败之后，这些记者们反而是看到了以前他在公牛时候的儒雅一面，而不是后来和庄飞一直像骂街的泼妇。

　　“这场比赛我们最后还是输了，这很让人失望，但是曼哈顿挑战者的表现确实是比我们出色，他们值得这场比赛的胜利，勒布朗很强大，罗伊和伊戈达拉很有潜力，他们拥有一批可以在未来改变一切的球员，我想今天的胜利不是他们辉煌的定点，我很期待这只球队的成长”

　　就像庄飞之前平静的夸赞着纽约和菲儿杰克逊一样，这个时候菲儿杰克逊也是一脸微笑的在夸赞着曼哈顿挑战者，如果不是知道这两人以前的关系，这时候这些记者甚至会认为这两人是极为要好的好朋友吧？

　　和不久之前的庄飞一样，这个时候的菲儿杰克逊也没有理会这些记者的猜测，而是继续说道。

　　“对于我来说，在我的NBA生涯是极为完美的了，我拿到过很多的冠军，我也获得过很多的胜利，我经历了很多成功，也经历了很多失败，在我的篮球一生中，我已经无憾”

　　“我很支持Z教练刚才的话，不管未来会怎么样，Z教练是我一生中遇到的所有教练里最特殊的一个”说道这里的时候菲尔杰克逊也是对着庄飞笑了笑，而这个时候庄飞也是点了点头，心情有些复杂也是有些不舍。

　　“我很高兴自己见证了Z教练的成长，我也能够为自己成为未来NBA历史第一主教练的一个特殊对手而骄傲，现在的我即便是离开NBA也是没有任何遗憾了”最后说道这的时候，这位纽约尼克斯的主教练声音有些哽咽。

　　“谢谢所有支持我的人在我职业生涯给我的帮助，在这里我要向所有的纽约尼克斯的球迷说一声对不起，我没有能够完成你们的期望，这是一件遗憾的事情，就请让我带着这份遗憾离开NBA吧”

　　“我现在宣布，我将从NBA退役，以后将不会再回NBA执教了”

　　全场哗然，当菲儿杰克逊说出最后一句话的时候，基本上现场所有的记者这个时候只剩下了哗然，菲儿杰克逊要退役了，这怎么可能？菲儿杰克逊今年仅仅只是62岁而已，对于NBA主教练这个职业，这个年纪并不是一个多么大的年龄，甚至可以说还是比较年轻的，要知道，现在山猫的主教练威尔肯斯都已经70岁了，只要菲儿杰克逊愿意，哪怕他真的离开了纽约尼克斯，依然有一大把的球队愿意聘请他。

　　要知道，在NBA输给庄飞并不是一件多么可耻的事情，即便是被庄飞黑八也是如此，菲儿杰克逊可以不如庄飞，但是所有人都没有认为他比庄飞强，在这种情况下，输了是无所谓的，要是菲儿杰克逊被步行者或者是雄鹿黑八了，他们能够理解这是忍受不了屈辱而退役，但是输给庄飞有必要这样吗？

　　只是很显然，这些记者并不是菲儿杰克逊，他们不知道，菲儿杰克逊拥有自己的骄傲，哪怕他从来没有真正的赢过庄飞，但是他也不会在NBA苟延残喘的接受所谓的‘第二主教练’的位置，因为他从来没有放弃对第一的争夺，当他发现自己永远成为不了第一的时候他就只能够离开了。

　　这些记者并不知道菲儿杰克逊的骄傲，所以这次的赛后新闻发布会变成了菲儿杰克逊的退役新闻发布会。

　　而在一边的庄飞有些复杂的看了看这位老对手也是默默的起身离开了。

　　只是在离开的时候，菲儿杰克逊能够清楚的听到一句庄飞的喃喃自语。

　　“菲儿，你永远都是一个伟大的对手”

　　而这个时候被记者们包围的菲儿杰克逊，在听到了庄飞离开时的话之后，也是肩膀动了动，眼眶中似乎也在闪烁着什么。

　　庄飞真的很懂他。

　　或许也只有真正的对手才会最了解对方的想法。

　　“能够在自己的一生中有这样的一个对手就够了，可以值得回味一生了”

　　想到这的时候，菲儿杰克逊再次感觉豁然开朗起来。


第1078章 纽约尼克斯，解散！！！

　　2007年5月9日，这一天对于纽约这座美国最大的城市来说有些阴暗，这样的阴暗不是说这座城市的天气如何，事实上这座滨海城市的天气一直很好，很少有阴暗的时候，虽然比不上洛杉矶的四季如春，但是也绝对不差太多。

　　只是很显然，昨天的那场全城关注的比赛结束之后，现在几乎所有的纽约球迷都像是泄了气一样。

　　对于他们来说，他们关注曼哈顿挑战者这轮系列赛花费了很多东西，就像很多财务专家说的那样，这轮系列赛的平均票价达到了2300美金，如果一个球迷连看七场比赛就要花费1。6万美金，这几乎是很多纽约球迷大半个月的收入。

　　要知道曼哈顿虽然富有，但是这里的人均收入也才16万美金一年，当然，看球的大多数是中产或者是中产以上的，对于他们来说，半个月1。6万美金的花费也许算不上什么，毕竟在曼哈顿的市中心停车费一次就要上2000美金。

　　但是这样的损失绝对不是金钱能够弥补的，对于这些曼哈顿的纽约尼克斯球迷来说，这轮系列赛的失利几乎可以让这些人丧失斗志，这些纽约球迷对自己球队的带入感很强。

　　而且更加让人觉得难以接受的恐怕是，当他们知道了自己球队被黑八了之后，在第二天起来，打开报纸的时候，却发现报纸上的头版头条不是他们球队被黑八的新闻，而是被另外的一条新闻给替代了。

　　艾尔塞尔是曼哈顿的一个普通的金融业从业者，在曼哈顿这样的一个地方，大多数都是和他一样的人，作为一个土生土长的纽约曼哈顿人，他最爱的球队自然是只有一个的，对于他来说，除了工作之外，也只有纽约尼克斯能够给他带来激情和安慰，而对于最近几年球队的表现他也是很满意的。

　　和大多数的球迷比起来，艾尔塞尔对纽约尼克斯的要求并不是很高，他没有想过球队是不是能够获得总冠军，他也没有想过这只球队是不是能够重现当年的辉煌，对他来说，他仅仅是希望这只球队能够一直就这么下去就足够了，一直是联盟强队，一直有季后赛可看，作为一个普通的纽约尼克斯球迷，在过去的半个月是他一生中最为特殊的半个月，在过去的七场比赛他一场没有落下，每一场都去现场看了，对于他来说，曼哈顿东河球馆和纽约麦迪逊花园对于很多人来说高昂的门票对他来说是没有压力的，虽然他不是一个富人，仅仅只是一个普通的金融业从业者，一周的周薪还是上万美金了，对他来说，花费半个月的工资看七场比赛并不是不可以接受，况且这七场比赛是那么的精彩。

　　他是一个很理智的人，昨天的失败给他带来了很多的痛苦，但是痛苦过后却是满足，他不是很在意纽约尼克斯是不是被黑八了，他期待的是纽约尼克斯每个赛季都能够有这样疯狂的表演，经典的比赛是不在乎输赢的，很显然，今年曼哈顿和纽约的比赛就是经典，对此他甚至对曼哈顿挑战者和庄飞的印象也是大为改观，甚至在他的心里面，他现在已经在期待下赛季纽约尼克斯能够继续和曼哈顿挑战者碰到一起，当然，下赛季他当然不希望两只球队一个是第一一个是第八，最好大家在东部决赛相遇。

　　这是艾尔塞尔作为一个资深的纽约尼克斯球迷的愿望，只是这个愿望在他早上起来拿起手上的纽约时报的时候就落空了，因为这个时候纽约时报的头版头条不是他预想的曼哈顿挑战者击败纽约尼克斯黑八成功的新闻，而是一个几乎让他难以置信的标题。

　　“纽约尼克斯主教练菲儿杰克逊宣布退役”

　　纽约时报上的这个标题很简单，就这几个字，而下面的配图也很简单，是菲尔杰克逊的一个弯腰鞠躬道歉的图，只是很显然，这样一个简单的标题和一个简单的配图是能够让很多人都难以置信的，最起码他就是这样的，在拿起这张报纸的时候，他甚至发呆到忘记了自己的妻子正在给自己倒牛奶，直到牛奶溢出来的时候他都没有反应，这个时候这位纽约球迷只剩下了一些小声的喃喃自语了。

　　“怎么可能，怎么可能，怎么可能？”

　　而这个时候一边站着的妻子看到艾尔塞尔这个摸样也是有些无奈，他对篮球没有兴趣，对于她来说，她很不喜欢这个自己丈夫最爱的运动，毕竟丈夫，妻子，爱好，这三者之间的关系确实是微妙的，只是即便是这样，这也是她第一次在自己的丈夫脸上看到这样的神色，要知道，前几天纽约尼克斯输球好像输的还很惨，他的这位球迷丈夫都没有这样的失落过。

　　当然，对于艾尔塞尔来说，他也许是这个时候纽约很多球迷中的一人，对于他们来说，菲儿杰克逊在纽约干的是很不错的，曾经带领他们进入了总决赛，一直带着他们是联盟的最顶级强队，在这种情况下，他们对于这位现役总冠军最多的主教练是充满着好感的，即便今年黑八了，他们也是不希望菲尔杰克逊离开的，哪怕前面几场比赛菲尔杰克逊在场边的很多表情被一些媒体解读为被庄飞吓破了胆，但是这位前公牛王朝的主教练在这里的支持率也是一点不低。

　　不过，很显然，在纽约，有很多像艾尔塞尔这样极为理智的球迷，他们知道自己想要的是什么，他们很欣赏菲尔杰克逊，他们也知道这次在第一轮谁给那个中国人是一个意外，毕竟在NBA，没有谁能够保证击败那个中国人，在这种情况下，菲尔杰克逊的失败是可以得到谅解的，只是很显然，有些球迷是这么看的，但是另外的一些球迷在菲儿杰克逊退役之后就未必会这么看了。

　　“这个家伙以为自己选择退役了就能够逃避自己的过失了吗？垃圾，狗屎，现在的纽约尼克斯就是一群垃圾跟着一团狗屎”

　　“这是我见过最软弱的主教练，输球之后选择退役，他是一个懦夫，一个彻彻底底的懦夫，如果道歉有用，我早就去干掉那个中国人，和那群狗粮养的曼哈顿挑战者的球迷了”

　　“球队输球，教练退役，下一个是不是该球员解散了？这是纽约尼克斯历史上最黑暗的一天”

　　“天啊，我想这一定不是真的，菲尔杰克逊退役？这怎么可能，我一直认为他我们球队最不可缺的人，他让马布里不再桀骜，他让奥多姆不再懒惰，他让巴特勒找回了自信，他在纽约做了很多很多的事情，他不应该有这样的结局”

　　“这都是小道兰那个家伙的错，如果当年我们能够请来Z教练，现在我们早就是NBA的霸主了，何苦会成为现在对方黑八的背景，道兰家族滚出纽约尼克斯！”

　　“这是报应吗，在8年前，我们庆祝自己黑八成功，逼得那个叛徒帕特莱利差点退役的时候，我们有想过现在会发生这样的事情吗？现在我终于相信了，上帝无处不在”

　　在2007年的5月9号，基本上所有纽约人起来的第一时间得到这个消息之后，全部疯狂了，现在雅虎论坛已经被这些纽约尼克斯的球迷挤爆了，美国的各大篮球论坛这个时候都疯了起来，不管是黑八，还是菲尔杰克逊退役，这都是能够让人疯狂的事情。

　　当然，在现在的全美，不仅仅只是网络上对菲尔杰克逊的离开而炒翻了天，对于很多人来说，虽然菲尔杰克逊不是庄飞这个级别的主教练，但是那也是NBA前三的，要知道在2001年NCAA评选的美国20世纪十大最伟大的篮球主教练，菲尔杰克逊是仅有的四位NBA主教练之一吗，虽然在十大主教练中他的位置不是很高，但是也足以证明他的历史地位，这样的一个主教练的离开自然不是一件小事情，在这种情况下，美国的平面媒体和电视媒体自然也是不可能放过这件事。

　　“伟大的系列赛，诞生了伟大的结果，而在伟大的高潮之后，又有了一个伟大的落幕，曼哈顿挑战者和Z教练是胜利者，菲尔杰克逊和纽约尼克斯是失败者，但是对于我们来说，菲尔杰克逊在昨天没有失败，他的离开带走了很多人的回忆，我想所有芝加哥的球迷都会记得他，在我们的心里，他永远都是最为伟大的那个主教练，谢谢他为我们带来的六个总冠军戒指，希望他未来的人生能够过得愉快”

　　这是芝加哥论坛报在得知菲尔杰克逊退役之后第二天在自己头版头条上的评论，作为杰克逊辉煌的开始，芝加哥的媒体对于这位最近争议很大的主教练还是支持的，对于他们来说，菲尔杰克逊的离开确实是带走了他们的很多回忆。

　　“伟大的主教练，伟大的落幕，在过去的十年，美国有一对伟大的对手，让人无比感慨，现在菲儿杰克逊离开了，Z教练会感到孤独吗？”

　　和芝加哥论坛报的直接比起来，作为庄飞喉舌报纸的今日美国就有些文艺了，不过和芝加哥论坛报一样的是，这家没有现在影响力最大的世界级媒体用了10个版面专题报道了这位NBA现在的第二主教练，要知道，在今日美国的历史上，除了庄飞之外，没有哪个NBA主教练有这样可以单独获得十个版面的待遇，而这也算是对这位前公牛主教练最大的一个尊敬了。

　　当然，对于今日美国和芝加哥论坛报这两家美国最大的报纸之一他们是能够引导舆论走向的，最起码现在全美大部分的媒体都在对菲儿杰克逊的退役感到惋惜和不舍，这个时候曼哈顿挑战者黑八虽然依然被他们疯狂的报道，但是毫无疑问，几乎所有媒体都没有准备接着这次黑八来给菲儿杰克逊鞭尸，毕竟庄飞在昨天的新闻发布会都没有，他们要这样做的话就有些太势力了，虽然说媒体都是势力的，但是也需要分时间的。

　　要知道，在这个时候，最近一段时间一直对菲尔杰克逊不满的纽约时报，在这一天也是破天荒的祝福了这位球队的前主教练。

　　对于纽约的媒体来说，菲儿杰克逊带来的失败让他们很痛苦，但是毫无疑问这位NBA历史最伟大的主教练在这里依然是成功的，这几年的时间纽约一直是联盟最强大的球队之一，他在这里做的也很好。

　　当然，在这个时候几乎全美都在为菲儿杰克逊惋惜甚至不希望拿黑八来说事的时候，这个时候另外一个城市的媒体可没有随大流。

　　“恭喜曼哈顿挑战者，这轮的系列赛是NBA历史上第一轮中最精彩的，0比3的反超，黑八的成功，加上逼退了菲尔杰克逊这个懦夫，Z教练在自己复出的第一年做到了完美，这就是最伟大的主教练和一般的主教练之间的差别”

　　“现在全世界都在讨论菲尔杰克逊的退役，这是一件很不正常的事情，我觉得我们应该讲目光从那个家伙的身上拿开，或许你们说这样太不敬了，他是NBA历史上最伟大的主教练之一”

　　“只是很显然，当他逼走杰里韦斯特，当他差点逼走科比的时候，他那个时候应该是一个什么样的情况呢？所以，这个时候在为他惋惜的湖人球迷应该想想他以前做过的事情，这回让你觉得，这是他的罪有应得，或者这是上帝对他的惩罚，而Z教练就是上帝！”

　　作为洛杉矶的前任主教练菲儿杰克逊在洛杉矶的成绩不差，这是必然的，在湖人他的球队几乎每年都最低进入西部决赛，两次杀进了总决赛，虽然没有获得冠军但是却也做的很不错，但是他始终没有能够得到洛杉矶媒体的原谅这也是事实，即便是这个时候，洛杉矶媒体都不愿意放过他，而这恐怕也是他执教生涯最大的一个遗憾了。

　　当然，除了这些媒体之外，比如一些NBA的重要人物，像NBA的总裁大卫斯特恩就对他的退役表示了遗憾，很显然，大卫斯特恩是真的遗憾的，毕竟庄飞和菲儿杰克逊的对决总是收视率的保证，上一场黑八之战的收视率甚至达到了32％，这是庄飞退役两年之后NBA的季后赛收视率再次出现一场30％以上的，这几乎让今天NBA各个球队的股价大涨，所以他是绝对不愿意菲儿杰克逊离开的。

　　而除了大卫斯特恩之外，比如乔丹，皮蓬这些前公牛的球员也是对这位老帅表示了祝福，即便是之前在他手底下短暂效力的爵士助理教练马龙也是表达了自己的惋惜。

　　可以说在这一天，菲儿杰克逊的退役成为了所有人的焦点，而这个时候在很多人看来是将菲尔杰克逊逼得退役的另外一个主人公庄飞这个时候却是在自己的办公室惋惜不已。

　　今天一大早来到球队之后，本来他以为自己会很快的调整好自己的心情，但是很显然，庄飞没有能够做到。

　　“看来，那个家伙在我心里的地位远远高于我自己认为的啊”最后庄飞放下了自己手上的报纸有些感慨的说道。

　　对菲儿杰克逊来说，庄飞是他一生中也许最重要的回忆，而同样的，对庄飞来说，恐怕也是如此。

　　当然，这个时候庄飞还在纠结着菲儿杰克逊的事情，但是对于很多人来说，菲尔杰克逊的离开是会造成很大巨大的影响的，比如今年东部第一的纽约尼克斯会怎么办？这只球队会因为黑八和0比3被翻盘的耻辱而解散吗？很多人都有这个疑问。

　　毕竟在NBA是残酷的，纽约这样的一个耻辱不是菲儿杰克逊一个人退役就能够解决的，除了这位主教练之外还有很多人需要站出来承担责任。

　　很快，关于纽约尼克斯未来会怎么样的答案终于揭晓了。

　　“奥尼尔和范埃克塞尔的合同到期了，在前面一段时间我们正在谈论续约的事情？是的，没错，但是那是在不久以前，现在我们的续约谈判已经终止了，纽约尼克斯不需要这些带来耻辱的球员，他们将会在下赛季成为自由球员”

　　“菲儿的退役有什么想说的？我没有什么想说的，我对一个带着耻辱离开的家伙没有兴趣，他希望自己一个人承担球队输球的责任？这不可能的事情，现在我可以很明确的告诉所有人，纽约尼克斯从现在开始，所有人的球员都上了交易货架上，我们球队没有非卖品”

　　当纽约尼克斯的总经理小道兰在接受雅虎网络采访的时候表示纽约尼克斯现在没有非卖品，奥尼尔的续约中断的时候，几乎所有人都知道这只球队的未来是什么样的了。

　　“纽约尼克斯，要解散了”

　　而这个时候，庄飞也是需要在5月10号迎战他们的下一个对手，黑五成功击败奇才的骑士队。


第1079章 历史第一次的常规赛MVP结果

　　在今年的NBA季后赛中，纽约尼克斯和曼哈顿挑战者的这轮对决是最引人关注的，不管是噱头还是看点，或者是比赛的跌宕程度都可以称得上第一轮比赛之最，甚至有些媒体将这轮系列赛定义为NBA历史上最伟大的第一轮比赛也是得到了很多人的认可。

　　只是很显然，在第一轮，并不仅仅只有纽约尼克斯和曼哈顿挑战者的这轮比赛打成了这个地步，今年的第一轮季后赛虽然不至于和2005年那样，除了湖人的比赛，其他都是在第一轮打了六场比赛。

　　但是在今年，除了纽约和曼哈顿之外，还有一场的对决在精彩程度上绝对是不输给曼哈顿和纽约，或许仅仅只是噱头和看点不足，让场系列赛并没有得到太多的关注，而即便他们黑五成功了，但是在庄飞的黑八和菲儿杰克逊的退役面前，这也是不会引起多少人的关注。

　　作为曼哈顿挑战者和纽约尼克斯胜者的下一个对手，对于东部第四的奇才和东部第五的骑士的比赛，庄飞一直都有关注，这轮系列赛在开始之前，庄飞就认为这绝对不是一个可以轻松绝对胜负的比赛，最起码在庄飞看来，这两只球队的特点会让他们的比赛变得极为焦灼。

　　而事实上，这场比赛的发展也确实是按照庄飞想象的一样，团队作战的骑士和现在全部重担都压在纳什身上的奇才队的比赛极为纠结和精彩。

　　在NBA，基本上所有人都知道，骑士是一只整体性极强的球队，从两年前哈达威从湖人回到骑士之后，这只球队就有了一根主心骨，在这种情况下，这只球队也是像很多人预料的那样再次崛起了，本赛季哈达威甚至场均再次达到了20+5+5。

　　这可是一个顶级摇摆人才拥有的数据，在整个联盟能够打出这个数据的球员也是两只手都能够数过来，而且更为重要的还不仅仅是哈达威的回归带来了一个全明星级的战力和主心骨，而是哈达威接受了百万底薪之后空出来的薪水空间将安德烈米勒，大z，布泽尔，里基戴维斯等一干悍将全部都留了下来，在这种情况下，当这只球队基本上所有球员都慢慢成熟起来的时候，这只球队的配合和战力也就完全成熟了，才有了本赛季的东部第五的最好成绩。

　　如果就以巅峰来论，骑士还是不如奇才的，如果斯塔德迈尔和马里昂不受伤，这只骑士是没有多少机会的，联盟中的‘big8’不是一只其他球队能够轻易击败的，而奇才可不是‘big8’当中垫底的存在，这只球队的实力不比联盟任何一只球队差，只是唯一稍微差一点的恐怕就是运气了，而今年这只球队的运气依然不是很好，在东部卫冕冠军灰熊失去大将，东部所有球队群雄逐鹿的大环境下他们跟着灰熊一起失去了两员悍将，这几乎是直接让这只在赛季开始雄心勃勃的奇才给弄的够呛。

　　不过好在的是，这只球队在纳什的带领下依然是杀进了最后的季后赛，而且还很轻松的保住了东部前四的位置，这也是让这位奇才的当家球员，连续三个赛季打出20+10的联盟第一控卫终于成为了MVP的最大热门之一，只是即便是在纳什的率领下，奇才能够掩盖掉这只球队在常规赛时候成绩的滑坡，但是毫无疑问，这只球队的实力的滑坡是止不住的。

　　在这种情况下，在这轮系列赛开始之前，并没有多少人认为他们能够击败骑士，哪怕纳什个人能力再强，季后赛还是季后赛，不是纳什一个人凭借个人能力就能够击败像骑士这样的对手的，毕竟哈达威可是联盟有名的季后赛先生，当年在太阳的时候，面对当时巅峰时候的奥尼尔，在基德受伤的情况下，他率领残阵依然能够将湖人逼入抢五大战，这是一位到了季后赛不要命的球员，从他在湖人最后一场总决赛打纽约就能够发现，这样球员率领的球队，可不是纸老虎。

　　只是即便是这样，纳什带着的奇才还是让所有不看好他们的专家有些目瞪口呆了，因为这位奇才的当家球员在前面的六场比赛带领奇才保住了自己的全部主场，在前六场和骑士打成了3比3，如果不是这三场比赛骑士有两场比赛的胜利是靠着哈达威的绝杀得来的，甚至这轮系列赛奇才根本不需要打七场就能够淘汰骑士。

　　而当双方打到第七场之后，在前面六场比赛一直只有六个人轮换的奇才终于是挡不住了，最终在抢七大战输给了骑士10分，只是即便是最后被黑五了，但是在比赛结束之后，没有多少人会怪这只球队，或者是怪纳什，毕竟对于少量两位核心球员的奇才来说，他们做的足够出色了，而对于纳什个人来说，一个系列赛都打出了场均29分14次助攻的表现几乎已经是足够完美了，这位目前联盟常规赛MVP的大热门也是尽力了。

　　在这种情况下，曼哈顿挑战者的下一个对手也就是实力极为平均，庄飞前弟子哈达威率领的骑士了。

　　当然，在今年的东部，除了曼哈顿挑战者和克利夫兰骑士是以以下克上的方式完成晋级的之外，其他的两只东部big8的球队并没有遇到太大的挑战，作为今年东部第二的波士顿凯尔特人，今年这只球队运气一直很欠佳，在常规赛的时候很多球队遇到他们的时候总是会三分球爆种，在这种情况下，这只球队本来可以说在绝对的实力上是东部第一，甚至有可能冲击湖人联盟第二的位置。

　　但是很显然，运气不好困扰了这只球队，不过让这只球队极为欣慰的是，虽然说在常规赛的时候，这只球队的运气是差到了逆天的地步，但是在季后赛的第一轮，这只球队的运气却是极佳，碰上的东部第七是山猫，这只以哈斯勒姆，鸟人安德森和基里连科等凯尔特人前球员组成的球队，这只球队可没有多么强的三分球能力，这只球队是联盟典型的外线压迫式防守球队，这样的球队面对骑士或者是奇才这样的外线进攻为主的球队那是有些威慑力的，但是面对凯尔特人这样的球队，他们基本上没有任何的希望。

　　在这种情况下，这轮系列赛几乎成了波士顿凯尔特人单方面对于山猫的教训，比如凯尔特人的内线当家球员姚明，这轮系列赛面对自己以前的替补，不管是哈斯勒姆还是鸟人安德森都是打的极为轻松写意。

　　对于哈斯勒姆和鸟人安德森这两位猛将来说，他们可以去打霍华德这样的猛将，当他们遇到姚明这样的进攻技术全面，全面的几乎没有任何死角的球员的时候，这两人被虐的极为凄惨，甚至双方的第四场比赛，在山猫主场举行的比赛，山猫老板乔丹都不忍心现场看了，毕竟谁也不喜欢看自己的球队前面三场比赛被对手平均一场虐30分，还会笑呵呵的来看第四场，毕竟乔丹不是庄飞，他可没有办法让球队翻盘击败凯尔特人，况且凯尔特人也不是纽约，凯尔特人对山猫的压制是全方位的，几乎没有一点赢球的可能。

　　所以凯尔特人和山猫的比赛是第一轮最轻松的一轮系列赛，没有任何的跌宕起伏，基本上山猫都是半场缴械投降。

　　而另外一场东部第三的灰熊和东部第六的公牛比赛就不是那么轻松了，虽然灰熊看起来是很轻松的以4比1晋级，但是比赛的过程并不轻松，这轮系列赛也是很有看点，比如本华莱士重新回到加拿大，虽然这位内线没有得到灰熊球迷的特别的嘘声。

　　但是这位在全队都降薪，卡特带头降薪的灰熊，他为了1600万的年薪离开灰熊的事情还是让灰熊的球迷很受伤的，事实上让很多灰熊的球员都很受伤，比如一支脑门缺一根筋的阿泰斯特就在比赛开始之前就叫嚣，他要在比赛中废掉本华莱士。

　　甚至一直和本华莱士关系极为不错的另外一个华莱士，在比赛开始之前也是说要教训教训大本这个犹大，毕竟大本的离开是让灰熊建立一个王朝的梦想再次破灭了，如果说上一次因为和凯尔特人打架让那只冠军灰熊分崩离析是一个意外，是可以接受的，但是大本的背叛可是无法接受的。

　　在这种情况下，这轮系列赛的火花也就可想而知了，虽然大本离开之后一直对灰熊存在着愧疚之情，但是他也不是一个软柿子，面对这样的叫嚣这位前灰熊球员也是不能忍的，在这种情况下，这场对决的五场比赛几乎每一场比赛都火药味十足。

　　如果不是卡特一直能够压得住场子，估计两只球队早就打起来了，而最终实力更为强大的灰熊没有太多意外的淘汰了公牛，不过这场比赛公牛的当家球员韦德给灰熊造成了大量的麻烦，这位突破狂人在面对内线没有什么屏障的灰熊，几乎是将这只灰熊突破的天昏地暗，五场比赛仅仅罚球次数他就场均达到了15次，场均得分也是达到了惊人的42分，这也可以看出这位联盟新科得分王的悍勇。

　　当然，和东部的四场系列赛的两只前四的球队在第一轮折戟沉沙不一样，西部的季后赛就平稳的多了，四只big8的球队全部都顺利的晋级了，比如西部第一的马刺，几乎是没有任何挑战就击败了西部第八的火箭队，对于火箭这只胜率不足50％的球队来说，他们能够进入季后赛需要感谢庄飞将小牛的当家球员的诺维斯基的缺点给暴露了，同样也是需要感谢庄飞将快船给打的最后有些分崩离析了，否则这只球队基本上很难进入季后赛，在这种情况下，这只年轻的球队在面对马刺这样的一只老辣的球队的时候几乎是没有任何的抵抗，轻轻松松的就被西部第一的马刺给横扫了。

　　而西部第二的湖人和西部第七的爵士的比赛虽然也是一对实力很悬殊的对决，但是这组对决和火箭与马刺来说稍微有了一些悬念，最起码爵士和湖人的世仇关系以及老帅斯隆的手腕就不是小范甘迪能够比的。

　　在这种情况下，虽然说爵士不是湖人的对手，但是这只球队也确实是给湖人制造了很多的麻烦，比如对于内线防守一直基本上是等于没有的球队来说，面对爵士的经典挡拆，这只球队有些吃力，不过好在这只球队的主教练格林和助理教练锡伯度都是防守能力极强的主教练，基本上很快就解决了这个问题，否则这场对决，甚至有可能让爵士赢下一场。

　　不过最后，这轮系列赛的结果是4比0，虽然爵士给湖人制造了一定的麻烦，但是这只现在有些复苏的球队距离真正的复苏还需要时间，最起码需要艾尔杰弗森和德隆成长到更高的层次才行。

　　西部第一的马刺和西部第二的湖人在第一轮给了自己的对手两个横扫，事实上这并不是让人意外的事情，毕竟两只球队的实力明显是高出西部所有球队一个档次的，甚至是除了东部的凯尔特人之外，这两只球队甚至是高出联盟所有球队一个档次的，在这种情况下，这样的结果自然是不可能是什么意外，毕竟不是所有球队都能够像庄飞这样玩黑八的。

　　而除了这两只西部最强的球队之外，另外的两场对决，西部第三的森林狼和西部第六的开拓者打的就不是那么轻松了，虽然加内特皮尔斯以及王治郅加上吉诺比利这四人组成的森林狼实力很强。

　　但是最近这几年一直是西部劲旅的开拓者也不弱，黑白双雄加上贾米森的伪三巨头是能够给凯尔特人制造很多的麻烦，最起码凯尔特人最引以为傲的内线在这只球队面前没有看起来那么明显的优势，兰多夫面对加内特时候的硬撞式进攻，而加索尔面对王治郅时候的技术流交锋，虽然森林狼依然占优，但是开拓者不是没有还手之力。

　　在这种情况下，如果不是皮尔斯这轮系列赛爆发的话，这场对决很有可能会拖上一段时间，不过这轮系列赛的最后结果还是4比2，森林狼并没有给开拓者抢七的机会，这只连续几个赛季双杀了灰熊的神经质球队再次第一轮出局。

　　当然，开拓者和森林狼的对决很激烈，但是如果说在西部，第一轮最激烈的一场对决自然是安东尼和阿里纳斯主导的灰熊和掘金的对决，这两只球队一个是西部第四一个是西部第五，虽然两队战绩差的很大，但是在这轮系列赛上表现出来的实力却是并没有差那么多，最起码两只球队这轮系列赛的六场比赛，几乎每一场比赛的胜负都在5分之内，如果不是第六场安东尼在客场有些运气的在中圈扔进绝杀球，这两只球队是需要抢七的。

　　特别是这轮系列赛的两位得分狂人安东尼和阿里纳斯的疯狂彪分几乎是今年第一轮纽约和曼哈顿之外第二好看的系列赛，这两位联盟得分狂人在第一轮一个是场均41分，一个是场均39分，几乎是没有差多少，真正两队最大的差别就是灰熊有一个联盟最好的防守球员之一的夸梅布朗，这让在常规赛表现出色的拜纳姆到了季后赛哑火了，否则这轮系列赛就真的很难说，甚至掘金真的有黑五的可能。

　　当然，不管怎么说，在第一轮的八场对决全部分出结果之后，NBA的第二轮对阵也是全部出来了，除了曼哈顿挑战者取代了纽约尼克斯之外，基本上没有太多的意外，而第二轮灰熊和凯尔特人，湖人和森林狼之战恐怕会成为所有球迷关注的焦点，毕竟这两场可是真正的火星撞地球了，绝对不会有第一轮时候的那么轻松了。

　　而也是在第一轮纷纷结束的时候，联盟的各大奖项也是纷纷出炉了，比如今年的最佳第六人被森林狼的吉诺比利拿下了，比如今年的进步最快球员被马刺的jr史密斯拿下了，还有就是比较重要的最佳防守球员则是再次颁发给了今年防守最好球队的防守核心马刺队的当家球员邓肯，这也是他职业生涯第二次拿这个奖项，而除了这些奖项之外，恐怕最引人关注的就是今年的MVP归属了。

　　马刺的邓肯和奇才的纳什，这两位联盟最优秀的球员在今年几乎是从开始竞争到现在，直到现在两人的形势也是有些难解难分。

　　甚至有很多人看来，这两人今年谁拿下MVP都没有问题，而当最后的结果公布的时候，几乎全美的球迷和专家都傻了。

　　NBA历史上第一次出现了并列的常规赛MVP，要知道这可是100多位记者投票产生的奖项，出现并列的概率比曼哈顿挑战者淘汰纽约尼克斯高不了多少。


第1080章 畏惧，我们能击败他吗？

　　NBA的常规赛MVP是由北美的120多位记者选出来的，对于联盟来说，这样的人数和票数再加上分了第一，第二，第三和第四第五选票，这几乎是不可能出现并列的情况。

　　即便是在NBA的历史上最接近的一次MVP评选，在2004年的时候奥尼尔也是赢了卡特2分，在那个时候，这样的分差已经算是最少的了，而今年，居然两人打成了平手，简直难以置信，而且更为奇迹的是两人的第一第二和第三选票是一模一样的，而且两人同时是没有第四和第五选票，最后的得分两人都是855，这简直是让人难以想象。

　　在这种情况下，这次的结果极具争议性，毕竟在联盟的规则里，常规赛MVP从来没有出现并列的情况，也正是因为如此，在结果出来的当天，连联盟的总裁大卫斯特恩这个时候都特意站出来解释，最后还给常规赛MVP做了一个注释。

　　也就是说从今年开始，会允许常规赛的MVP出现并列的情况，但是谁都知道，这样的情况几乎是百年难遇，如果今年不是卡特分了11张第一选票，这两人不可能打成平手，下一次想要再出现这样的局面几乎是不可能的事情，在这种情况下，大卫斯特恩即便不站出来解释，也没有人会认为谁能够复制这个奇迹。

　　邓肯和纳什的双常规赛MVP很让人意外，同样也是让本来已经开始火热的第二轮季后赛变得更加的火热起来，只是或许对于纳什来说，他比较遗憾的一点就是，他的球队已经被淘汰了，在这种情况下纳什也是成为前火箭球星摩西马龙之后第二位首轮就被淘汰的常规赛MVP，当然，虽然是首轮被淘汰，但是不管是纳什还是以前的摩西马龙都不会被人指责，毕竟两只球队的处境很相似，都是球队实力有问题，自己则是尽力了，这个和贾巴尔的那个没有进入季后赛的常规赛MVP是完全不一样的。

　　但是不管怎么说，这个时候作为庄飞手底下出来的第五个常规赛MVP这位奇才的当家球员算是在自己的NBA完成了大满贯，同时也是成为现役除了邓肯，加内特，卡特，科比之外第五个完成了个人荣誉和集体荣誉大满贯的球员。

　　当然，这个时候在外界正在热炒着这次奇迹一样的双MVP奖杯的时候，而这个时候，庄飞和他的曼哈顿挑战者也是已经启程前往克利夫兰了，今年的季后赛第二轮仅仅只是给了他们两天的时间休整，5月8号打完纽约之后，5月10号他们就要打骑士，当然，虽然说这对曼哈顿挑战者来说是一个挑战，但是对骑士来说同样是一个挑战，毕竟他们也是5月7号刚刚结束了上一轮，两队这个时候肯定都是有些疲惫的，不过对庄飞和曼哈顿挑战者来说稍微有些有力的是，他们更加的年轻，而这个时候因为上一轮刚刚黑八的原因，这些曼哈顿挑战者的斗志还在最旺盛的时候，这比起骑士来说好多了。

　　所以这个时候，随着比赛时间的临近，在克利夫兰骑士的主教练办公室，这个时候骑士主教练约翰卢卡斯是极为难受的。

　　在这轮系列赛之前他根本就没有准备自己这轮系列赛会打曼哈顿挑战者，毕竟对于任何一个季后赛主教练来说，当他们自己都不能够确定能不能晋级的时候，他们不会去关注自己的下一个对手是谁。

　　所以即便是纽约尼克斯的资料他们也是没有全面的准备，更何况这只曼哈顿挑战者，可以说现在约翰卢卡斯对于这只曼哈顿挑战者是两眼一抹黑，什么都不知道，也就是在昨天，曼哈顿挑战者击败了纽约尼克斯之后，他们才第一次研究起这只曼哈顿挑战者来。

　　对于他们来说，这样的一点时间能够知道的东西不多，仅仅只是看完了这全部七场曼哈顿挑战者的季后赛比赛而已，甚至对于有些球员的特点他们都还没有完全摸清楚，比如伊戈达拉和罗伊，这两人的球风和常规赛迥异，而詹姆斯的球风和常规赛也是差别巨大，在这种情况下，这位骑士主教练现在的纠结也就可想而知了。

　　在他现在的球探报告里，这只曼哈顿挑战者是相当的模糊，最后弄的这位骑士的主教练现在只能够研究最后这四场曼哈顿挑战者赢球的比赛，只是研究过后他发现自己有些心虚。

　　对于曼哈顿挑战者能够黑八，约翰卢卡斯是不敢相信的，庄飞和骑士上下的关系很好，和他的关系也是不错，甚至在今年常规赛的时候，骑士还帮过曼哈顿挑战者，但是即便是这样，要说让卢卡斯相信庄飞能够黑八那也是不可能的，这不是因为庄飞的实力怎么样，而是老鹰这只球队实在是太烂了，这样的一只烂队能够击败东部第一？除非庄飞真的是上帝，卢卡斯可不认为庄飞是真的上帝，哪怕他很尊敬庄飞的能力，只是很显然，最后的结果让人很无语，庄飞再次做到了只有上帝能够做到的事情。

　　而他的对手也不是纽约尼克斯而是这只在他以前看来很烂的曼哈顿挑战者。

　　在上半赛季，曼哈顿挑战者还叫亚特兰大老鹰的时候，这只球队确实没有什么看点，球队唯一比较强一点的詹姆斯也是有些颓废，同样也是越来越华而不实，这样的球队自然不可能给骑士造成多大的威胁，但是看了最后这四场曼哈顿挑战者和纽约尼克斯的比赛之后，这位骑士的主教练心底一阵的发虚，在这四场比赛曼哈顿挑战者表现出来的实力强的让人觉得恐怖。

　　这并不是卢卡斯的妄自菲薄，他也有看曼哈顿挑战者输球的前三场，之所以他只重点看最后四场，是因为，这只球队这七场比赛的状态和精气神是每场都在递进，在这种情况下，前三场的意义也就不是很大了，而这四场这只球队击败纽约尼克斯的比赛给他最大的印象就是这只曼哈顿挑战者的实力并不比纽约尼克斯差多少，当卢卡斯心里产生了这个想法之后，他都觉得难以置信，谁能够想到那个中国人仅仅只是接手球队半个赛季不到就将一只那么烂的球队打造成了可以和纽约尼克斯分庭抗礼的劲旅级强队？

　　可以说，这个时候研究完曼哈顿挑战者最后四场的比赛录像之后，这位骑士的主教练这个时候都有些想哭，本来以为纽约被淘汰，他们算是捡了一个软柿子，但是现在看来，这是一只硬茬，特别是这只球队最强的两个点，他发现自己的球队根本挡不住。

　　比如将奥尼尔突的没有任何办法的詹姆斯，如果詹姆斯想要上演这种简单直接的坦克式突破，这只球队有谁能够挡得住？外线指望哈达威来消耗自己的体力和詹姆斯死磕吗？这是不可能的。

　　即便哈达威愿意他也不愿意，哈达威现在最大的作用是进攻端的，毕竟年级不小了，虽然状态依旧很出色，但是总是需要有取舍的，而剩下的几个外线里基戴维斯和安德烈米勒倒是很强壮，只是和詹姆斯一比这两人明显不是个，也许做的还没有纽约尼克斯的巴特勒好。

　　要知道，这几场比赛巴特勒被撞倒的视频都可以剪辑出一部电影的预告片了，各种姿势的被撞倒简直让人胆寒，而纽约的内线还有一个奥尼尔坐镇，除了奥尼尔之外还有一个内内可以纠缠，即便是这两人来纠缠詹姆斯，也是仅仅和詹姆斯打了一个平手，而骑士的内线是大z和布泽尔，虽然这两人都算是不错的二流球员，甚至布泽尔和巅峰大z能够称得上是准一流，但是很显然，这个组合比起奥尼尔和内内的组合，这也是不够看，而且更为关键的是，这两人能不能过一起上都是一个问题。

　　要知道，曼哈顿挑战者除了詹姆斯这个点之外，这几场比赛表现出来的三分球能力简直让卢卡斯觉得有些发指，一场比赛60％的三分球命中率，这让其他人怎么玩？这比詹姆斯的坦克式突破都难弄，最后菲儿杰克逊不是最终撤下了双内线然后死掐曼哈顿的外线才将他们的命中率降低到‘只有’40％多一点的地步吗？

　　在这种情况下，卢卡斯基本上都不敢在球场上上移动缓慢的双内线，只能够大z和布泽尔上一个，在这种情况下，这两人谁能够像奥尼尔挡住詹姆斯？这几乎是一件不可能的事情。

　　所以这个时候这位骑士的主教练极为纠结，他明明知道庄飞和曼哈顿挑战者下一场比赛的策略是什么，但是他却没有任何办法来阻止这只球队，这样的感觉是绝对难受的。

　　“不管怎么说，我们都是东部第五，我们的排名在他们之上，这点战胜他们的勇气我们还是要有的”最后这位东部第五球队的主教练也是强压着自己心中的纠结有些发誓的说道。

　　当然，这个时候骑士的主教练卢卡斯这个时候是有些纠结的，他现在正在为怎么对付曼哈顿挑战者而痛苦，这只挑战者的实力太出乎他的意料了，而另外的，作为这只球队的当家球员，这个时候哈达威同样是极为纠结的。

　　对于他来说，庄飞是他职业生涯最为特殊的一个主教练，毫无疑问，是庄飞给了他重生，这一点他是很清楚的知道的，在离开骑士去湖人的时候他很清楚自己是一个什么样的状态，那个时候的他压力很大，打球打得很累，但是在庄飞的那一年，他找回了自己年轻时候的感觉，也正是这样的感觉让他现在依然是联盟最好的摇摆人之一，在这种情况下，他事实上并不是很希望和庄飞为敌，因为不仅仅是他对庄飞的好感，而且更加重要的是他知道庄飞的强大。

　　在跟着庄飞的那一年的时间里他清楚的知道想要击败庄飞有多么的困难，他可是传奇80胜的参与者之一，虽然曼哈顿挑战者不是湖人，球员能力也远远比不上湖人，但是在湖人成军的时候，大家不是也在说湖人是一只弱旅吗？但是最后的结果呢？可以说，对于庄飞来说，他很清楚，自己这位曾经的主教练可以无视球员的实力如何，他都能够让球队变得无比强大，第一轮的纽约就是明证，要知道今年纽约打他们可是3胜1负，骑士完全不是纽约尼克斯的对手。

　　也正是因为如此，当得知自己球队的对手是庄飞而不是纽约的时候，他是极为的纠结的，比起打庄飞，他更加的愿意打纽约，好歹打纽约他还有一些信心，但是打庄飞，他有些信心不足。

　　“老大，不用想太多了，只要我们发挥出全部的实力，这就足够了”

　　看着最近一段时间一直纠结不已的哈达威，这个时候一边的其他骑士球员也是有些安慰的说道，对于他们来说，他们对庄飞的印象不是那么的深刻，但是他们也知道，那个中国人是他们老大最尊敬的人，同样也是他们老大最敬畏的人，再加上这些骑士球员基本上是以前一起跟哈达威混出来的，当年也是经历过庄飞在湖人的‘无敌时刻的人’，所以他们对庄飞也是有些畏惧的，但是不管怎么说对于他们来说本赛季打到现在已经足够了，只要坚持就可以了。

　　“老大，Z教练虽然强大，但是你不要忘了，他毕竟仅仅只是接手了曼哈顿半个赛季，而且老鹰是一个什么实力我们都知道，我们绝对是有机会的”最后一直被骑士球员称为最有智慧的球员布泽尔这个时候看着自己这些队友有些叹息的说道，对于他来说，这样的状况可不好。

　　不过好在布泽尔说完之后，这些骑士的球员算是恢复了正常，只是即便是这样，哈达威这个时候的脸色依然是有些凝重。

　　“我们真的能够击败他吗？”这个时候哈达威的心里充满了疑惑。


第1081章 这个画面，真美！

　　“好了，我该说的已经说了，接下来的比赛就看你们自己的发挥了，记住我的话，不要上轮系列赛和纽约尼克斯时候的比赛迷惑了自己”

　　2007年5月10号，克利夫兰岗德球馆的客场更衣室内，庄飞一脸严肃的在所有曼哈顿挑战者球员的脸上扫了一遍，而这个时候这些曼哈顿挑战者的球员看到庄飞这个样子也是暗暗的点了点头。

　　这场比赛是曼哈顿挑战者的第二轮比赛，也是很大球员第一次打第二轮比赛，在NBA大多数的球员连季后赛的门槛都没有进去过，而他们大多数仅仅只是第一次打季后赛就进入了第二轮，对他们来说这个时候心情有些特殊，当然，更多的自然依然是激动。

　　对于这些曼哈顿挑战者球员现在的状态，庄飞是很满意的，可以说这些球员现在延续了打纽约尼克斯时候的精神状况，甚至因为这是他们第一场的第二轮比赛，他们的精神状况甚至是更加的高昂，但是很显然，对于这些球员来说，庄飞并不是没有忧虑的，当然，这样的忧虑不是说这些球员精神因为太亢奋，一直出在高潮，要是遇到麻烦精神崩溃就悲剧了，而是对于这只球队的打法庄飞是有些担心的。

　　要知道，在上一轮系列赛打纽约的时候，球队的打法可是很‘不常规’的，那个时候球队除了詹姆斯之外，其他人基本上全部都是在外围乱扔三分，甚至罗伊和伊戈达拉还一直是干拔着扔的，可以说，前面的几场打纽约尼克斯的比赛是将这些球员的球风和打法是改变了一些的，虽然这也是让这些人对自己的三分球有了很强的信心。

　　但是庄飞可是很清楚的，拉里伯德教练卡在上一场比赛结束之后就失效了，这场比赛要是他们继续这么乱扔，那就真的会很悲剧的，在这种情况下，庄飞在这场比赛开始之前一直在强调着这场比赛球队需要打的更加的常规，就像常规赛时候一样的打法，事实上因为詹姆斯的原因，现在曼哈顿挑战者的实力是要强于常规赛时候的，可以说即便是没有了拉里伯德教练卡的加成，球队常规来比赛，庄飞也是有信心击败骑士队，毕竟这只球队面对曼哈顿挑战者来说是拥有很致命的缺陷的。

　　当然，虽然庄飞一直在强调，让这些球员的打法恢复的以前，但是有没有效果这还需要比赛来验证，毕竟有些时候球员在球场上的表现恐怕他们自己都未必能够控制的了。

　　“庄，这场比赛你真的决定好了吗？”

　　在庄飞训话结束之后，一边的球队助理教练伍德森有些担心的问道，庄飞这场比赛再次回归到球队常规赛时候的老路，坚持以突破分球第一，其中詹姆斯的坦克突破之后的上篮是第二，可以说除了让詹姆斯的攻击性增加了之外，其他的一切都是以前的那一套，这并不是伍德森不相信庄飞的以前那一套，而是他觉得现在还有必要打以前的那一套吗？现在球队三分球手感这么火热，詹姆斯一突，其他外线球员在外面扔，这样内外结合连纽约尼克斯都能打吐了，打一个骑士绝对是能够把他们打崩溃，在这种情况下，没有必要改变前面几场比赛的赢球方式吧？

　　对伍德森来说，他很是不理解庄飞的做法，只是很显然，庄飞也是不可能给出自己的解释，毕竟他不可能告诉伍德森前面几场比赛曼哈顿挑战者三分之所以那么猛，主要的原因是有一个15％的加成，出去了这个15％的加成，实际上这些家伙的三分球是很糟糕的，当然，这话他没有办法说出来，在这种情况下，庄飞也是只能够无言以对。

　　“迈克，还记得我们打纽约第四场之后的改变战术吗？那个时候你说我们没有必要打三分战术，事实上那个时候的状况和现在差不多”最后庄飞看了自己助手一眼之后有些感慨的说道，而庄飞提到那场比赛之后，伍德森的脸上也是有些尴尬，很显然，那个时候他的建议是错误的，只是庄飞没有理会伍德森的尴尬而是继续说道。

　　“在NBA，对于任何一只球队来说，如果仅仅只有一个套路，那么最后等待他们的就只能够是失败，特别是在季后赛第二轮这样的比赛中，我们需要更多的改变，我现在可以肯定，骑士队现在布置的战术肯定是针对我们三分球的，因为在前面三场比赛杀死纽约的不是詹姆斯的突破，而是我们的三分，否则纽约尼克斯也就不会撤下内内打单内线，现在我们如果依然按照前面三场比赛来打，十有八九会出问题”

　　“而这也是我这场比赛寻求改变的原因”

　　庄飞有些凝重说完之后，伍德森也是有些惊讶，不过很快就明白了庄飞的意思，而这个时候他看到庄飞一脸严肃的样子也是有些惭愧，兵无常形，这是一个很重要的道理，虽然美国没有天朝那么博大精深的兵书总结，但是很多时候道理是相通的，而这个时候他却再次因为胜利而忘记了这一点。

　　在这种情况下，庄飞在他看来显然是更加的冷静，甚至对于伍德森来说，庄飞这个时候还能够保持如此的理智简直是让他惊讶。

　　“庄，我知道了，不管你有任何决定，我都会支持，我想你一定是对的”

　　最后伍德森有些尊敬的看了庄飞一眼之后郑重的说道，对于他来说，即便是他的老师拉里布朗都没有给他这样值得信赖的感觉，回想起庄飞来的时候他和庄飞还是势不两立的时候，这也是让这位曼哈顿挑战者的助理教练有些脸颊发热。

　　而在伍德森说完之后，庄飞也是有些笑着摇了摇头，对于他来说，伍德森这个时候是不是完全归心对他来说是无所谓的，不过即便是这样，庄飞这个时候还是很高兴，毕竟这可是老顽固拉里布朗的爱徒，拉里布朗的那些徒弟和他一样都是出了名的顽固，比如马刺的那个主教练。

　　“对于我们来说，我们所以做的一切都是为了球队的胜利，所以怎么样能够使球队获得胜利，我们就要怎么做，我相信我的决定能够为球队带来胜利”最后庄飞也是再次说道而这个时候伍德森也是坚定的点了点头。

　　他相信庄飞说的，庄飞也绝对能够为这只球队带来胜利。

　　……

　　……

　　曼哈顿挑战者和克利夫兰骑士的比赛是最近一段时间克利夫兰城的焦点，对于这座城市来说，球队能够很意外的进入第二轮是一件让他们极为欣喜的事情，对于这里的球迷来说，他们从来没有要求自己的球队有什么样的成绩，因为他们的历史就是这样，所以他们对球队的要求是很低的，这只球队和公牛一样，即便是在鱼腩的时候，球场的上座率也是高的惊人，所以对这些骑士球迷来说，现在球队的比赛胜负并不是那么重要，重要的是能够享受比赛，就像上一轮的时候一样，骑士和奇才的比赛就很精彩，如果上一轮骑士输了，他们也会为奇才喝彩的。

　　而这一轮的比赛，他们的对手是那个NBA最强的主教练庄飞，这位一手将一个东部13的鱼腩球队带进季后赛，然后黑八的家伙，虽然说骑士的排名更加靠前，但是现在全美舆论没有认为他们能够击败曼哈顿挑战者，在这种情况下，他们也没有期待球队能够击败这个在很多人看来无法击败的中国人，况且这个中国人也是他们极为敬佩的主教练，所以这轮对决对于克利夫兰骑士的球迷来说更加的像是一场内战。

　　当然，这个时候庄飞自然是不可能知道这个时候骑士球迷在想着什么，而如果庄飞知道这个时候他们在想什么的话，庄飞一定会极为敬佩，拥有这样看球哲学的球迷才是真正的能够得到快乐和值得尊重的球迷，篮球不是用来互相攻击，而是需要共同欣赏的。

　　只是庄飞虽然不知道这个时候骑士的球迷在想着什么，但是当他带着曼哈顿挑战者的球员出来之后，这个时候全场的欢呼声和掌声让庄飞和曼哈顿挑战者的球员都是有些不适应，要知道，在前面的七场比赛，在纽约的时候，不管是客场还是主场，那都是嘘声。

　　“教练，克利夫兰球迷比纽约球迷都更欢迎我们”这个时候当庄飞带着曼哈顿的球员来到替补席的时候，伊戈达拉也是有些无奈的说道，对于这些曼哈顿挑战者的球迷来说，在上一轮比赛绝对是被纽约球迷的行为弄的极为尴尬，毕竟在客场被嘘是可以接受的，但是主场被狂嘘就有些说不过去了，任何一个球员都不愿意这样。

　　“我想以后会有改观的”在伊戈达拉说完之后，庄飞也是笑着说道，上一轮曼哈顿挑战者抢七击败了纽约尼克斯，虽然不至于扭转纽约的球市，但是也绝对会有很多纽约人喜欢上曼哈顿挑战者，只要曼哈顿挑战者一直能够保持这样的胜利趋势，总会球迷的，毕竟，全世界的职业体育都是趋利的，同样也都是盲目的。

　　当然，面对庄飞的自信，虽然说不管是伊戈达拉还是其他曼哈顿挑战者球员都有些觉得不太可能，但是还是愿意选择相信庄飞，或许就像庄飞说的这样，在未来某一场比赛，当他们主场作战的时候等待他们的都是掌声和欢呼。

　　“庄先生，欢迎做客岗德球馆”

　　看着眼前这位中国人，这个时候骑士的主教练有些感慨，对于他来说，骑士的球迷是很欢迎庄飞带球队来打比赛的，因为说都知道，有庄飞的比赛肯定会很精彩，而如果以私人的身份，卢卡斯也是愿意邀请庄飞来岗德球馆看他们的比赛，但是如果是以对手的身份，卢卡斯是真的不希望这样，只是很明显，即便是他不希望自己的球队在季后赛碰上庄飞，但是现在也是碰上了。

　　“谢谢你，约翰，很荣幸再次能够回到这里，我想我们一定会为现场的球迷奉献一场伟大的比赛”庄飞看着这个时候脸色有些复杂的卢卡斯笑着说道，卢卡斯这个时候不想在季后赛碰上他，庄飞这个时候倒是无所谓，这轮不管是碰上骑士还是碰上奇才庄飞都有自信能够赢球，毕竟这两只球队有一个很共同的特点就是没有内线屏障，一只没有内线屏障的球队是没有办法击败现在的曼哈顿挑战者的。

　　“希望如此”虽然这个时候卢卡斯不知道庄飞在想什么，但是这个时候看到卢卡斯脸上自信的微笑他还是有些心虚。

　　“肯尼，你有没有觉得现在Z教练和卢卡斯现在有些有趣”

　　这个时候庄飞庄飞正在和卢卡斯寒暄，虽然说卢卡斯这个时候有些心虚，但是好歹也是庄飞的老朋友，这个时候两人也是并不生分。

　　只是对于这两人来说，看台上解说席的巴克利倒是看出了一些什么东西。

　　“是啊，我想这个时候卢卡斯一定很纠结，不过这场比赛两只球队的实力骑士还是稍微强上一些，现在需要看的是卢卡斯和Z教练的差距能不能过填平曼哈顿挑战者和骑士的差距”在巴克利说完之后，一边的肯尼史密斯笑着说道，虽然这个时候庄飞和卢卡斯是在场边有说有笑，但是这场比赛对于卢卡斯来说是极为残酷的。

　　“上一轮比赛曼哈顿挑战者球员表现出来的实力不一定不骑士差吧？”在肯尼史密斯说完之后，巴克利有些不是很满意的反驳到，而这个时候肯尼史密斯仅仅只是摇了摇头，并没有回答。

　　这场比赛对于两只球队来说都是很重要的，在现在的舆论媒体和一些篮球专家的分析来看，曼哈顿挑战者和纽约尼克斯一个是教练占优一个是球员占优，在实力对比上依然是处在平等位置的，只是很显然，对于这样平等的球队来说，第一场比赛的胜负很重要，第一场比赛获胜的球队也是会占据着最有利的位置。

　　在这种情况下，两只球队这场比赛的认真程度也是可想而知，不过对庄飞曼哈顿挑战者来说，这场比赛虽然极为重要，但是球队的首发阵容依然是詹姆斯，邦纳，伊戈达拉，阿祖布克和罗伊，这是曼哈顿挑战者最常规的一套阵容，而骑士这边却是和以往有了一些变化，这只球队在这场比赛撤下了球队的大中锋大Z，而是和曼哈顿挑战者一样，祭出了一个小个阵容，首发内线只有一个布泽尔，其他位置是哈达威，里基戴维斯，皮特鲁斯，安德烈米勒，可以说这个是一个完完全全和曼哈顿挑战者对位的阵容。

　　“很显然，这场比赛骑士很畏惧曼哈顿挑战者的三分球，宁愿放弃球队的内线防守也要加强球队的外线移动能力”在双方的首发阵容出来之后，解说席上的肯尼史密斯也是有些微笑的说道，这并不是一个很差的选择，毕竟前面三场比赛曼哈顿挑战者的三分太逆天了，逆天到连纽约尼克斯也是不得不放弃球队的内线防守，而事实上，对于骑士来说，即便是他们想要有内线防守，但是大Z和布泽尔也没有办法提供，这两人一个太慢一个防守意识太差，和奥尼尔与内内的组合是天差地别，这个时候还不如直接掐曼哈顿挑战者的三分。

　　“庄，他们真的要掐我们的三分球了”

　　克利夫兰骑士虽然这样的做法是一件可以理解的决定，但是对于伍德森来说还是让他有些惊讶的，毕竟这是一件需要抉择的事情，对于现在的曼哈顿挑战者，詹姆斯和三分，他们是需要选择一个的，很多人即便曼哈顿挑战者三分仍的再准也不会为之所动的，毕竟三分球的特性是不稳定的，在这种情况下，骑士也有很大的可能掐詹姆斯。

　　但是不管怎么说，骑士的做法还是符合了庄飞的预估，这场比赛曼哈顿挑战者的进攻也将再次将重心转移到詹姆斯的身上。

　　而实际上，双方的第一次进攻也是如此。

　　这场比赛双方的跳球是詹姆斯和布泽尔，而最终的结果则是詹姆斯击败了布泽尔，在前面七场被奥尼尔在跳球上欺负了之后，现在詹姆斯的跳球能力着实进步了不少，虽然肯定是比不上奥尼尔或者是邓肯加内特这些人，但是和布泽尔比还是有机会的。

　　而在跳球成功之后，曼哈顿挑战者的第一次进攻，这只球队就向克利夫兰骑士展示了这只球队的突破能力。

　　“怎么可能？”

　　几乎是詹姆斯持球起步的第一瞬间，这个时候这场比赛防守詹姆斯的皮特鲁斯就感觉自己像是迈不动步子一样，或者是当詹姆斯和他擦身而过的一瞬间，这位骑士的最佳第六人这个时候连起步的勇气都没有，詹姆斯身上那排山倒海的气势让他感觉自己像是被吞噬了一样。

　　而当詹姆斯几乎将皮特鲁斯一步过了之后，杀进篮下，在布泽尔补位之前飞速的完成劈扣的时候，这个时候岗德球馆全场寂静。包括了球场上的骑士球员和场边的卢卡斯都是如此，甚至卢卡斯都已经张大着嘴巴合都合不拢了。

　　因为詹姆斯的这次从弧顶的一条龙突破完成扣篮之后，包括防守他的皮特鲁斯和其他协防球员一点都没有动，像是静止了一样。

　　“这个画面，真美！”看着挂在篮筐上的那个曼哈顿挑战者的23号球员，庄飞暗暗的点了点头。

　　“太精彩了，实在是太精彩了，勒布朗詹姆斯的突破让我想起了坦克，不，他的突破比坦克快多了，不管是皮特鲁斯还是布泽尔他们连动弹的机会都没有，太精彩了，或许就像Z教练一样，詹姆斯最应该的打法就是这样最简单粗暴的打法，这样的他要比起他以前的任何时候都要强大”

　　这个时候在短暂失神之后的巴克利也是很快的反应了过来，然后大声的喊了出来，而这个时候现场的骑士球迷也是如此，当这些骑士球迷也是回过神来之后并没有因为詹姆斯是对手而发出嘘声，相反，对于这个俄亥俄州的当地人，这些骑士球迷还是送上了极为热烈的掌声。

　　“Z教练一开场就给卢卡斯制造了一个难题，这个时候他到底是该掐詹姆斯呢？还是掐曼哈顿的三分？”在巴克利激动的喊完之后，一边的肯尼史密斯也是饶有兴致的说道。

　　事实上，这个时候卢卡斯确实是被这个难题给难住了。


第1082章 首胜！有强迫症的哈达威！

　　“迈克尔，你现在看起来可是很狼狈啊，那个家伙可是把你弄的很惨”

　　看着那么刚刚在自己面前完成一条龙突破扣篮的詹姆斯，里基戴维斯有些无奈的摇了摇头说道，而这个时候他一边站着的球队第六人，这场比赛首发上场的迈克尔皮特鲁斯也是有些脸色不是那么好看。

　　这场比赛比赛主防詹姆斯的是皮特鲁斯，而里基戴维斯是防守的，只是很显然，这场比赛两人都被那个家伙弄的有些凄惨。

　　这场比赛克利夫兰骑士的策略很简单，就是死掐曼哈顿挑战者强的让人难以置信的三分球，在这种情况下，骑士的防守是外扩的，这回给曼哈顿挑战者很多突破的空间，在没有一个像邓肯或者是加内特这样的内线屏障的情况下，很多时候，对方突破了第一道防线之后，后面就是一片坦途，想要依靠布泽尔在内线挡住对方的突破球员，这是一件很不现实的事情。

　　在这种情况下，不管是皮特鲁斯也要，里基戴维斯也好，挡住詹姆斯的重任，执行这场比赛球队策略的重任只能够交到他们一对一的防守上，立即戴维斯的防守一向不是很出色，对于他来说，他仅仅只是给皮特鲁斯做一个缓冲的，毕竟不能够总是让詹姆斯去撞皮特鲁斯一个人吧，在这种情况下他的防守好坏实际上是没有太多的追究的，重要的时候皮特鲁斯对詹姆斯的一对一防守怎么样就可以了。

　　只是很明显，这场比赛皮特鲁斯对詹姆斯的防守是很糟糕的，这位克利夫兰骑士队的摇摆人是联盟最好的外线防守球员之一，这位骑士的球员甚至是联盟有名的卡特终结者，当然，这里说的卡特终结者自然不是终结卡特的球员，而是说他是少数能够防守卡特让卡特的效率达不到自己平均值的球员，这是一个非常好的外线防守者。

　　事实上即便是皮特鲁斯自己也是这么认为的，在连卡特都能够防的情况下，一个詹姆斯事实上他也是很有自信的，毕竟谁都知道詹姆斯是卡特的弟子，虽然庄飞现在改詹姆斯，因为这事庄飞和卡特还发生了分歧，这事的影响不小，但是他也听说了，只是听说归听说，詹姆斯的这种被很多人称只为坦克式打法或者是身体流突破到底是多么的强他是带着疑问的。

　　毕竟皮特鲁斯对自己的自信是极强，即便是面对卡特他也从来没有畏惧过，而实际上他虽然是一个替补，一个担任第六人的人，但是他在这只球队的地位和作用却是极大的，最起码对他的定位，骑士队的球员从来都没有认为他是一个替补，最起码除了哈达威之外，没有任何人比他的防守强了，也正是如此，说到底，这位骑士的防守球员还是有些轻视詹姆斯的，但是从比赛开始的第一球，詹姆斯让他一动不动发呆的站在那之后，接下来的曼哈顿挑战者的进攻，只要是詹姆斯突破，很多时候他只能够目送对方而去。

　　在这个时候皮特鲁斯的心里面，那个曼哈顿挑战者的实力甚至不比卡特，麦迪这些顶级球员差，甚至在面对詹姆斯的时候面对的压力还要大于这些人，特别是每次和詹姆斯接触之后，那极为恐怖的气势压迫让他有种难以置信的感觉，在NBA这么多年，他还从来没有感受到那样的压迫力，在这种情况下，他的防守也就可想而知了，可以说完完全全没有太多的效果。

　　而这个时候他才真正的认识到自己在赛前不屑詹姆斯有多么的错误，一个将身体流发挥到极致的突破不是那么差的，最起码比詹姆斯以前半吊子的技术流要好很多，所以，这个时候皮特鲁斯都有些想哭了，没想到这场比赛居然碰到了这样的一个硬茬。

　　而事实上想要哭的还不止是他，连场边的克利夫兰骑士的主教练卢卡斯也是有些想哭。

　　“这个家伙太强了”虽然说这场比赛他没有终点压制詹姆斯，但是拿球队外围防守第二好的球员来防守詹姆斯就是对詹姆斯的重视，虽然没有打算死掐詹姆斯，但是他也没有想过詹姆斯会打的这么如鱼得水，在这种情况下，这直接导致这场比赛从第一节开始之后他们就处在弱势，虽然克利夫兰骑士这场比赛的进攻也是很出色，和骑士一样，在曼哈顿挑战者这边，内线防守和外线防守虽然强一些，但是比起骑士来说强的也是有限，最起码在内线，不管是里基戴维斯还是哈达威这些突破好手都是能够很轻松撕开曼哈顿挑战者的防线的。

　　在这种情况下，实际上，两只球队从比赛一开始的时候就一直在比拼进攻的和进攻的效率，可以毫不夸张的说，在效率这方面，克利夫兰骑士还要差上一些。

　　所以这场比赛从第一节开始，这只骑士就处在落后的位置，而到了第二节打了一半之后，双方的分差甚至拉大了，在皮特鲁斯拿到了首发的位置之后，现在轮换阵容是大z和小卢卡斯，也就是他儿子领衔的，这两人从纸面上看实际上火力都不差。

　　但是遗憾的是，曼哈顿挑战者的轮换阵容更强，而且更加让人无语的是，何塞巴里亚，丹尼尔吉布森，迈克芬利以及雷迪克等人全部都是一群外线，在这种情况下，以大z现在的速度根本比不上比赛节奏，曼哈顿挑战者的替补轮换阵容的速度比首发的速度节奏都快，在这种情况下，这场比赛在这个赛季表现很出色的大z基本上算是用不上了。

　　也正是因为如此，在第一轮面对纽约尼克斯不怎么样的曼哈顿挑战者替补，在面对他们的时候打出了极强的板凳效率，这不得不说是一件极为奇葩的事情了，同样也可以看出被曼哈顿挑战者黑掉的纽约尼克斯真的是一只极强的球队，只是运气有些不佳遇到了曼哈顿挑战者，而曼哈顿挑战者的实力也绝对不会是很多专家称呼的在骑士之下，毕竟在常规赛后半段，曼哈顿挑战者的战绩仅次于马刺和湖人，比起东部第一的凯尔特人和西部第三的森林狼来说都不差，虽然最后的排名是比不上骑士，但是实力却未必比不上骑士。

　　“还真是麻烦的对手啊”想到这的时候这位骑士主教练也是有些无奈，这是他第一次率领球队进入季后赛的第二轮，这个时候他是绝对不希望球队就这样被淘汰的。

　　“难道现在就要使用那一招吗？”看着球场上那个曼哈顿挑战者的年轻后卫罗伊，卢卡斯有些再次纠结起来，如果真的用了那个战术，那就真的是最后的手段了，不管这个战术的效果是很难说，而且以后他们也是没有了任何底牌了，所以如果不是骑士真的遇到了绝境他是绝对不会启用的。

　　“还是在等等吧”最后这位骑士主教练看了看哈达威之后再次定下心来，球队遭遇困境不是第一次，在第一轮的时候甚至遭遇到绝境，但是哈达威都带着球队挺了过来，对于球队的这位当家球员，这位骑士的主教练是极为信任的，这场比赛就要看看哈达威是不是还能够带领球队继续在困境中前进了。

　　……

　　……

　　“肯尼，这是一场很漂亮的对决，两只球队的进攻打得很精彩，特别是两只球队的速度能力让人简直是难以置信”

　　巴克利这个时候看着球场上正在比赛的双方也是有些激动的说道，这场比赛很多人都是看好刚刚黑八了的曼哈顿挑战者的，毕竟这只球队在常规赛后半段的战绩是联盟第三，在季后赛又击败了东部第一，加上这只球队的主教练庄飞确实是远远强于卢卡斯，在这种情况下，这场比赛很多人想要看曼哈顿挑战者是不是真的像他们想象的那样击败骑士。

　　实际上，这些人的预测并不是没有道理，比赛开始之后，曼哈顿挑战者确实是一直占据着比赛的主动，虽然两只球队都防不住对方，但是曼哈顿挑战者的进攻效率强于骑士，或者说詹姆斯的防守比布泽尔好，两人同样都是坐镇篮下，詹姆斯看起来有些加内特和邓肯的味道，而布泽尔怎么看都像是一块木头，在这种情况下，骑士是一直处在落后的位置。

　　但是即便是这样，两只球队分差也是一直不是很大，最大的时候也不过是第二节轮换结束的10分分差，而半场结束之后，双方的分差很快就回到了10分之内，而即便是第三节开始之后，两队的分差也是一直在一个可追的范围之内。

　　而这样的一场比赛，虽然看起来不是那么激烈，但是却绝对精彩，特别是两队的进攻都是那种从一个半场飞奔到另外一个半场的方式简直让人赏心悦目，毕竟两只球队在这场比赛大部分时间都没有一个内线中锋，在这种情况下，比赛的节奏可想而知。

　　“确实很精彩，特别是詹姆斯这场比赛在攻防两端的表现让人惊讶，在以前，他的防守一直被人诟病注意力不集中，同样也没有太多的积极性，现在看来，在Z教练来到这只球队之后，他的攻防两端的表现都进步明显，在这方面布泽尔就差多了，而且看起来曼哈顿挑战者的伊戈达拉和罗伊比起骑士队的球员更加喜欢这样的进攻方式，现在骑士有些被动，不过没有到第四节，谁也不敢说自己能够击败骑士，恐怕曼哈顿挑战者也是如此”

　　在巴克利说完之后，肯尼史密斯也是笑着说道，虽然说前面三节比赛打到现在一直是曼哈顿挑战者顺分顺水，一直保持着比分的领先，但是全NBA所有球队都很清楚，骑士队真正强大的不是这只球队的整体实力是多么的平均，当年骑士没有哈达威的时候，是一只习惯性崩盘的球队，比赛越到关键时候就越吃力，而哈达威回到了这只球队之后，这只球队是联盟最有韧性的球队之一，或者是说关键时刻最强的球队之一，即便是比起湖人，灰熊和森林狼这样的关键球能力极强的顶级球队都不差，因为这只球队拥有一个最近两年绝杀命中率仅次于卡特，第四节得分效率仅次于卡特的哈达威。

　　在上一轮打奇才的时候，骑士一共获得了3次绝杀的机会，哈达威把握住了两次，在上一轮七场比赛，除掉第七场第四节哈达威没上，前六场比赛哈达威第四节的场均得分是13分，这可是一个极为恐怖的数据，而他的第四节命中率更是高达59％，接近六成，虽然很多是因为他的突破，但是三分球同样也是在四成以上，拥有这样的一个球员，确实是能够让一只球队不用担心第四节开始之前的落后，只要在10分之内，就有可追的空间。

　　所以这只骑士，在很多人看来简直和当年的卡特率领的灰熊有的一拼，而且哈达威很多时候的运气也是和卡特有的一拼。

　　比如就在肯尼史密斯说完之后，第四节比赛一开始，双方全主力决战开始的时候，哈达威一个几乎是底线突破被阿祖布克逼到负角度的投篮居然能够擦板命中，这简直让这两位解说直接无语。

　　“庄，真正的挑战要来了”

　　当双方第四节比赛开始的时候，带着88比80的比分进入第四节，但是伍德森却并没有太过的放松，虽然曼哈顿挑战者现在领先，但是现在比赛是真正的刚刚开始，在上一轮的时候，骑士一共赢的四场比赛，除了最后一场之外，奇才在其中的三场全部都是前三节领先的而且最高的一场是领先了11分，最后都被骑士给扳回来了，虽然说伍德森不认为自己的球队关键时刻很差，恰恰相反，曼哈顿挑战者的关键球能力是很强的，詹姆斯和罗伊都是能够接管比赛的，虽然没有哈达威那么逆天，但是也不会差多少，最起码也是联盟算是一流的。

　　但是即便是这样他还是有些担心，骑士的韧劲太强了。

　　“不用担心，佩里关键球能力虽然强，但是他不是卡特也不是科比，同样也不是吉诺比利。”在伍德森说完之后庄飞有些微笑着说道。

　　对于被自己使用过幸运药水的球员，庄飞当然不可能不忌惮，幸运药水的作用很模糊，但是这东西却很逆天，从卡特职业生涯绝杀命中率一直保持在六成五以上就可以知道了，这东西是能够将一个球员提升一个档次的东西，比如现在哈达威的能力仅仅只是93，但是只要他真的愿意，他可以媲美一个A+级球员，所以对于很多人说哈达威的20+5+5的数据是一个奇迹的时候，庄飞更加愿意说，哈达威赛季场均没有25+5+5是一件让他失望的事情。

　　这位他的前弟子太顾及他的队友了，这是他现在最大的问题，或者是，骑士球员之间的信任度实在是太高了，这既是这只球队的优势，又是这只球队的劣势。

　　“咦？空位，居然是绝对空位？里基戴维斯出现在了绝对的空位上？”

　　当第四节比赛开始之后，哈达威的第一个极为‘运气’的负角度进球拉开了骑士的追分步法，而这个时候，当比赛慢慢的进行的时候，在前面三节比赛外线的防守一直很严的曼哈顿挑战者居然频繁的开始漏人，而且还不是一般的漏人，基本上被漏出来的骑士球员基本上全部都是大空位，比如里基戴维斯，比如安德烈米勒。

　　而且让人觉得奇葩的是，只要是这样的漏人，骑士的球权都在哈达威的手上，而且哈达威刚刚是能够很轻松的将球传出去的位置，这件事是迫使哈达威不要进攻将球传给队友一样。

　　而且面对队友这样的一个大空当，即便是再独的球员恐怕都要考虑一下，何况是哈达威，在这种情况下，第四节比赛让人有些难以置信的是，本来在以前一直在第四节接管比赛的哈达威，在今天的这场比赛居然变成了一个传球的球员，侵略性和进攻性大减。

　　而这个时候骑士的这些被曼哈顿挑战者故意漏出来的球员在进攻成功率上恐怕还比不上被双人包夹的哈达威。

　　而本来一直期待这场比赛第四节骑士再次完成像以前那样大逆转的骑士球迷这个时候只能够眼睁睁的看着比赛时间流逝，双方一直均势的保持下去，即便是骑士连续叫了两个暂停，但是这样的问题还是没有得到改观。

　　“Z教练一定是故意的，这绝对是故意的，他一定知道哈达威有空位传球的强迫症，否则这个策略的效果不会这么好”看着球场上比赛的双方巴克利有些觉得有趣的说道。

　　这个时候骑士打的实在是太别扭了，或许很多骑士球员自己都不想出现在空位上，可是曼哈顿挑战者就是给他们无数的空位，然后哈达威还真就一直给他们传球。

　　“Z教练太了解哈达威了，而且也太损了”

　　看着球场上别扭无比的骑士，这个时候肯尼史密斯也是有些擦了擦冷汗看着场边的那个中国人说道。

　　只是这些人不知道的是，事实上，这个策略还是受到了詹姆斯的启发，当然，不是这个詹姆斯而是后世的那个詹姆斯。

　　当然，除了受到詹姆斯的启发之外，庄飞也确实知道哈达威一个不为人知的秘密，事实上这个秘密还是庄飞造成的，那就是这位前湖人球员有强迫症，不仅仅是哈达威有，另外一个终结者战术的核心球员格兰特希尔也有，这就是终结者战术的后遗症之一，终结者战术讲究的是高速移动中的极速传球能力，只要掌握了终结者战术的核心球员，他们下意识的能够看到哪个球员出现在空位，同样也会下意识的去传球，毕竟终结者战术的传球是不给他们丝毫思考时间的，所以对于这个战术，庄飞一直很警惕，能不用就尽量不用，不过即便是这样，作为终结站战术的两个核心，哈达威和希尔也是出了问题，不过并不是影响职业生涯的大问题。

　　当然，不管怎么说，这场比赛联盟最强的几只关键时刻极强的球队最终没有能够完成大反超，曼哈顿挑战者在黑八成功之后，再次赢得了自己第二轮的首胜，最后的比分也是120比108。


第1083章 连胜！那个家伙真的是人能够战胜的吗？

　　“迈克，那些家伙现在已经去训练馆了吧？”

　　2007年5月11日，曼哈顿挑战者和克利夫兰骑士第一场季后赛比赛的第二天，庄飞起床的时候已经是上午接近10点钟了，昨天晚上开完了赛后的新闻发布会庄飞还接到了骑士老板岗德的邀请，昨天和这位骑士的老板聊到凌晨五点钟才回酒店，而即便是这个时候，庄飞起床之后依然觉得有些头晕。

　　“是啊，他们已经去训练馆了，如果你现在觉得不舒服的话，可以继续休息一下”

　　看着自己眼前这位球队的主教练，伍德森也是笑着说道，他自然是知道庄飞昨天晚上很晚，或者说是今天凌晨很早才回来，对于庄飞在这座城市的受欢迎程度，这位曼哈顿挑战者的助理教练也是觉得极为不可思议的，毕竟庄飞和这座城市的友谊并不是那么简单的友谊，毕竟在他的记忆力，他在NBA这么多年，也从来没有听说哪位主教练会和对方的老板在比赛结束之后促膝相谈大半夜的时间，同样也没有听说了哪位NBA主教练在比赛结束之后会受到对方所有球员邀请去吃夜宵，同样他从来没有想过在NBA一只客场作战的球队居然可以和主队同时使用一个训练馆，甚至主队对客队使用训练馆和使用球馆没有任何的限制。

　　这样的一切在NBA几乎是不可思议的事情，毕竟这里是职业联赛，虽然也会有关系不错的存在，比如他和拉里布朗和波波维奇之间的关系，即便是这样亲密的关系，他当年带着老鹰做客马刺的时候，波波维奇和马刺也没有让他们能够没有任何限制的使用训练馆和球馆，同样波波维奇也不会比赛结束之后找他促膝相谈，可以说庄飞和这座城市之间的关系已经超出了一定的范畴了，在这种情况下，他才会没有跟着曼哈顿挑战者球员去训练馆，而是留了下来等庄飞，毕竟曼哈顿挑战者的球员可是被骑士球员开着跑车接走的，在这种情况下，他根本没有必要担心自己的球员。

　　“这样就好，我还以为会因为我的原因耽误他们的训练”

　　在得到了自己的答案之后，庄飞也是笑着说道，最后也是带着自己的这位助手走出了酒店房间，而即便是庄飞走出房间之后，酒店的很多工作人员都不断的对庄飞报以微笑，这让跟在庄飞后面的伍德森不知道该说些什么了，要知道，昨天庄飞刚刚带领球队击败了克利夫兰骑士。

　　而且更加让这位曼哈顿挑战者助理教练无语的是，当庄飞来到酒店餐厅的时候，这个时候也有很多看起来从外地赶来看比赛的俄亥俄州其他非克利夫兰的球迷也是因为昨天晚上熬夜的原因刚刚起床，而这些穿着骑士球衣的球迷看到庄飞进来之后，居然在不断的向庄飞笑着打招呼，甚至还有些在庄飞走过的时候会给庄飞一个拥抱，看起来庄飞和这些人像是朋友一样，这更加是让伍德森大跌眼镜，同样的，昨天庄飞可是刚刚在他们的主场击败了他们的主队啊。

　　“骑士的球迷是一群很可爱的球迷，我想如果你了解他们的话，你也会喜欢上他们”

　　看着自己助手这个时候呆愣的样子庄飞也是觉得有些好笑，在找了一个位置坐下来之后也是笑着说道，而这个时候听到庄飞的话，伍德森也是有些苦笑不已，这样的球迷确实很可爱。

　　“看来昨天的比赛克利夫兰的球迷很满意啊”在坐下来之后，庄飞也是拿起了桌子旁边报架上的一份当地报纸扫了一眼笑着说道，而这个时候伍德森也是同样了拿起了一份报纸，在大概的扫了一眼之后，他没有在报纸上看到任何一点的挑动性的标题，基本上全部都是赞扬昨天比赛精彩和有趣的，没有鼓动骑士球迷去敌视庄飞和曼哈顿也没有说两只球队球员的坏话，整个版面看起来极为和谐，甚至不像是一份报纸，要知道，现在的美国，平面媒体为了和网络媒体对抗刺激报纸的销量可是越来越没有下限了，能够找一份这样的报纸可是一点都不容易。

　　不过，这个时候这位曼哈顿挑战者的助理教练也算是对这座城市和这只球队有了一些大致的了解，克利夫兰像是一个屹立在NBA这个商业联盟大染缸里的理想乡，这里有这里独特的篮球文化，虽然这只球队不强，虽然这只球队不富，但是这里很特别，他们有自己的思考方式。

　　“真是一个很特别的地方啊”最后这位曼哈顿挑战者的助理教练也是将自己手上的报纸放下之后感慨的说道，他现在也是能够理解庄飞为什么会说当他了解这个地方之后会爱上这里的原因了。

　　“是啊，这是一个很特别的地方，我想所有骑士球迷应该感谢他们的老板”伍德森说完之后庄飞也是笑着说道，能够保持这个地方依然是一片净土，这真的不容易。

　　这个时候伍德森在为克利夫兰的篮球环境而惊讶，而这个时候庄飞在吃完早餐之后也是离开了酒店带着自己的这位助手赶往了骑士的训练馆。

　　以往庄飞带着球队来这里比赛的时候，骑士队上下所有的设施对庄飞和庄飞的球队是没有任何限制的开放的，可以说庄飞和庄飞的球队是可以享受主场球队待遇的，庄飞当年甚至用克利夫兰骑士队总经理办公室的传真设备完成了当年在湖人的那笔大交易，在这种情况下，克利夫兰基本上算是庄飞在NBA的第二个主队，这样的主队还和庄飞去到北卡夏洛特或者是明尼苏达洛杉矶和波士顿还不一样，毕竟即便是去到那些地方，庄飞的球队可享受不到这样的待遇。

　　当庄飞和伍德森来到骑士训练馆的时候，正在陪着曼哈顿挑战者训练的训练师还是骑士队提供的。这在其他球队同样是不可想象的。

　　而且更为奇葩的是，这个时候两只球队的球员完全没有避讳自己的身边正在训练的就是自己下一场比赛的对手，似乎没有什么藏私，甚至骑士主教练卢卡斯还在指导着罗伊。

　　“庄，这是我见过最没有季后赛气氛的两只季后赛对手球队”

　　在庄飞和伍德森进入球馆后这位曼哈顿的助理教练也是有些感慨的说道，而一边的庄飞也是没有否定的笑着点了点头。

　　对于曼哈顿挑战者和骑士队来说，在庄飞来到训练馆之后，这里立马也是热闹了不少，虽然以前庄飞来这里的时候也是和这些骑士球员在训练场上有交流，但是却绝对不像今年这样在季后赛的时候，毕竟庄飞现在要在这里呆上整整的两天，这些骑士球员是有足够的时间从庄飞这里得到很多的东西。

　　而对于这些骑士请教或者是其他的要求庄飞也是一点都没有拒绝，对于他来说，既然骑士上下没有将他当外人，他也没有必要藏着掖着的，在这种情况下，本来刚刚是卢卡斯指导着两只球队训练，现在庄飞进来之后就变成了庄飞，这也算是一个奇景了。

　　“庄，曼哈顿挑战者真的是一只很出色的球队”

　　在庄飞指导完着两只球队训练回到训练场边的时候，这个时候一边的骑士主教练卢卡斯也是有些微笑的对庄飞说道。

　　他是很认真的，在和这些曼哈顿挑战者的球员短暂接触之后他就发现这些球员不是很多专家说的那样普通，最起码刚刚在指导罗伊的时候他能给很清楚的感觉到这位年轻后卫的球商简直是高的离谱，而且对于篮球的认知和认识绝对不是一个年轻的新秀球员能给比的，除了罗伊之外，这只球队的当家球员詹姆斯更是让他吃惊的无以复加，在做力量训练的时候，这位曼哈顿挑战者的当家球员能给很轻松的击败骑士队的大中锋大Z，这简直不是一个小前锋应该拥有的身体素质，还有就是最为让他惊讶的是那个叫阿祖布克的年轻球员，那三分球训练，扔的简直是让旁边所有人都有些不可思议，对于曼哈顿挑战者球员来说，他们熟悉了阿祖布克的训练方式，所以并不觉得奇怪，但是骑士可没有习惯。

　　在这种情况下，这位骑士主教练现在心里是更加的复杂不已，这只曼哈顿挑战者基本上已经具备了成长为联盟顶级强队的基础了，而他对庄飞仅仅只是用了半个赛季就能给打造这样的一只球队也是再次敬佩不已。

　　“是啊，这群小家伙确实很出色，不过骑士队也很不错”庄飞也是笑着点了点头说道，而庄飞说完之后卢卡斯就有些苦笑不已了。

　　庄飞虽然这并不是在恭维他，但是他也是知道，自己的骑士和曼哈顿挑战者还是有差别的，那就是这只球队的球员虽然实力真的都很不错，但是他们的上限并不高，或者是潜力并不够好，除了哈达威之外，其他人虽然都高于一般的角色球员，但是也仅仅只是高于一般角色球员的三流明星球员，这样的潜力也是注定骑士是一只永远不可能成为豪强的球队，当然，骑士球迷和骑士的管理层现在也从来没有要求他们成为一只豪强球队。

　　只是球迷和管理层甚至球队自己都没有想要成为豪强，但是这并不代表他这位球队主教练是没有这样的想法的，对于任何一个NBA的主教练来说，他同样也有拿下总冠军的野心，在这种情况下，所以今年的这轮训练赛他是有野心的，想到这的时候这位骑士的主教练也是似乎想到了什么。

　　“庄，你知道吗？我一直都留着一个秘密武器，下一场比赛你想要试一试吗？”这个时候卢卡斯突然一脸严肃的对一边的庄飞说道，而这也是让庄飞稍微一愣，而庄飞看到这个时候卢卡斯的样子之后也是笑着点了点头。

　　“拭目以待”最后庄飞再次微笑着说道，而庄飞说完之后，卢卡斯也是露出了一丝微笑。

　　这是卢卡斯的挑战，而庄飞也接受了挑战。

　　……

　　……

　　2007年5月12日，克利夫兰冈德球馆，今天晚上在这里举行的比赛依然是今年NBA季后赛第一轮曼哈顿挑战者和克利夫兰骑士队的比赛，而这个时候比赛也是再次陷入了焦灼，和上一场比赛不一样的是，这场比赛占据优势的已经不再是曼哈顿挑战者而是作为主场作战的克利夫兰骑士队了。

　　“漂亮的压制比赛节奏，克利夫兰骑士这场比赛做的太棒了，不，应该说说哈达威和安德烈米勒两人做的太棒了，罗伊和詹姆斯不是他两人的对手，现在整个比赛节奏全在骑士的掌控之中，曼哈顿挑战者快不起来，速度优势没有了，这样就没有办法限制骑士队的双塔了，这场比赛曼哈顿挑战者危险了”

　　肯尼史密斯看了看一边记分牌的比分，又看了看场上的比赛局势，这个时候这位TNT的王牌解说员也是对这只球队有些惊讶，毕竟在这两个赛季，这只球队很少打这样的节奏控制球，肯尼史密斯同样也知道，当年的骑士，在五年前的时候，那个时候哈达威还没有去湖人，刚来骑士的时候，这只球队当年是联盟控制节奏最强的球队之一。

　　很显然，因为现在联盟小球战术横行，这样的控制节奏的打法是越来越落伍了，毕竟只要一只球队能够有一个不错的控球后卫，这样的控制节奏根本没有太大的用处，毕竟安德烈米勒和哈达威不是比卢普斯和杰—威廉姆斯这样控制节奏的大师，即便是这两位大师，很多时候都未必能给控制的了。

　　但是很显然，曼哈顿挑战者阵容中有一个最大的缺憾就是除了没有一个正规的中锋之外，这只球队还没有一个正规的控球后卫，在这种情况下，本赛季是罗伊客串的，虽然安德烈米勒控制不了联盟很多的一流控卫或者是准一流控卫，但是要控制罗伊还是很轻松的，何况一边还要哈达威的帮忙，在这种情况下这只球队在这场比赛几乎像是卡住了曼哈顿挑战者的咽喉一样，这只球队从比赛一开始就一直落后到现在第三节开始，在半场比赛结束之后，曼哈顿挑战者似乎也是没有找出办法。

　　“除了控制比赛节奏之外，骑士四年前发明的内线拉出来，外线进到内线背身单打的倒挂战术这场比赛也是表现的很出色，这是完完全全骑士四年前的打法，虽然面对很多其他球队有些落伍了，但是对于这只没有控卫，没有中锋的球队简直是恰到好处”

　　这场比赛骑士队的战术让肯尼史密斯大为赞赏，本来他以为这轮训练赛应该是没有什么悬念了，但是骑士却再次制造了悬念，而且这个悬念还很大，大到现在庄飞没有能够找出解决的办法，最起码在前面两节庄飞是没有办法。

　　克利夫兰骑士这场比赛复古的打法确实是让庄飞有些头疼，当年庄飞还是凯尔特人主教练的时候，这个倒挂战术和控制节奏的打法体系就让庄飞很欣赏，当年他还借鉴了这个打法在季后赛灭了当时只有一个内线的灰熊和马刺，可以说是相当的厉害，特别是对内线不整，没有控卫的球队杀伤力极大，只是同样因为控制型控卫和背身型外线以及拉出来投篮型内线实在是不好找，所以这套体系很多球队是根本打不出来的，而且最为重要的是，这样的打法对外线有些费体力，年纪越来越大的哈达威是很难让卢卡斯一直用这套体系，但是在现在，当他拿出这套体系，自然意味着，这只球队将没有任何的保留。

　　“虽然他一直没有被主流的教练届承认，但是仅仅只是这套体系就足以称得上是大师了”庄飞看了看球场上几乎压着曼哈顿挑战者在打的骑士，又看了看自己一边的卢卡斯，有些感慨的说道。

　　这套体系虽然名声没有庄飞创造的那些体系和老尼尔森的炮轰，飞儿杰克森的三角以及阿德尔曼的普林斯顿名气大，但是这套体系却极为实用，否则当年庄飞也不会刻意的研究然后在季后赛借鉴使用。

　　“不过，如果是四年前的，甚至是两年前的这套体系，我是没有任何办法的，但是在现在，你们却是有一个巨大的缺陷”庄飞看着球场上那个和阿祖布克做着极为剧烈的身体接触的哈达威有些微笑的想到。

　　从骑士拿出这套体系的时候庄飞就已经明白了该怎么办，虽然这套体系不是他发明的，但是他对这套体系的熟悉程度一点都不差卢卡斯，他很清楚自己应该怎么破解，而且他也知道这套体系的关键点在哪里。

　　只要能够将哈达威和安德烈米勒消耗殆尽，这场比赛他就拿下了，而从第一节开始，到现在，哈达威已经快坚持不住了。

　　“为什么他对我的这个战术体系这么清楚”

　　现在第三节比赛马上就要结束的时候骑士还是在领先着，而这个时候骑士的主教练卢卡斯却没有一点领先的样子，别人不知道的人会以为现在骑士是在压着曼哈顿挑战者在打，但是他很清楚，他从第一节开始就不是压着曼哈顿挑战者在打，而是一直被曼哈顿挑战者故意收着在打，这只球队一直在准备反扑，如果是上半场的时候他还是将信将疑，认为庄飞的伺机而动仅仅只是一个巧合，而第三节庄飞继续这么玩没有一丝的变化，而哈达威和安德烈米勒被迫和阿祖布克以及伊戈达拉做着最为剧烈的身体接触将要消耗殆尽的时候他才清楚。

　　当他开始打这套体系的时候，庄飞就已经找出了他的破解方法了。

　　“这个家伙未免也太强了吧？”虽然他一直不认为自己是一个大师型的主教练，但是这套体系也一直是他的得意之作，但是自己的得意之作仅仅只是一个照面就被庄飞给看穿了，这简直让这位骑士主教练沮丧的无以复加。

　　“我们之间的差距真的有这么大吗？”看着球场上第三节结束的时候，曼哈顿挑战者最终以65比70落后了骑士五分结束第三节的时候，这个时候这位骑士主教练有些苦涩的在心里想到。

　　虽然对于庄飞的能力他已经估计的足够高了，但是庄飞展示出来的实力依然让他有些望尘莫及，只是如果这个时候这位骑士的主教练知道庄飞当年极为认真的研究过他的这套体系的话，而且对于他的这套体系的评价甚至可以和三角进攻以及普林斯顿和跑轰并驾齐驱的话，他绝对不会有这样妄自菲薄的想法。

　　只是很显然，这个时候这位骑士的主教练并不知道这一切。

　　而随着第四节开始，当双方再次全主力的直接决战开启之后，在前面三节一直蛰伏着的曼哈顿挑战者突然发力了，而且还是直接全场紧逼，这让这位骑士的主教练更为的沮丧了。

　　“没想到他连这个体系最怕的防守防守都知道，这仅仅只是一场比赛而已”看着球场上被曼哈顿挑战者逼得有些混乱的骑士这位骑士的主教练都不知道该怎么形容自己现在的心情了。

　　庄飞不但知道这个体系最害怕的防守，还知道全场紧逼这个防守怎么逼最有效果，这简直让卢卡斯不敢相信，而当第四节骑士开始崩盘的时候，和卢卡斯同样不敢置信的还有看台上的两位TNT的解说员。

　　“这到底怎么回事，明明骑士应该是全面占优的，怎么突然崩盘了？”

　　这个时候肯尼史密斯和巴克利看了看场边记分牌已经被反超的比分互相对望了一眼之后完全摸不清头脑。

　　而当这场比赛结束之后，场边记分牌显示曼哈顿挑战者以98比92击败克利夫兰骑士的时候，卢卡斯这个时候都有些崩溃了，自己一直藏着掖着的秘密武器就这样的崩溃了。

　　“这个家伙真的是人能够战胜的吗？”这个时候卢卡斯想着站在自己身边的那个中国人有些全身冒冷汗。


第1084章 选秀抽签的人选和准备出书

　　“庄，我现在算是彻底的服了，没想到我精心准备的秘密武器在你面前居然这么不堪一击，而且还仅仅只是第一场比赛，你的球队还是在有明显缺陷的情况下”

　　当比赛结束之后，看着眼前的这个中国人，骑士队的主教练约翰卢卡斯有些苦涩的对庄飞说道，对于他来说，这场比赛的失败实在是太痛苦了，这和上一场比赛不一样，上一场比赛是他准备探底，探一下曼哈顿挑战者的底，输赢对于他来说都是可以接受的，而这场比赛他可不是为了探底，这是他要赢的比赛，只是最后的结果并不如愿，对于他来说，他有些低估了庄飞的能力，这样一眼看穿对手的能力简直让人觉得恐怖。

　　“不，这可不是我第一次看到你的倒挂和控制的战术体系，不要忘了，四年前，你也这么用过，那时候还给我和我的凯尔特人造成了巨大的麻烦，并且你的这个战术体系我也研究过也使用过，所以，这可不是我一眼就看穿了”庄飞看了看这位有些沮丧的骑士主教练也是笑着说道，而庄飞说完之后，这位骑士队的主教练也是愣了楞，只是没有等这位骑士主教练反应过来庄飞已经再次开口了。

　　“这是一个很漂亮的战术体系，对于我来说，他很朴素，虽然不华丽，但是并不比三角进攻或者是普林斯顿差，约翰，你真的是一个很伟大的战术大师”庄飞最后也是真挚的队这位骑士的主教练说道，而这个时候听到庄飞的话，这位骑士的主教练有些茫然。

　　大师？他没有想过自己在庄飞心里的评价是这样的，对于任何一个NBA主教练来说，庄飞是一个标杆，这是现在以为仅次于凯尔特人前主教练红衣主教的第二人，事实上，在很多现代主教练的心理庄飞比红衣主教伟大，那个时候的NBA仅仅只是草创时候的NBA，球队的数量甚至最早的时候只有8只。

　　对于很多美国的现代主教练来说，1974年之前的NBA甚至没有多少人会承认，当然，甚至有些极端的人仅仅只是承认1980年之后才是真正的现代篮球的开端，而且即便是算上红衣主教在当年NBA只有不到10只球队的9次冠军，红衣主教的这九个冠军也事实上不比庄飞强上多少，因为庄飞现在美国已经拥有8个顶级的冠军了，只要再拿下一个他就能够在冠军的数量上追上红衣主教，所以对于卢卡斯来说，被现在美国甚至是全世界历史上的前三位主教练，现任的第一主教练承认这是一件极为荣幸的事情，最起码如果庄飞真的认可他是一个大师，那么他就是一个大师了。

　　“谢谢你，庄，我还差得远”最后这位骑士的主教练也是有些谦虚的知道，他不知道庄飞是不是在安慰他，但是他还是感谢了庄飞，对于他来说，即便是庄飞是安慰他，他也算是值了。

　　“不，约翰，我可不是开玩笑的，事实上最近一段时间我一直在准备写一本篮球教练书，我希望你能够加入，我已经为你的这套倒挂和控制的战术体系留了一个位置了，不知道你愿不愿意帮助我？”当卢卡斯说完之后，庄飞将自己的邀请笑着说出来的时候，这位骑士的主教练是直接呆了。

　　庄飞邀请他出书？对于他来说，他是没有任何的出书资格的，他不是学院派的主流教练，他也不是老尼尔森这样的真正的被承认的大师，即便是他自己自费出书估计也仅仅只是自娱自乐，但是庄飞可不一样，在七年前，庄飞就出过自己的书，而且和约翰五登以及K教练合编的那本NBA战术指导书一直是全世界最畅销的一本篮球名著，几乎是被称为人手一本的高级教练教程，他自己都有收藏过，要知道能够和庄飞合编的人可是约翰五登和K教练这个等价的教练，这些都是篮球历史上十大最伟大的主教练之一，在和这些真正的大师比起来，他这个小喽啰真的不算是什么。

　　“约翰，你没有必要太妄自菲薄，在我看来你的这套战术体系是不比其他的战术体系差多少”在约翰卢卡斯还在犹豫的时候庄飞也是再次说道，而这次庄飞说我之后，这位克利夫兰骑士队的主教练最后终于是点了点头。

　　而看到这位骑士主教练点头之后，庄飞也是笑了笑了。

　　庄飞最近一直想着想要写一本书这是真的，以前他自己也出了几本书，一次是和约翰五登以及K教练合写的，一次是他在今日美国专栏里的战术分析被今日美国合订成书，但是这两本都不是真正意义上庄飞主导的，而这一次庄飞是真正的想要模范七年前的约翰五登的做法，准备给自己的篮球体系做一个总论，这才是真正的巨著，现在庄飞已经邀请了他一直奉为老师的老尼尔森协助他写跑轰篇，而另外庄飞的老朋友帕特莱利也是会帮助庄飞整理他的五前锋战术和另外一个体系的跑轰，至于约翰卢卡斯，庄飞以前是没有想过的，他对于倒挂战术的理解是不比这位骑士主教练差，虽然这个战术不是他创造的，但是他也有足够的能力写出来，只是很显然，如果能够邀请到这位真正的原创者加盟，这也是一件很不错的事情。

　　而这本书如果真正的出版了之后，这位骑士主教练恐怕是真的会成为一个名帅了，如果他的体系被主流的学院派认可的话，他就真的会成为又一个战术大师了。

　　当然，不管是约翰卢卡斯还是帕特莱利或者是老尼尔森，他们这次都是帮助庄飞，对于庄飞个人来说，这本书最重要的就是让所有人看到自己的篮球体系和篮球传承，当他的篮球传承确立之后，他才会成为真正的一个可以迈向教父级存在的篮球主教练，事实上能够做到这一点的只有篮球史上最伟大的主教练约翰五登，即便是红衣主教都差了这一步。

　　在这场比赛结束之后，庄飞很高兴，球队赢球了，而且也为自己的书找到了另外的一个助手，同样的对于这场比赛结束之后，骑士的主教练卢卡斯也很高兴，因为庄飞给了他一个晋升的阶梯，只要把握住这个阶梯，他能够爬到一个自己以前都想不到的高度，在这种情况下，这轮系列赛的胜负对于他来说实际上是没有那么重要了，当然，也不能说不重要，只是说重要程度已经有些下降了。

　　而同样的，这场比赛结束之后，现场的这些骑士的球迷也是很高兴，因为这场比赛依然是一场极为精彩的比赛，不管是骑士的变化导致控制最开始的局面还是曼哈顿挑战者的反击将局面重新拿回来都是如此，对于这些骑士球迷来说，他们愿意看到这样的比赛，而这样的比赛也是能够让他们高兴，而这也并不关乎谁胜谁败。

　　所以，这一次庄飞和曼哈顿挑战来到克利夫兰的旅程是一个绝对完美的旅程，现在已经拿下了2比0领先的优势之后，庄飞和曼哈顿挑战者基本上一只脚已经进入了对不决赛的大门了。

　　当然，这也仅仅只是一只脚踏进了东部决赛的大门而已，对于任何一个系列赛庄飞在没有完全拿下的时候都不会大意，况且回到主场之后的曼哈顿挑战者虽然是拥有主场的名分，但是纽约绝对是这些家伙的客场，在这种情况下，未来还真的一点都不清楚。

　　虽然说庄飞和曼哈顿挑战者回到纽约之后的未来很不清楚，但是现在庄飞和曼哈顿挑战者的现在倒是已经已经很清楚了，因为在击败了克利夫兰骑士队之后，这只球队取得了季后赛的六连胜。

　　对庄飞来说，在季后赛拿下六连胜这并不是一件多么了不起的成就，庄飞在总决赛都有过十连胜的战绩，但是这却是第一支黑八球队的六连胜，现在曼哈顿挑战者的状态让全美的所有专家和媒体都惊讶的说不出话来，这只东部第八的球队现在似乎是除了那几只最顶级的球队之外，任何一支普通的NBA强队似乎都不是他们的对手，这样的感觉简直让人难以置信。

　　毕竟庄飞是仅仅接手这只球队半个赛季而已，将一支球队改造成现在这个样子，这也绝对是一件极为奇葩的事情了。

　　当然，不管这些人从曼哈顿挑战者这里获得了多少的惊讶，这都没有太大的关系，最重要的是，曼哈顿挑战者能够一直赢下去就可以了。

　　“庄，现在球员的这个状况很危险，这个时候他们的身体状况已经跟不上他们的精神亢奋程度了，在这样下去他们迟早会崩溃的，现在我们需要一个很长的休整期”

　　2007年5月13号，庄飞和曼哈顿挑战者已经回到了曼哈顿东河球馆，而这个时候在曼哈顿挑战者的训练馆里，球队的助理教练伍德森看着球场上的这些曼哈顿挑战者的球员有些眉头紧锁的对一边的庄飞说道，而这个时候庄飞的脸色也不是太好。

　　虽然现在球队已经在季后赛获得了六连胜了，但是毫无疑问，这个时候曼哈顿挑战者的球员也是到了极限了，这个时候他们从上一轮打纽约开始就一直被庄飞刺激的紧绷情绪现在已经到达了极限，如果再不给他们一个释放，这些曼哈顿挑战者的球员绝对是会像伍德森说的那样会崩溃的。

　　只是很显然，对于现在的曼哈顿挑战者来说，现在还不是他们释放的时候，现在必须要将和骑士的比赛坚持到结束才行。

　　“现在坚持一下，只要坚持到和骑士的系列赛结束，我们将会拥有一段修整的时间，我想灰熊和凯尔特人的比赛不会那么早结束的”庄飞最后也是有些皱了皱眉的对一边的伍德森说道，而庄飞说完之后，身边的曼哈顿助理教练伍德森也是点了点头。

　　这算是目前来说最好的一个办法，不过这个时候曼哈顿挑战者需要以最快的时间晋级到下一轮，这样他们的修整时间也就更多。

　　“庄，你认为我们能不能够在四场比赛结束这轮训练赛”在稍微想了一下之后，这位曼哈顿挑战者的助理经理有些严肃的看着庄飞问道，如果能够四场比赛结束这轮训练赛，而另外一轮训练赛需要七场的话，那么这只球队将会拥有一周多的修整时间，这对于这只球队来说绝对是最为有利的，只是伍德森也知道，在NBA想要横扫任何一支球队都不是那么容易，虽然现在他们已经连续赢了两个客场了，况且他们的排名还在骑士之下。

　　“横扫吗？”这个时候庄飞也是有些深思，不过很快，庄飞就从沉思的状态下醒了过来，接着说道：“尽力而为吧”

　　而这次庄飞说完之后，伍德森也是点了点头表示认同，曼哈顿挑战者实际上能够做到的也只能够是尽力而为。

　　现在曼哈顿挑战者出现了一些状况，这个状况还是可以控制的范围之内，而在现在，最为重要的还不是这些曼哈顿挑战者球员精神太亢奋的事情，最为重要的是在10天之后的NBA选秀抽签的事情。

　　今年NBA的选秀抽签实在5月23日，地点就在曼哈顿挑战者的主场东河球馆进行的，这算是NBA给这个新球馆的一个福利，在以往的时候一般不是在新泽西就是在麦迪逊，而对于拥有魔术这个东部13位的选秀权的庄飞，他们是很有机会能够抽中前三位签的，所以对于庄飞和曼哈顿挑战者来说，今年的选秀抽签是极为重要的一件事情。

　　最起码对于球队的总经理克里斯来说，庄飞一从克利夫兰回来之后，他就马上找上了庄飞向庄飞询问代替球队抽签的人应该选谁，而庄飞给出的答案也是让这位球队的总经理有些无语。

　　“克里斯，这次你去吧，我想你的运气会是最好的”

　　看着自己眼前这位微笑的教练，这个时候克里斯嘴角有些抽搐。

　　这可不是一个一个轻松的活。


第1085章 在曼哈顿辉煌的开始！！

　　“啧啧，教练，这个训练馆还真是大啊，这里可是曼哈顿啊”

　　2007年5月14日，一大早，曼哈顿挑战者的球队训练馆就来了一群特殊的客人，这群特殊的客人不用说，自然是这轮训练赛曼哈顿挑战者的对手克利夫兰骑士队的一行人，而这个时候当这些球员在曼哈顿挑战者的球队指引下进到曼哈顿挑战者训练馆的时候几乎可以用惊呆来形容。

　　在NBA，就像大多数的球馆都不是球队所拥有的一样，在NBA同样是大多数球队的训练馆也不是球队所拥有的，大部分球队的训练馆都是属于当地政府为他们在建设球馆的时候配套建设的，很多时候训练馆是当地的大学球队和NBA球队公用的。

　　直到2005年之后，NBA联盟因为商业价值到达了顶峰，所以很多球队不想再将利益分割给当地政府，有些球队甚至谋划着自己建球馆了，而比起新球馆来说，训练场地自然是更加的容易，虽然在庄飞2005年退役之后，NBA的商业价值大打折扣之后，很多想要自己建球馆的球队也是没有了动静。

　　但是这些球队还是将新的训练馆给建了，但是即便是这样，联盟大多数球队的训练馆依然紧紧只能说是普通的不能够在普通，像曼哈顿挑战者这样的又大又奢华，即便两三只球队同时训练都不拥挤的训练馆还是让这些骑士的球员一时间有些不可思议。

　　毕竟，他们是知道的，克利夫兰骑士现有的这个训练中心就是当初球队耗资2000万美金建造的，但是和曼哈顿挑战者的这个这么一比简直是小巫见大巫，别说面积和奢华程度比不上，即便是地段，一个是克利夫兰的郊区，一个是纽约的市中心曼哈顿，这简直是一个天上一个地下。

　　而实际上昨天晚上他们下飞机来到东河篮球公园的时候，住进曼哈顿挑战者为他们准备好的客队房间的时候他们也是有些惊讶的，因为曼哈顿挑战者为他们准备的是四间总统套间，要知道，在纽约非常出名的普拉萨大酒店的18层的那个总统套间一晚的价格是接近2万美金，虽然说NBA的球员并不缺钱，NBA的球队也并不缺钱，但是他们也做不到这么奢侈的消费，毕竟NBA的球队一年的比赛太多，大多数时候他们都是在外面飞着比赛，大多数时间都是住酒店的，但是他们也很少这么奢侈。

　　当然，只是骑士球员不知道的是，事实上不是每一个客场来比赛的球队，曼哈顿都会给出这么好的待遇的，东河公园大酒店一共就5个总统套房，刚好是酒店的最高五层，其他球队来这里打比赛，住进去可以，可是要收钱的，只是骑士队来了，庄飞直接给了他们最好的待遇。

　　所以对于这些骑士球员来说，这些美国的百万富翁甚至是千万，亿万富翁们现在的感觉就像是进了大观园一样，当然，他们并不知道大观园是什么意思。

　　“教练，这里就像是一座独立于曼哈顿之内的城中城一样，太让人吃惊了，这里是全世界最奢华的篮球公园”最后哈达威在向篮球训练馆四周看了看之后，有些惊讶的说道，而和他一样来参观的其他骑士球员也是纷纷点头，以前很多媒体说全世界最大的篮球公园在这里，他们或许还有些不敢相信，毕竟越贵的地方越难出现最大的东西，毕竟曼哈顿的五十万平米和克利夫兰郊区的五十万平米还是有差别的，但是现在看来，这一点都不夸张。而在这些骑士球员的羡慕中，这个时候曼哈顿挑战者的球员们倒是有些虚荣的挺了挺胸，毕竟，能够在全世界最好的篮球公园打球也是一件很荣幸的事情。

　　“是啊，这里拥有全世界最好的篮球设施”这个时候庄飞也是笑了笑说道，不过再想到什么的时候，庄飞也是再次有些苦笑，而看到庄飞的苦笑之后，其他的曼哈顿挑战者球员也是有些苦涩的摇了摇头，他们确实是拥有全世界最好的硬件设施，但是软件设施嘛？还需要升级，或者说，现在需要首先解决的是球队的主场全是嘘声的问题。

　　“教练，这个篮球公园大概一共花了多少钱？”这个时候在转了一圈训练馆内的设施之后，哈达威有些好奇的问道，而一边的其他人也是很好奇，包括曼哈顿挑战者的球员，在媒体的报告中，这座曼哈顿的篮球公园的建造费用是一个机密，不过基本上所有人估计都是在50亿美金以上这是肯定的。

　　“差不多预算一共60亿美金，不过按照现在曼哈顿的底价和具体价值来看，这个篮球公园差不多已经一百多亿了吧”庄飞也是没有丝毫犹豫的笑着说道，五年前的时候曼哈顿的地价还算不贵，一平米1万美金不到，但是现在，那就不是这个价钱的，加上这个已经是成品的篮球公园，庄飞说价值100亿还算少了，虽然美国的房地产业比不了天朝，但是如果这个篮球公园上市的话，市直起码在150亿美金以上，这还仅仅只是现在，如果是以后，这还得要涨，毕竟曼哈顿就这么点地方，在这种情况下也就只能够越来越贵，哪怕不就之后的次贷危机都没有办法对它造成多大的影响。

　　可以说这个篮球公园是庄飞除了苹果的股份之外最为值钱的产业，而当初投资60多亿在这个地方烧钱也绝对是最好的一个投资。

　　“太恐怖了，实在是太恐怖了，这个球馆的主人实在是太有钱了”

　　对于这些骑士的球员来说，他们不可能会想到这个篮球公园的主人是庄飞，对于他们来说，这几乎是不可能的事情，庄飞虽然拥有NBA第一高的年薪，但是也仅仅NBA最高而已，这个球馆的老板绝对是全世界最有钱的人之一。

　　当然，对于这些克利夫兰骑士的球员来说，这是他们第一次做客曼哈顿挑战者的主场，对于他们来说，他们对于这里的一切都充满着好奇，而庄飞和曼哈顿挑战者的球员也丝毫不介意带着他们在曼哈顿挑战者的东河篮球公园乱逛，而他们看得越多也对这个几乎直接用美金堆起来的地方惊讶就越多。

　　不过，很显然，克利夫兰骑士的球员来曼哈顿并不是来旅游的，他们是来比赛的，而事实上，对于这轮系列赛双方的态度实际上都是极为单纯，那就是全力以赴，至于胜败，两边都没有太大的压力，在这种情况下，这两只球队的球员在平时才能够正常的交流。

　　2007年5月15日，这是曼哈顿挑战者和克利夫兰骑士本赛季东部季后赛第二轮的第三场比赛，也是一场几乎是决定性的比赛，而这场比赛对克利夫兰这只已经主场两连败的球队来说。

　　如果不想要淘汰那么是必须要赢得，否则他们就只能够期待0比3之后像曼哈顿挑战者一样的完成大逆转了，只是很显然，这是一件奇迹，如果奇迹能够这么容易完成的话，那么就不是奇迹了。

　　所以这场比赛对于两只球队来说都是很重要。

　　当然，这场比赛对骑士的球员来说，还有一件很重要的意义是，他们从来没有在一个能够容纳接近3万人的篮球馆里打过比赛，所以对于这场比赛这个NBA最特殊的球馆，他们也是极为期待的。

　　只是当他们在比赛马上开始的时候，来到了这个球馆之后才发现，自己似乎想错了一些东西。

　　“怎么就这么一点人？上一轮他们和纽约尼克斯打的时候，比赛录像上的显示，不是坐的满满当当吗？”

　　“是啊，这是怎么回事？这么大的球馆坐了还不到三分之一，这上座率连黄蜂都比不上吧？”

　　这个时候骑士的球员出场之后，他们没有得到多少的掌声，也没有得到多少的嘘声，现场八九千人对于这个球馆来说太空旷了，空旷的让它看起来有些安静，同样也是让一直在克利夫兰满座环境下打比赛的骑士有些不适应。

　　“恐怕这就是昨天教练苦笑的原因”和其他的骑士球员惊叹不一样，这个时候哈达威倒是很平静。

　　而实际上他如果知道，如果不是因为上一轮上演奇迹击败了纽约尼克斯，让曼哈顿挑战者多出了一些球迷，估计球馆连六千人都没有，因为纽约被淘汰，那些现在还很受伤的纽约尼克斯球迷自然不会再来这个伤心地，在这种情况下，曼哈顿挑战者的东河球馆就出现了这样的尴尬。

　　当然，在接下来从球员通道出来的曼哈顿挑战者的球员和庄飞自然也是能够看出这只客场来这里比赛球队的疑惑，只是面对克利夫兰的疑惑，庄飞和曼哈顿挑战者的球员都选择了沉默，因为这确实不知道该怎么解释，甚至这个时候曼哈顿挑战者上下还不知道这九千人有多少人是纽约尼克斯球迷来给他们喝倒彩的，在这种情况下，他们就更加的没法解释了。

　　只是当这场比赛跳球之后，比赛开始之后，不管是赛场上的曼哈顿挑战者球员还是在场边的庄飞，这个时候都听到了一个很熟悉，又很陌生的声音，而当庄飞听到这个声音的时候一时间还有些愣神。

　　“迈克，我是不是听错了？现场怎么全是为我们球队加油的声音？”

　　这个时候看着球场周围有些稀疏的看台，这个时候庄飞有些难以置信的对一边的伍德森说道，而这个时候实际上伍德森同样是以为自己是不是幻听了，以为庄飞听到的他也是听到了。

　　在以往的曼哈顿挑战者的主场，基本上是肯定有嘘声的，而且嘘声往往是比掌声大的多，在这种情况下像这样极为统一的掌声和助威几乎是不可能出现的。

　　“庄，我们没有听错，这确实是现场所有的球迷在为我们呐喊”最后伍德森确认的看了一下四周这些球迷之后极为激动的对庄飞说道，而这个时候庄飞在得到了答案之后确是让人吃惊的沉默了。

　　然后半响之后之后才回过神了，而这个时候很显然球场上的曼哈顿挑战者的球员似乎也是察觉到了什么，比赛的局势也是变得诡异起来，因为本来就极为兴奋的像是要崩断弦的曼哈顿挑战者的球员这个时候更加的兴奋了起来。

　　“这是我们来到这座城市之后第一次得到所有球馆球迷的支持”庄飞回过神来之后有些感慨的说道，而这个时候一边的伍德森也是不住的点头，这是一个很值得纪念和庆祝的日子。而在庄飞说完之后，一边的伍德森也是极为赞同庄飞的话，这确实是值得纪念的日子。

　　“虽然现在支持我们的球迷还很少，但是既然现在多了，那么以后也会慢慢的多起来，我相信这会是我们在曼哈顿辉煌的开始”庄飞最后也是有些暗暗的发誓说道。

　　这场比赛曼哈顿挑战者的球员打的很凶，如果有人对比的话，这只球队现在打的甚至比上一轮系列赛打纽约尼克斯都还凶悍，而这场比赛骑士虽然依然坚持上一场比赛的策略，但是这只球队和上一场比赛不一样的是，这场比赛他们仅仅只是坚持了半场就被这群今天极为凶悍的曼哈顿挑战者给玩趴下了。

　　“这些小家伙今天真是亢奋啊”

　　看着自己身边这位一直缠着自己的阿祖布克，哈达威有些服老了，心里也是有些苦笑，当然，对他来说，对于这几场比赛一直对自己不离不弃的阿祖布克，他还是很有好感的，这位打球不要命的球员能给得到任何对手的尊敬，哪怕大多时候他都是在被哈达威爆。

　　虽然说像上一场比赛一样，骑士的球员一开始取得了领先，但是最终这场比赛曼哈顿挑战者还是以100比89击败了克利夫兰骑士队，曼哈顿挑战者在季后赛取得七连胜，同时第二轮也是3比0领先了骑士，看起来似乎已经是晋级在望了。


第1086章 横扫晋级！

　　“FUCK，这些家伙现在越来越让人讨厌了，不就是一场比赛比赛没有嘘他们的人吗，你看看，这个家伙居然在赛后的新闻发布会说这会是曼哈顿挑战者征服纽约的开始，太狂妄了，曼哈顿挑战者也配征服纽约？”

　　2007年5月16日，这个时候正是NBA的季后赛如火如荼开始的时候，而这个时候对于很多的纽约球迷来说，他们的季后赛已经再次结束了，纽约尼克斯以东部第一的位置进入季后赛，最后在第一轮就同城对手曼哈顿挑战者给淘汰出局，这样的结果可以说让这些纽约球迷既无奈又憋屈。

　　对他们的大多数人来说，他们不想就这个时候结束他们今年的系列赛，同样对于他们中的大多数人来说，他们不想要被庄飞来终结他们今年的季后赛，只是很明显，这样的愿望并没有实现，本来是一场很多人看来的复仇之战，变成了一场耻辱的沉沦之战。

　　“没办法，谁让他们现在代表着纽约，代表着曼哈顿呢？现在季后赛可是只剩下了这一只纽约球队”

　　只是，虽然纽约尼克斯真的被淘汰了，很多纽约球迷说今年不再关注季后赛，但是依然还是有很多人没有办法放弃NBA的比赛，对于他们来说，他们中的很多人很想知道庄飞和曼哈顿挑战者的结局，事实上，或者可以说，他们想要看到庄飞和曼哈顿挑战者是怎么被以后的对手虐的，只是很显然，他们等来的结果还是不太理想，庄飞和曼哈顿挑战者并没有被虐。

　　“哼，就他们？迟早会被波士顿凯尔特人或者是温哥华灰熊给击败的”

　　“虽然如此，但是他们现在的表现确实很好，3比0领先骑士，马上就要横扫他们了吧？这样的成绩恐怕纽约尼克斯也未必能给做的到吧”

　　这个时候在很多纽约尼克斯球迷相互谈起昨天比赛的时候，谈到最后都会一脸无奈，最终则是极为无语，因为庄飞和曼哈顿挑战者的表现确实是让他们无话可说，毕竟曼哈顿挑战者现在的表现实在是没有任何可挑剔的，不管他们未来会怎么样，最起码在现在，他们把握住了自己。

　　现在全美事实上不仅仅只是纽约的球迷在关注着这只现在黑八来到第二轮同样也是展现了自己强队之资的曼哈顿挑战者，对于很多人来说，他们同样想要知道庄飞黑八之后的终结点在哪里。

　　对于很多人来说，他们知道这一轮中的骑士也许很难抵挡住曼哈顿挑战者和庄飞，毕竟曼哈顿挑战者击败了是纽约尼克斯，而且还不是因为侥幸，在这种情况下，再加上庄飞那让人几乎难以战胜的形象，骑士想要在这轮训练赛被这些媒体专家们看好，这是一件不可能的事情，但是即便是这样，这并不是意味着他们会认为庄飞的球队打骑士会这么的轻松惬意，最起码两只球队应该有一点纠缠才对。

　　按照骑士这样的实力，虽然他们未必是联盟最顶级的一流强队，但是二流强队还是算的上吧，这样的球队即便是阵容完整的big8也未必能给以这样的姿态击败他们，虽然曼哈顿挑战者这三场比赛每一场比赛的赢球分数丢不大，但是毫无疑问，这只曼哈顿挑战者将要横扫克利夫兰骑士了，这几乎是一件完完全全出乎所有人意料的一件事情。

　　“恐怖的曼哈顿挑战者，恐怖的Z教练，这只球队在击败纽约尼克斯之后所展现出来的实力让人震惊，如果给Z教练一个赛季的时间，这个中国人是不是能够将这只球队打造成一只冠军球队？事实上，今年从目前所有进入季后赛的球队表现来看曼哈顿挑战者甚至是表现最好的球队之一，这只球队现在依然不断的在进步着，现在我已经迫不及待的想要看下一轮曼哈顿挑战者对阵凯尔特人或者是灰熊时候的场景了。”

　　“胜利又是胜利，曼哈顿挑战者已经成为了一只习惯于胜利的强队了，现在这只球队的气质真正因为Z教练的愿意而彻底的改变着，或许他们在将来的某一天会给我们所有人一个极为巨大的惊喜，这只球队的成长值得所有人的期待”

　　而这个时候对于很多的美国全美媒体来说，这个时候庄飞和这只曼哈顿挑战者的表现也是确确实实再次引起了一个轰动，如果一只黑八球队在第二轮横扫了对手，这绝对又是一个奇迹，而这个时候庄飞和他的球队无疑是在向着这个奇迹前进。

　　当然，虽然这个时候外界已经开始吹捧曼哈顿挑战者去横扫骑士然后创造又一个奇迹的时候，同样也有媒体在呼吁骑士给予曼哈顿挑战者顽强阻击的时候，这个时候在曼哈顿挑战者的训练馆，骑士和曼哈顿挑战者的球员之间倒是极为的融洽，自从来到了这个全世界最大的篮球公园之后，这些骑士的球员甚至是爱上了这个地方，比如这里的夜店，和这里夜店里的模特美女们，就在昨天比赛结束的当天晚上，曼哈顿挑战者就带着这些人去了夜店，而庄飞面对曼哈顿挑战者这些球员的这个行为也是没有任何制止的意思。

　　只要这些家伙在训练和比赛的时候不要分神就好，而这个时候庄飞也是确实是想要调整曼哈顿挑战者球员的目前紧绷的神经了，或许这样对他们更加的有利一些。

　　“里基，你这个家伙现在想什么呢？注意接球，不会还在想着昨天的那个长腿小妞吧”

　　在曼哈顿挑战者的训练馆，训练场上正在进行着练习比赛，这个时候两只球队的球员居然打乱了分成两队，而这个时候作为里基戴维斯队友的伊戈达拉有些无奈的看了看这位有些让他无语的临时队友大声的喊道，而这个时候刚刚被伊戈达拉的传球砸醒了的里基戴维斯有些尴尬，同样在周围其他队友的笑声和注视下，这位有些头脑简单的球员也是觉得笑了起来。

　　“谁让她长的那么好看，现在还想回味一下”这个时候这位骑士的摇摆人也是有些尴尬的笑着说道，而他说完之后更是再次引起了全场的哄笑。

　　“要是你舍不得，那就留在这里吧，看看庄先生留不留你下来”这个时候一边的布泽尔有些打趣的说道，而布泽尔说完之后这位摇摆人就有些不乐意了。

　　“卡洛斯，你这个家伙不会想要篡夺我下一届球队老大的位置吧？”里基戴维斯有些就自以为聪明的说完之后再次引起了训练场的满场大笑。

　　“这些家伙还真是融洽啊”

　　庄飞看着球场上这些骑士和曼哈顿挑战者球员也是有些微笑着说道，而庄飞一边的骑士主教练卢卡斯也是点了点头，可以说这两只球队不管是曼哈顿去克利夫兰还是骑士来纽约，两只球队可以说都像是一只球队一样，可以说这简直不像是两只在打季后赛的球队。

　　或者说说如果让其他的人知道了现在两只在外界媒体上炒得沸沸扬扬的球队球员现在是这样的一幅模样，估计那些人会全部傻眼。

　　当然，很显然，那些人也是不可能知道的。

　　虽然这个时候在来到了曼哈顿之后就一直享受着曼哈顿挑战者主场待遇的骑士现在和曼哈顿挑战者的球员过得很愉快，但是很显然，两只球队现在依然还是对手，最起码现在两只球队还没有完全的分出胜负。

　　2007年5月17日，曼哈顿东河球馆。

　　这个时候，东河球馆能够容纳三万人的看台这个时候依然没有坐满，甚至依然是没有坐满一半，和上一场比赛一样，上座率依然不足三分之一，但是即便是这样的上座率这也并不影响这些第一批曼哈顿挑战者的纽约球迷来欣赏这场比赛，或者是为这场比赛的比赛双方加油助威。

　　这是曼哈顿挑战者和骑士的第四场比赛，也是可以决定系列赛结果的一场比赛，对于曼哈顿来说，这场比赛最好是主场拿下，最为骑士来说，他们不希望被对手横扫，在这种情况下，这两只球队这场比赛可以说打的极为刺激。

　　和前面两场的战术一样，这场比赛骑士和曼哈顿挑战者的战术并没有变，一开始骑士的倒挂和控制节奏的战术依然占据了比赛的主动，而在这场几乎是有可能的最后一场比赛中，在上一场比赛半场就崩盘的骑士这场比赛并没有这样，不但没有这样，还一直坚持到了第四节最后时刻都稍微领先者曼哈顿挑战者一些，直到第四节最后还剩三分多钟的时候，这只骑士才算是崩盘了。

　　只是这只骑士在这个时候却占据着领先的优势，对于曼哈顿挑战者来说，虽然最后三分钟4分的落后不大，但是也不算少，不过好在比赛最后还有一分钟的时候追上了精疲力尽的骑士，而最终这场比赛曼哈顿挑战者也是以90比87击败了克利夫兰骑士。

　　这只曼哈顿挑战者也是最终以4比0的大比分横扫了骑士进入了下一轮。


第1087章 选秀抽签的潜规则和大卫斯特恩的馈赠

　　“庄先生，恭喜你，曼哈顿挑战者历史上第一次进入了东部决赛，这轮训练赛曼哈顿挑战者的表现很精彩”

　　2007年5月17日，曼哈顿挑战者和克利夫兰骑士比赛结束之后的新闻发布会现场，这个时候这里的气氛很轻松，对于这些记者来说，庄飞和骑士主教练卢卡斯一起进来的时候是有说有笑，这代表这两人的关系不会让今天的赛后新闻发布会有太多的尴尬，事实上前面几场比赛也是如此，气氛相当的不错。

　　而且更为重要的是，曼哈顿挑战者今年横扫骑士绝对是能够成为第二天全美所有球迷讨论的一个焦点，毕竟对于曼哈顿挑战者这样的一只球队都能够成为第二轮中第一支率先晋级的球队，这本来就是一个奇迹一样的事情，在这种情况下，这些记者已经看到了第二天高涨的报纸销量了。

　　“谢谢，这轮训练赛曼哈顿的表现确实很不错，他们能够进入东部决赛是一件很让人开心的事情，我为他们所有人高兴”

　　只是和这些激动的记者比起来，这个时候庄飞含蓄的多，实际上在这轮系列赛庄飞一直都很含蓄，毕竟骑士并不是他的死敌，相反，骑士从老板到教练在到球员和球迷都算得上是他的朋友，对于这只全是朋友的球队，庄飞可不会那么的刻薄，要是这轮系列赛庄飞横扫的是波波维奇，庄飞肯定会大肆的讥讽自己的那个老对手。

　　“庄先生，这轮系列赛你们打得很轻松，是不是因为骑士给予你们的挑战不够？”

　　当然，庄飞虽然并没有打算对骑士干什么，但是这并不是意味着这些媒体也会这样，他们更多的还是希望庄飞能够和卢卡斯最后争吵起来，这是他们的需求，在这种情况下，这些家伙也是不可能让庄飞轻松过关的。

　　“不能这么说”庄飞有些无奈的看了看台下的这群记者之后，然后看了看身边的卢卡斯接着笑着说道：“骑士是一只实力很强的球队，对于我们来说，他们并不是没有给我们造成压力，实际上这四场比赛虽然我们都赢了，但是我们每一场比赛赢得都很惊险，骑士一直是一只实力很强的球队，这只球队拥有一个很好的主教练，也有一群很优秀的球员，对于我们开始，能够击败这样的对手是一件极为荣幸的事情”

　　庄飞笑着说完之后也是让一边的骑士主教练卢卡斯有些感激，这位骑士主教练是很清楚的，对于他来说，跟着庄飞一起出席新闻发布会，他只需要一直坐在一边就可以了，他们没有什么发言权，在这种情况下，很多时候即便是庄飞说出一些不是那么合时宜的话，他也是只能够在一边看着，对于这些记者来说，他们并不想要知道他在想什么，也没有兴趣知道他在想什么，在这种情况下，庄飞能够在赢球之后没有忘记夸赞他和他的球队这是一件很让他感激的事情，最起码，对于联盟大多数球队来说，庄飞都没有说过这样的话，庄飞是真的将他们这只球队当成朋友的。

　　在这种情况下，今天的这场新闻发布会就有些有意思了，本来很多记者都是想要将庄飞引导向向骑士开炮的方向，最后却发现庄飞完全没有给他们任何的机会，甚至在赛后对哈达威的夸赞比对詹姆斯的都多，对骑士的夸赞也是比曼哈顿挑战者的都多，这样的情况也是直接让这些记者无语。

　　“卢卡斯，先生，我想对于骑士最近几年第一次打进第二轮最终被曼哈顿横扫一定是一件很沮丧也是很让人不甘心心的事情吧？”

　　当然，在经过了半个多小时的和庄飞的交锋之后，这些记者发现从庄飞这里打不开缺口之后很快就将目标对准了一边的刚刚被他们仍在一边的骑士主教练卢卡斯，对于他们来说既然挑不起庄飞，那么就挑这位骑士主教练也是可以的，毕竟按照他们对庄飞那个不愿意吃亏的性格来看，只要这位骑士主教练感开炮，估计庄飞很快就会跳出来，只是让这些记者没有想到的是，这位骑士主教练的说法更加让人惊讶。

　　“对于季后赛来说，最好的球队能够晋级，最好的球员和教练能够赢球，这是非常正确的批判标准，这一轮训练赛就是这样，曼哈顿挑战者比骑士强，Z教练的能力比我出色，曼哈顿挑战者的状态也是无可指摘，虽然被横扫是一件很遗憾的事情，但是能够输给Z教练对于我和我的球员来说并没有太大的沮丧，曼哈顿挑战者值得这轮系列赛的胜利，我们会在接下来的比赛为这只球队助威的”

　　当这些记者不甘心的再次问了这位骑士主教练很多具有极为明显的导向性问题之后，发现这位骑士主教练对庄飞和曼哈顿的态度差点都要变成那种学生对老师的态度之后，这些记者很识趣的没有再接着问下去了，很显然这已经是没有结果了，在这种情况下，这些现场的记者在新闻发布会结束尾声的时候也是有些无奈，只是如果他们知道其实和曼哈顿挑战者现在两只球队的球员在平时几乎像是一只球队的队友一样的话，他们绝对不会浪费时间的。

　　“庄先生，下一场比赛你们的对手将是凯尔特人和灰熊的一个，对于你来说，你更愿意谁成为你下一个对手？”

　　在这轮系列赛的赛后新闻发布会的最后，这些记者也是将话题对准了这轮系列赛另外一个对决，凯尔特人和灰熊，这两只球队现在打的难分难解，毕竟不管是灰熊还是凯尔特人或者是西部的两个对决，这都是big8之间的较量，对于这样的较量来说，事实上出现任何的结果都是极为可能的，而实际上这三轮对决打到现在都出现了僵局。

　　“当然是波士顿凯尔特人，对于我来说，我更加希望波士顿凯尔特人能够击败灰熊”庄飞最后也是笑着说道。

　　最近几年东部的冠军都是在灰熊和凯尔特人之间转来转去，在庄飞执教凯尔特人的时候，东部决赛都是打的是灰熊，对于凯尔特人来说，现在灰熊几乎已经是他们在东部的最大敌人，慢慢的有向宿敌方向发展，而事实上凯尔特人和灰熊也确实是已经有了成为联盟最新一对死敌和宿敌的基础。

　　毕竟不管是当年两只球队在北岸花园打架毁了灰熊的第一次王朝机会，还是之后的东部决赛的接连交锋或者是现在麦迪和卡特表兄弟之间的对决，这都是噱头和精彩以及历史恩怨一点都不缺，很显然，即便是大卫斯特恩也是在制造这样的噱头，所以对于庄飞这位前凯尔特人的主教练来说，他自然不可能说希望凯尔特人的宿敌或者是死敌能够赢球的话，哪怕那只球队的总经理是他的好朋友，那只球队的当家球员是他最为自豪的弟子。

　　当然，虽然庄飞很支持波士顿凯尔特人，但是波士顿凯尔特人在这轮系列赛事实上是很艰难的，现在的灰熊有些克他们，或许对于凯尔特人来说打马刺都没有打灰熊来的艰难。

　　不过，不管是波士顿凯尔特人最终晋级了还是温哥华灰熊最后晋级了，对于庄飞和他的球队来说，这都没有什么区别，这两只球队都是需要曼哈顿挑战者用尽全力都未必能够赢下来的对手，所以对于庄飞来说，下一轮，事实上他是很轻松的，只要曼哈顿挑战者的球员能给学到他们想要的东西就可以了。

　　当然，对于庄飞来说，下一轮打谁都不重要，但是对于联盟中的另外一群人来说就完全不是这样了，他们可不会认为庄飞下一轮的对手是谁都不重要了。

　　……

　　……

　　2007年5月18日，凌晨，这个时候在纽约的NBA总部，总裁办公室的灯还是一直亮着，在最近一段时间，对于大卫斯特恩这位NBA的总裁来说，有些辛苦，毕竟现在NBA所有的焦点都在季后赛上面，季后赛的事情就已经让他头疼了，而现在因为庄飞的回归，上一轮曼哈顿挑战者和纽约尼克斯的比赛那恐怖的收视率和票房再次让这个目前美国第二大的体育职业联盟在全世界火了一大把，最起码很多以前终止和NBA合作的一些商业公司，这个时候再次找上门来了，虽然对于这样的公司，这位NBA的总裁不是很喜欢，但是这毕竟是一些利益，对于他来说，个人喜好是在联盟的利益之下的，而这也是NBA能够一直发展的原因。

　　而在现在，除了商业合作的事情让人忙碌之外，比如5月23日，在曼哈顿东河公园球馆举行的2007年选秀抽签也是一件让人头疼的事情，如果选秀抽签仅仅只是非常公平的抽签那么就没有什么可以担心的，只是问题是，谁都知道这并不公平，他还在准备在抽签大会的时候对一些刷战绩的球队进行清算，还要给一些球队发礼物，在这种情况下，这样的操作就要设计很久了，当然，不管是商业合作还是选秀抽签，现在都没有正在进行的NBA季后赛重要，这毕竟是NBA的基础。

　　就像上一轮曼哈顿挑战者和纽约尼克斯的七场比赛，最好的第七场收视率在32％，七场的平均收视率在25％以上，这样的收视已经是NBA鼎盛时期的总决赛级别了，事实上这样的收视率比上赛季的总决赛还有多，而且纽约和曼哈顿这七场比赛的票房接近4亿美金，仅仅给联盟交上的45％的收入就有接近1。8亿，这样的收益是最直接的，也是NBA的基础，在这种情况下，这位联盟的总裁机会每天晚上都会等着季后赛每场比赛的结果出来，然后准备设计下一轮什么样的对决是更加吸引人的。

　　“斯特恩先生，结果已经出来了，曼哈顿挑战者顺利的进入了对不决赛”

　　而这个时候就在大卫斯特恩埋头处理着一些商业合作文件的时候，这个时候联盟的副总裁亚当席尔瓦有些兴奋的从门口进来稍微激动的对大卫斯特恩说道，而这个时候正在埋头处理文件的大卫斯特恩在听到了这个消息之后也是有些激动的抬起头对席尔瓦示意的点了点头。

　　对于他们来说，他们早就知道骑士没有能力给庄飞制造太多的麻烦，但是即便是这样，庄飞真正带着曼哈顿挑战者晋级的时候这两人还是有些激动，毕竟庄飞每进一步，联盟的利益就会多一分，这是极为现实的一个问题，虽然他们不可能控制比赛，但是他们也希望比赛能够按照自己的想法去进行。

　　“Z教练果然是厉害，曼哈顿挑战者都能够让他们带出本赛季这样的成绩”看着有些高兴的大卫斯特恩，这个时候席尔瓦也是笑着说道，他和庄飞的交集不是很多，自然对庄飞也不可能有大卫斯特恩那么的熟悉，对庄飞的能力他也不是那么的熟悉，但是从今年常规赛最后时刻曼哈顿挑战者的疯狂再到季后赛黑八和0比3的翻盘，可以说，这个时候这位联盟的副总裁已经对他有了足够多的了解了。

　　“是啊，那个小子只要给他任何一个平台，他都能够将这个平台上达到高峰，这是一个从来没有出现过的篮球教练”在席尔瓦说完之后，大卫斯特恩也是笑着说道，从1966年进入NBA到1984年成为联盟总裁至今，这位美国职业体育圈的风云总裁见证过很多很多的疯狂主教练和传奇主教练，比如凯尔特人的红衣主教，比如湖人队的帕特莱利再到活塞的查克戴利和公牛的菲儿杰克逊，但是这些人和庄飞比起来都有不如，而最差的一点就是，这些人都曾经有失败有低于别人的预期，而庄飞从来没有失败过或者是低于别人的预期，在这种情况下，庄飞天生就能够吸引所有人的信任，毕竟他从来不会辜负别人的信任，这样的人别说NBA的教练届没有，即便是NBA的球员届也没有，可以说在大卫斯特恩的心里面庄飞是独一无二的，所以他也愿意满足庄飞各种各样不是很合理的行为和要求，当然，前提不能够伤害NBA。

　　当然，对于大卫斯特恩对庄飞的欣赏，这个时候席尔瓦已经没有任何的不适了，连他自己都对庄飞极为的欣赏，在这一点上他的胸襟要比另外一个副总裁斯图尔特强多了。

　　“对了，斯特恩先生，这是今年选秀抽签的顺序，你看看是不是还需要更改的？”

　　在稍微愣神之后，席尔瓦似乎是想到了什么，然后将手上的一份文件递给了大卫斯特恩，这是不久之后联盟抽签的顺序，对于大卫斯特恩来说，他现在不可能事必躬亲，这样的事情现在已经慢慢的让席尔瓦帮他处理了。

　　而大卫斯特恩接过这份文件稍微看了一眼之后就眉头皱了皱，而一边的席尔瓦这个时候也是有些担心，这是他第一次从斯特恩手上接过这么重要的任务，他可不想办砸了。

　　“魔术的这个签不需要第二那么高，第三就可以了，至于篮网，给他们今年的状元签吧，活塞就从状元签的位置上拿下来”

　　大卫斯特恩在稍微看了看之后有些平静的说道，很显然，对于这份排名他不是很满意，席尔瓦的安排还是有些太拘谨了，有些不能领会精神，如果活塞这个大刷子刷到战绩最烂能够拿到状元，那么NBA以后还不乱套了，至于曼哈顿挑战者，让他们第三选易建联不是更好的选择吗？在商业上也许能够再次上演一个奇迹，要知道曼哈顿华人可是很多的。

　　而大卫斯特恩在给出了自己的答案之后，席尔瓦自然也不是一个傻子，很快就明白了，所以这个时候这位联盟的副总裁也是有些惭愧，本来他以为自己安排的已经很好了，但是在大卫斯特恩看来或许还没有到核心上。

　　“整体上不错，只要稍微改一改就可以了”最后看着这位有些沮丧的助手，大卫斯特恩也是笑着说道，而席尔瓦听到大卫斯特恩这么说也算是稍微放心下来，斯特恩还是很看重他的，事实上斯特恩也是准备将他培养成自己的接班人，否则这么重要的事情不会让他去办。

　　当然，这个时候在纽约的NBA总部里，大卫斯特恩已经为曼哈顿挑战者和很多乐透区的球队排好了选秀抽签的座次了，而这个时候在结束了第二轮之后，现在几乎将所有心思都放在几天之后的选秀抽签上的曼哈顿挑战者上下并不是很清楚，这个时候代表曼哈顿挑战者去抽签的克里斯甚至还有些紧张，毕竟这是去抽奖，这是看运气的。

　　“克里斯不用这么紧张，放松一点，我相信你的运气会很不错”

　　随着选秀抽签的临近这位自己的经纪人也是越来越紧张在，这也是让庄飞有些无奈，他很清楚，大卫斯特恩不会让他失望的。不过，庄飞想要的可不仅仅只是大卫斯特恩馈赠的那个结果。


第1088章 超出了预想的签位！

　　“庄，我现在很怀疑，你到底为什么会对我的运气这么有信心，毕竟这东西就像是买彩票一样，根本是没有任何根据的”

　　看着坐在自己办公桌前一脸笑意的庄飞，这个时候这位曼哈顿挑战者的总经理也是有些无奈，对他来说，虽然能够代表球队去抽签，这是一件很荣幸的事情，但是作为一个经济学专家来说，他是很不喜欢这种概率学的东西，因为结果不是他们凭借自己的努力能够改变的。

　　只是对于庄飞最近的自信他倒是有些怀疑，虽然在NBA这几个月担任球队的总经理他也知道这里面是有一些猫腻的，但是要说庄飞能够知道大卫斯特恩今年会给这只球队优待这也不是那么肯定的，毕竟大卫斯特恩的想法谁能够知道，在这种情况下，庄飞凭什么认为他的运气一定会很好。

　　当然，克里斯恐怕不知道的是，庄飞手底下有些东西根本不需要大卫斯特恩的馈赠就能够获得一些很不错的运气，而对于那些道具，庄飞一向是很自信的，在这种情况下，不管是这次代表球队去抽签的是他这个总经理还是其他人，庄飞都很有自信。

　　“克里斯，不用想太多了，好好为抽签的时候准备一下，也许最近一段时间你应该多去教堂和上帝沟通沟通，我想这也会有一些意外的惊喜”最后看着这个时候一脸郁闷的克里斯庄飞也是笑着说道，而最后看到庄飞这样，这位曼哈顿挑战者的总经理也是无话可说了，虽然他是一个西方人，但是他也是一个无神论者。

　　最近一段时间NBA的重心一直都是在季后赛，这个时候几乎全世界篮球迷的目光都在这上面，虽然说曼哈顿挑战者的提前晋级让季后赛的热度稍微有些下降，但是不管是凯尔特人打灰熊还是湖人打森林狼，这都是焦点之战，在这种情况下，即将到来的NBA选秀抽签并没有被太多的球迷关注，毕竟选秀抽签又不是选秀，没有必要去关注，方正强队没有资格去抽，而看弱队抽签又没有什么意思，在这种情况下，2007年5月23日的NBA选秀抽签大会也是在曼哈顿东河球馆开始了。

　　对于东河球馆来说，最近几个月的时间因为曼哈顿挑战者的搬入，这里已经不再是那么神秘了，甚至这里已经成为了纽约的一大旅游景点了，毕竟带着世界上最大篮球公园的光芒，这里还是很吸引人的，特别是对于篮球从业者和篮球球迷来说，这里的吸引力是毋庸置疑的。

　　“庄，每次来你这里都会被你的这个篮球公园吓一跳，这里简直是一个迷你的城市，而你就是这个城市的王者，这才是有钱人的生活”

　　看着周围纷纷攘攘的人群，这个时候迈克尔乔丹有些感慨的对一边和他走着的庄飞有些感慨的说道，在世界上，很多有钱人喜欢花钱买别墅或则是建别墅，他这位篮球之神也不例外，这位或许NBA最有钱的球员现在全美各个大城市都有自己的别墅，纽约曼哈顿也有，但是和庄飞比起来，他就有些小巫见大巫了，因为庄飞现在玩的不是别墅，而是城市，和庄飞有钱之后在全世界最繁华的地方建一个迷你城市比起来，他就像一个穷人。

　　当然，因为保密的愿意，现在知道这个篮球公园的产权属于庄飞的也没有多少，事实上也没有多少人会往这里面联系，但是乔丹可是为数不多的知情者之一，对于庄飞的这个大手笔，他是真的不知道该怎么形容自己的心情，太霸气了。

　　“呵呵，这有什么，如果你愿意来这里，你也可以成为这里的主人，迈克，你看到了那边的那个备用球馆没有”庄飞看了看这个时候有些假装仇富表情的乔丹也是笑着指了指不远处的那个为曼哈顿当地大学和学校建造的备用多功能球馆对乔丹接着说道：“如果山猫愿意搬到纽约来的话，这个球馆就免费给你们使用，虽然说这个备用球馆现在只有不到1万五千人的座位，但是还可以再增加座位，达到NBA的座位要求没有问题，怎么样，这里可是曼哈顿，我们一场比赛的门票收入比你们一个赛季的门票收入都高”

　　庄飞说完之后还有些诱惑的对乔丹说道，而这个时候当乔丹顺着庄飞的手指望过去的时候，也是注意到了那个被庄飞说的备用球馆，不看还没什么，看了之后他直接就无语了，那个所谓的备用球馆，从外形来看不比山猫主场小，这样的球馆都只是备用的，这让全联盟大多数球队都只能够无语。

　　当然，对于庄飞的提议乔丹是很认证考虑了的，对于任何一支球队来说能够进入曼哈顿就意味着巨大的财富，曼哈顿不仅仅土地是寸土寸金，这里的球迷也是有钱人，他在山猫，在夏洛特，即便是让庄飞和卡特以及邓肯他们全部回到北卡打一场比赛，那场比赛的门票都平均买不到300美金以上，而当年庄飞带着湖人来纽约尼克斯打圣诞大战和他第二次复出来纽约的时候，那场比赛的平均门票是4000美金，这就是大城市和小城市的最大差别之一，只是前提就是山猫需要在这里有球迷才行啊，虽然纽约曼哈顿的球迷愿意掏钱看自己喜欢球队的比赛，但是愿不愿意看山猫的比赛就难说了，而且这里不但有了一个根深蒂固的尼克斯还有一个庄飞，他真的没有信心能够让山猫在这里扎根下来，到时候不但失去了北卡好不容易培养起来的市场还没有能够在这里获得利益。

　　所以这是一件极为纠结的事情，这也是庄飞以前向他提议过，但是乔丹一直有犹豫的愿意，他作为一个球队的老板而不是一个球队的球员，他在老板的位置上影响力和吸引力没有那么的惊人，如果他是作为球员在山猫的话，有这个机会，他会毫不犹豫来到这里，这可是求之不得的事情，只是现在很显然时机还不成熟，他当然知道庄飞让他来这里是为了和他联手来击溃尼克斯对曼哈顿的统治的，这是邀请来开拓市场，而乔丹更加愿意等到庄飞击溃了尼克斯，纽约再次变得混乱的时候他再来，只是那个时候庄飞愿不愿他带着山猫来摸鱼就不知道了。

　　“虽然这里确实很好，但是现在山猫真的吃不下，胃口太少了”最后纠结了半天的篮球大神最后还是摇了摇头，现在庄飞摆明了要和尼克斯争夺纽约的市场，他手下的山猫这只球队就别来趟浑水了，毕竟差距太大，除非他再次选择在山猫复出，才有可能插上一脚，只是这个时候他对成为球员没有什么兴趣了。

　　对于乔丹的拒绝，庄飞虽然有些遗憾，但是也是没有太大的意外，事实上，庄飞不但希望乔丹能够将球队搬到这里，还希望乔丹能够在曼哈顿挑战者复出，到时候凭借他和乔丹的联手要击败尼克斯太轻松了，只要击败尼克斯之后，纽约市场就被他和乔丹瓜分，到时候乔丹可以像哈达威一样回山猫打两年，让山猫在这里扎根，这里就成为了曼哈顿挑战者和山猫的市场，纽约尼克斯就可以直接沦落了，这是在庄飞看来是一个很不错的方案，既然乔丹不愿意，庄飞也没有办法强求，毕竟想要取代尼克斯成为曼哈顿的统治者，庄飞办法多得是，只是没有这个稳妥而已。

　　“迈克，希望以后你能够改变自己的想法”最后庄飞也是微笑着对乔丹说道，而听到庄飞这么说乔丹也是有些苦笑的摇了摇头。

　　……

　　……

　　乔丹是山猫的老板，山猫今年是没有选秀权的，只是这次的选秀抽签因为是在曼哈顿东河球馆，所以虽然没有抽签的资格，但是乔丹却也是被庄飞邀请来观礼，除了乔丹之外，还有灰熊的总经理帕特莱利，奇才的总经理兼主教练庄飞的前助理教练德安东尼等一大批人，即便是奇才的球员纳什今天也是来了，而且他是刚刚从欧洲赶回来，因为就在昨天纳什还去了希腊观看2007年欧洲足球冠军联赛AC米兰和利物浦的比赛，保罗艾伦重金打造的球队利物浦三年两次获得欧冠冠军，如果不是去年在决赛被巴塞罗那击败，保罗艾伦很有可能会完成有些传奇的欧冠三连霸，不过即便是这样，这位美国的顶级富豪也是在欧洲玩的很有成就感，要知道在NBA他就算再怎么砸钱也砸不来冠军，但是在欧洲就不一样了，那里有钱就是大爷，本来保罗艾伦还想要邀请庄飞今年去看欧冠决赛的，不过被庄飞拒绝了。

　　当然，除了纳什这样的今年超级巨星之外，其他很多没有季后赛任务的和庄飞关系很好的球星也是全部都来了，比如骑士球员现在全队还都留在这里度假，可以说如果不是庄飞要招待他们，今天的选秀抽签可轮不到克里斯上去，庄飞也是很想上去试试运气，毕竟这也算是一种变相的赌博，男人对于赌博一向，没有太大的抵抗力。

　　“庄，据我收到的内幕消息，曼哈顿挑战者今年很有可能获得三号签，恭喜你啊，你能够选下易建联了”

　　当今天的选秀抽签大会前面的一大段活动结束之后，今年的选秀抽签大会也是正式开始了，而这个时候乐透区14只球队的代表也是全部都登台坐到了台上那个为14只球队准备的台子上，现在乐透区的排位就看他们手上的按钮了。

　　“怎么，你对易建联那么有兴趣？你不怕砸在自己的手上？”庄飞看了看台上一脸紧张的球队总经理克里斯，又看了看自己旁边坐着的自己的这位知己好友帕特莱利也是有些打趣的说道。而庄飞说我之后，不仅仅是帕特莱利一愣，就连旁边的乔丹，杰里维斯特甚至是德安东尼都有些一愣。

　　很显然他们没有想到庄飞会说这样的话。

　　“庄，你不会说易建联是水货话吧？还是说你居然看不上他？”最后乔丹有些难以置信的看着庄飞说道，这个时候这位篮球大神的脸上充满了震惊，事实上周围这些坐在庄飞旁边的人这个时候表情都差不多，这也是让庄飞脑门有些冒汗。

　　“我怎么忘记了这个时候易建联的声望还要在奥登和杜兰特之上的事情了”这个时候庄飞心里有些苦笑，现在的易建联是当了维克森林两年队长的球员，是四次打进过NCAA八强，两次获得了NCAA冠军，以及拿过最后NCAA的mop的球员，甚至大学四年的数据是恐怖的20+10，维克森林队史上得分和篮板都是第二多的球员，这简直就是NCAA的一个传奇，再加上进攻端全面的球风和联盟越来越稀缺的进攻型内线，这位维克森林的队长除了天赋比不上奥登和杜兰特之外，要比声望他是今年的第一，如果不是杜兰特和奥登的天赋实在是惊人的话，或许易建联今年都有可能成为中国球员中的第一位状元。

　　只是很显然，庄飞因为前世的印象虽然说易建联已经和以前那个完全不一样了，但是在庄飞的心里面还没有拐过这个弯来，只是不管是乔丹还是帕特莱利他们可是不知道庄飞心里面还有这样的秘密。

　　“庄，我们是真的羡慕你啊，要是易建联是去年选秀的话绝对是状元，今年的前三位的顺位都是能够媲美状元签的”帕特莱利最后看了看庄飞有些无奈的说道，而一边的德安东尼也是有些疯狂的点着头，如果他的奇才能够拥有易建联的话，仅仅想一想小斯，易建联和纳什的组合，他就会觉得疯狂，到时候奇才夺冠和复制当年的森林狼也是绝对不再是梦，只是这是不可能的事情，他甚至比帕特莱利都惨，帕特莱利好歹还有抽签的机会，他连机会都没有。

　　同样郁闷的恐怕还有乔丹，如果能够得到杜兰特和易建联中的任何一个，山猫在北卡州的地位将会稳固无比，这个时候庄飞因为自己的那句无心的话成为了周围他这些好友的‘公敌’了。

　　只是这些人如果知道庄飞对于大卫斯特恩的这份礼物不是很领情的话就不知道该是一个什么样的表情了。

　　当然，就在庄飞他们在有说有笑的时候，这个时候台上的14为乐透球队的代表这个时候也是按键结束了，乐透区前前十四位的抽签顺序也是决定了，而在今年，大卫斯特恩居然亲自来唱票结果，这也算是对这个球馆的一个福利。

　　对于NBA的选秀抽签来说，虽然有些结果是有内幕的，有些结果是真的靠运气的，但是真正有逆天运气的时候也不是很多，毕竟所有乐透区的球队抽签只能够抽前三位，比如排在14位的步行者是没有可能成为第四，第五，和第六的，甚至连第七道第十二的机会都没有，除了能够逆天的抽到前三之外，就只能够成为第十四，或者是第十三，而他们想要进入前三的概率则是不到2％。

　　所以，大卫斯特恩念出来的第一个结果就是步行者，这只乐透区成绩最好的球队成为了第十四号签的拥有者，而这个时候在台下的拉里伯德也是没有太大的失落，毕竟对于他来说，他也没有想过自己的球队能够进入前三。

　　而大卫斯特恩第二个念出来的球队，则是雄鹿，这是乐透区成绩第二好的球队，他们也没有能够进入前三，最终获得13号签。

　　而获得第十二号签的则是乐透区成绩第三好的快船，快船今年也没有逆天的运气。

　　“获得2007年第11位选秀权的球队是，达拉斯小牛，恭喜达拉斯小牛”

　　当大卫斯特恩唱出第四个球队名字的时候，这个时候台下全部都是一愣，因为按照成绩来排这个位置应该是热火的，热火的战绩是乐透区第四好的，而如果热火不在这个位置的话，那么热火的位置就只有一种可能了，那么就是热火已经出现在了前三，所以小牛这个时候才会退一名。

　　而念完这个小牛名字的时候，这个时候在台上的大卫斯特恩媒体也是皱了皱，因为他根本没有安排热火进前三，被他安排热火进前三的就是他刚刚念出来的小牛。

　　这个时候大卫斯特恩完全不知道这是怎么回事，而这个时候在台下安排这次选秀的联盟副总裁席尔瓦也慌了，至于庄飞身边的热火总经理帕特莱利都有些全身颤抖了。

　　“我们进入前三了？”这个时候这位热火的总经理现在嘴里只剩下这么一句话了，而这个时候一边的乔丹和德安东尼也是一脸的羡慕。

　　当然，庄飞这个时候倒是并没有太多的想法，不过心里面也是有些紧张，热火进入前三意味着前三的位置将会少了一个。

　　“我的那个道具不会成全了热火吧？那就真的悲剧了”这个时候庄飞心里面也是有些忐忑，要是真的偷鸡不成蚀把米那就悲剧了。

　　很快，大卫斯特恩的唱票就要来到了关键的时候了。

　　而这个时候获得联盟第十，第九，球队也是出来了，分别是76人，国王。

　　而在国王后面的一只球队就是魔术了，魔术现在如果不是第八的话，那么他们也将进入前三。

　　“获得2007年NBA选秀第八选秀权的球队是西雅图超音速，恭喜西雅图超音速”

　　当大卫斯特恩再次念出这个名字的时候，这个时候超音速的总经理是有些失望的，毕竟他的这个位置是有很不错机会进入前三的，最后不但没有进入前三，还以为热火和魔术的进入前三，他的球队还退了两位。

　　而当魔术进入前三之后，庄飞也是稍微放下了心来，这个时候庄飞周围的这些朋友也是对庄飞祝贺着，只是很显然，庄飞和帕特莱利这个时候很开心，他们都进入了前三但是现在前三的位置只剩下了一个，而这个时候最后还剩下了五支球队，而这五只球队还是战绩最差的五只球队，这不得不说这些概率高的反而是变成概率低的了。

　　而当大卫斯特恩越念到后面的时候，这五位战绩最差球队的总经理就越紧张。

　　不过不管他们紧张与否，很快结果就出来了，战绩倒数第五的勇士获得了第七顺位，战绩倒数第四的太阳则是第六顺位，倒数第三的黄蜂则是第五顺位。而这三只球队之后最后只剩下了篮网和活塞两只球队了。

　　“获得2007年NBA选秀第四顺位的球队是，底特律活塞，恭喜底特律活塞”

　　当大卫斯特恩念出最后一个非前三顺位的时候，这个时候在台下的活塞总经理乔杜马斯脸色一黑，差点快昏了过去。

　　而这个时候最后剩下的三个前三的顺位，最终也是花落到了热火，篮网和魔术的身上，魔术的这个签就是曼哈顿挑战者的。

　　这个时候曼哈顿挑战者已经确定了前三了，虽然具体位置还不是很清楚，但是这个时候庄飞还是稍微放松了不少，至于一边的帕特莱利这个时候还是在颤抖着，虽然能够进入前三已经很好了，但是这个时候谁都想要得陇望蜀，易建联已经拿下了，能够再进一步争取杜兰特和奥登也不错，这就是典型的赌徒心态。不过，很快，当大卫斯特恩念出下一只球队名字的时候，他也就没有这样的想法了。

　　“获得2007年NBA选秀权第三顺位的球队是，迈阿密热火，恭喜热火”

　　在大卫斯特恩念出结果之后仅仅只是有短暂的失落之后，帕特莱利还是疯狂的从自己的座位上站了起来挥舞起了手臂，而这个时候在台上代表热火抽签的莫宁这个时候也是站在大卫斯特恩旁边激动了起来。

　　热火获得第三，这就意味着曼哈顿挑战者进入了前二，而这就是庄飞想要的结果，他本来就打算想要一个今年的前二的签位，而当大卫斯特恩念出接下来的这个结果之后，庄飞直接就懵了。

　　“获得2007年NBA选秀权第二顺位的球队是，新，新泽西篮网，恭喜篮网”

　　这个时候不仅仅庄飞有些呆愣了，而同样的大卫斯特恩也是呆了，因为接下来的那个结果不用念也知道。

　　2007年的状元签的归属是属于谁的了。

　　今年的状元签最后的得主是魔术，也就是曼哈顿挑战者交易来的那个乐透签，而这个时候同样站在大卫斯特恩身边的曼哈顿挑战者的总经理在一愣之后，也是像刚才的莫宁一样激动了起来，而这个时候代表篮网上来抽签的篮网总经理也就是阿德尔森的助手有些疑惑，因为今天他来之前，他的老板告诉他，大卫斯特恩给他承诺了状元签的，怎么现在变成第二了，虽然说今年第一和第二没有什么区别，但是这也是让他有些不是很爽。

　　当然，这个时候和他一样不爽的自然还有大卫斯特恩，可以说今天的结果完全不是他想要的，而这个时候在台下的庄飞在愣神之后很快的就狠狠的挥舞起了手臂。

　　“真是超出了预想啊”


第1089章 愤怒的斯特恩：杜兰特还是奥登？

　　“庄，我们是状元签，居然是状元签，真是太不可思议了，真是太不可思议了”

　　2007年5月23日的NBA选秀抽签已经完全的落下来帷幕，而最后的这个结果绝对是完全出乎人意料之外的，战绩第二差的篮网获得了榜眼，战绩第七差的魔术获得了状元，战绩第十一差的热火获得了探花，而联盟战绩最差的五只球队最终只有一只勉强进入前三，如果不是篮网换了老板，而他们的老板承诺会在纽约建篮球公园的话，估计连篮网都进不了前三，这既让人看到了大卫斯特恩打击刷战绩球队的决心，同样也是看到了今年热火和曼哈顿挑战者的疯狂运气。

　　而这个时候代替曼哈顿挑战者上去抽签的曼哈顿挑战者的总经理克里斯现在已经疯狂的有些语无伦次了，即便是回到了庄飞的办公室之后，这位球队的总经理依然是这样的情绪，而对于这一切，庄飞虽然一脸的淡然，但是心里面也是有些激动。

　　对于曼哈顿挑战者来说，第一和第二顺位实际上差别不是很大，因为奥登和杜兰特庄飞都不错，就像媒体现在关于两人的选秀评价一样，现在两人依然是最后胜负未分，但是即便是这样，球队能够拿到状元签，这无疑也是让球队掌握了绝对的主动权，或者说，曼哈顿挑战者下赛季的重建会更加的方便，到时候直接缺谁就可以选谁，而不用看别人的脸色了，虽然现在曼哈顿挑战者对奥登和杜兰特都缺，但是未必以后也对两人同时都缺。

　　“克里斯，我想这个时候你应该去买大乐透，以第七的机会获得状元签，这可是创造了记录”庄飞也是笑着说道，在庄飞的印象里，前世状元签获得的最低概率是当年2011年的骑士，那年他们是第八还是第九机会获得了最后的状元签，这几乎是一件不可能完成的事情，而现在克里斯的机会虽然高出一些，但是也是极为不可思议的。

　　而这个时候被庄飞这么一说，这位曼哈顿挑战者的总经理居然也十分的意动这也是让庄飞有些觉得有趣。

　　“庄，你就不要取笑我了，我哪能不知道今天球队能够获得状元签实际上和我没有太大的关系”最后这位曼哈顿挑战者的总经理也是在庄飞打趣之后有些稍微冷静了一下之后接着说道：“没想到大卫斯特恩对我们这么厚道，本来还以为最多也就是一个第三，现在看来是远远的高出了我们的预期”

　　这个时候这位曼哈顿挑战者的总经理将球队获得状元签的功劳放到了大卫斯特恩的身上，不过除了大卫斯特恩之外，还有谁能够让曼哈顿挑战者完成这样不算小的奇迹？不要说运气，真正运气好的是热火，想要获得状元，运气可不是最关键的，只是很显然这位球队的总经理是不知道庄飞在这场抽签会用了某个特殊的道具‘幸运手套’，能够使抽签球队拥有好的运气，这个好的运气直接让曼哈顿挑战者从前三变成了第一。

　　“这也不一定，我想这个时候大卫斯特恩也未必会满意这个结果”庄飞最后看了看自己的这位助手也是有些微笑的说道，大卫斯特恩的性格庄飞是极为清楚的，这位商业至上的总裁是绝对会将易建联送到他手上的，如果易建联真的和曼哈顿挑战者联合了，那么曼哈顿挑战者将会彻底引爆曼哈顿和纽约的华人市场，曼哈顿挑战者的商业价值会大涨，同样NBA的商业价值也会大涨，这是绝对双赢的事情，所以庄飞很清楚，大卫斯特恩不会给自己第一或者是第二号签有更好的选择。

　　所以这个时候的大卫斯特恩绝对很受伤，实际上从选秀抽签大会结束之后，庄飞就发现大卫斯特恩的脸色有些不是很好看。

　　而庄飞的猜测实际上没有什么错误，这个时候在NBA的纽约总部的总裁办公室，这个时候大卫斯特恩的脸色和心情确实有些不是很好看。

　　“亚当，你能告诉我这是怎么回事吗，我很想要知道你在想什么，你是否有什么更加特别的意图或者是更加好的打算”

　　这个时候在NBA的总裁办公室里，大卫斯特恩有些极为不满的盯着自己眼前的这位助手和自己想要培养的接班人，而这个时候面对大卫斯特恩的怒火，这位第一次操办选秀抽签的联盟副总裁也是有些无奈同样也是有些苦涩，因为他自己都不知道这到底是怎么一回事，他也没有打算违背大卫斯特恩的意愿，而且他也不敢违抗大卫斯特恩的意愿啊。

　　这次的NBA选秀，大卫斯特恩钦点的前三是状元篮网，榜眼小牛和探花曼哈顿挑战者，对于这个安排亚当席尔瓦是极为理解，同样也是很佩服的，篮网现在需要在新球馆建好之前崛起，所以需要一个状元签。

　　虽然奥登和杜兰特差不多，但是篮网需要在自由市场签人，只要有状元签，他们签自由球员的时候就将拥有主动权，比如今年自由市场有奥尼尔，如果奥尼尔愿意去篮网，他们就不是那么需要奥登了，选杜兰特自然更好，而如果没有状元签，杜兰特要是被劫了怎么办？

　　至于小牛，则是没有那么多的考虑这只球队就是需要一个核心，杜兰特和奥登都可以，要知道，达拉斯是德州最大的篮球市场，这个市场现在对比起其他市场来说有些萎缩，大卫斯特恩下一个阶段的目标可就是扶持达拉斯，现在达拉斯的帮眼签没有了，还怎么扶持，至于曼哈顿挑战者这就更加的悲剧了，大卫斯特恩想要让易建联和庄飞联合打开纽约华人市场，只是现在，这也是一个梦了，庄飞有些状元是不可能选易建联的。

　　现在可以说，大卫斯特恩的打算全部都落空了，在这种情况下，席尔瓦事实上也是很理解自己的这位上司为什么会这么生气，因为换做是他他也会十分的生气，这可是他未来几年的NBA核心战略啊，就这样的没有了，只是对于斯特恩把生气的矛头对准他，席尔瓦觉得自己有些无辜，因为他已经确认过很久，在抽签的过程中是没有任何问题的，但是结果为什么会是这样，他也不知道。

　　虽然他的能力没有大卫斯特恩强，但是他也不至于犯这样的错误，只是很显然席尔瓦之后即便是自己解释也是没有太大的意义了，所以就直接站在大卫斯特恩身前让大卫斯特恩骂骂出出气就算了，毕竟这事说到底还是自己没有把事情办好。

　　当然，大卫斯特恩虽然这个时候极为生气，但是也不是完全的丧失了理智，他也知道以席尔瓦的能力不至于这样的事情都办不好，而这个时候席尔瓦没有声辩也就是意味着这事他确实不知情，而能够在选秀抽签中给席尔瓦下套的NBA高层可不多，想到这的时候大卫斯特恩似乎像是明白了一些什么，他想到了另外的一个联盟副总裁，斯图尔特，虽然不是阴谋论者，但是这个时候大卫斯特恩除了阴谋论之外还真的想不到其他的解释。

　　而如果这个时候庄飞知道大卫斯特恩的联想一定会笑掉大牙，这事压根就和斯图尔特没有一丝的关系，虽然斯图尔特和席尔瓦为NBA第一副总裁的位置争夺的很激烈，斯图尔特最近几年也是很嫉妒席尔瓦的得宠，但是他也没有勇气敢在斯特恩重视的地方下黑手，不过既然被斯特恩惦记上了，这位联盟的副总裁估计是要倒霉了。

　　当然，这个时候大卫斯特恩在想着怎么处理NBA的另外一个副总裁斯图尔特，而这个时候从球馆的抽签大会回来的庄飞和克里斯已经在想着今年新秀到底该选谁了，毕竟拥有状元签的曼哈顿挑战者拥有太多的主动权了。

　　“庄，你现在有了结果了吗？”

　　在经过了不就之前的极度兴奋之后，这个时候的曼哈顿挑战者的总经理克里斯已经完全的冷静了下来，状元签虽然很好，但是也很麻烦，要是二号签，直接选剩下的那个就好了，没有必要纠结了，而恰恰这两人还极为让人难以取舍，奥登胜在自己是联盟稀缺的进攻防守都出色的中锋，杜兰特胜在自己是曼哈顿挑战者极为需要的一个全能终结者，在曼哈顿挑战者的现在这个主力阵容里，詹姆斯和罗伊的进攻都有缺陷，不是最顶级的终结者，而且更为重要的是杜兰特还是庄飞的嫡系来了就能够随便使唤，连和球队的磨合处理关系都不需要。

　　而在这个时候，克里斯甚至心理在想着要是球队现在继有一个状元签又有一个二号签，这该多好啊，只是虽然这样很好，但是这样也是不可能的。

　　当然，这个时候克里斯很纠结，实际上庄飞也是很纠结，杜兰特和奥登确实是鱼和熊掌。

　　“还真是一个幸福的烦恼啊”最后在短暂的沉默之后庄飞也是摇了摇头笑着说道。

　　杜兰特和奥登，确实是一个幸福的烦恼。


第1090章 两个球员的面试和分区决赛的对阵

　　在美国，NBA的选秀抽签历来都不是很被重视的一个节目，不管是因为这个时候季后赛正是最如火如荼的时候，还是这个节目除了看大卫斯特恩的潜规则之外没有任何其他看点，反正对于很多媒体来说，他们都不是很在意，最多当结果出来之后，他们仅仅只需要报道一下状元签的归属或者是前三号签的归属就可以了。

　　毕竟对于他们来说，今年的新秀最强的也就那三个人，最受关注的也就是那三个人。

　　但是很显然，当曼哈顿挑战者获得了状元签之后这事就不是这么简单了，毕竟这事庄飞在来到NBA之后第一次拿到状元签，对很多人来说，庄飞是一个什么样的人？那是对新秀眼光极为锐利的教练，对于很多人来说，庄飞能够拿到状元签他必然会签下所有新秀中最好的一个。

　　而当曼哈顿挑战者在今年签下了最好新秀之后，配合着现在的这个阵容，下赛季的曼哈顿挑战者会多么可怕？几乎可以肯定的是，即便是庄飞没有打算在今年的自由市场有任何的操作，只要他拿下了状元签，慢的挑战者下赛季就极有可能是总冠军的热门球队。

　　在这种情况下，几乎今年的季后赛还没有结束，就已经有人开始想着下赛季的开始了，而且更为重要的奥登和杜兰特谁会是今年最有潜力的新秀还没有争论清楚，现在这些媒体专家们又开始讨论起庄飞会选谁的话题了，比如奥登是纽约人能够让曼哈顿挑战者商业上受益，比如杜兰特是维克森林大学的球员，这会让一向很喜欢用自己老球员的庄飞找到最合适的战术选择。

　　不管这么说，在选秀抽签大会之后的第二天几乎全世界都围绕着曼哈顿挑战者的这次状元签开始闹了起来，而且更加让人无语的是，在前面一段时间还一直很沉默的杜兰特和奥登，这个时候似乎也是完全不想接着沉默下去了。

　　这两位今年最好的新秀本来还在准备的训练营，因为今年联盟组织的新秀训练营在5月27日就要在芝加哥开营，这两位现在也是联盟邀请参加训练营的球员，每年报名参加选秀的人很多，但是每年的联盟组织的训练营最多也就只能够邀请50多人参加，所以联盟的训练营不是谁都能进的。

　　但是很显然，这两人是肯定可以的，而当这两人来到芝加哥之后再次被早就等着的记者围住之后，本来很多人以为这两人会像以前那样的逃避问题，这两人虽然是新秀，但是两人的情商和智商都不是新秀能比的，他们真的想要逃避问题，这些记者恐怕也没有任何的办法，只是让所有人吃惊的是这两位状元热门现在根本没有这样的打算。

　　“愿不愿意进入曼哈顿挑战者？当然，如果能够成为NBA的状元秀这会是一件很美妙的事情，如果能够有机会成为Z教练的球员这更是一件让人美妙的事情，对于所有人来说，当这两件事能够组合在一起的时候，这就意味着没有人能够拒绝，Z教练？是的，我们很熟悉，我们球队的主教练赛德玛塔先生和Z教练是很好的朋友，我的学长迈克尔里德是Z教练以前的弟子，Z教练曾经来过我们学校，他是克利夫兰和俄亥俄州最受欢迎的人，而且我曾经很小的时候跟着我的父亲在麦迪逊见过他，当然，那个时候我是看台上的球迷，那个时候纽约的标志是伟大的尤因，而现在，我希望我能够回到纽约，成为曼哈顿挑战者的球员，成为Z教练的球员，我会保证自己能够成为像尤因一样伟大的球队，我希望Z教练能够给我一个机会”

　　“有没有信心和格雷格竞争？这是毋庸置疑的事情，我从来不害怕任何的竞争，如果能够成为曼哈顿挑战者的球员这将是我人生中最重要的一件事情，对于我来说，能够成为Z教练的球员同样也是我人生中最大的梦想，事实上我会为此而努力的，作为一个维克森林大学的球员，能够进入曼哈顿挑战者是最好最好的选择，和Z教练是什么时候认识的？不，不是在大学的时候，我记得在7年前，那时候Z教练在洛杉矶拍戏，我们在那比赛，然后我们认识了，我知道那个时候他很欣赏我，我希望他现在依然能够欣赏我，我会努力成为像卡特那样联盟最好的球员，我也会证明自己不比任何人差”

　　可以说不管是奥登还是杜兰特，在曼哈顿挑战者获得状元签之前都是极为谦虚和理智的，当时两人表示不管谁能够成为状元都没有关系，但是在现在，曼哈顿挑战者成为状元签获得者之后，这两人再次面对这样的问题的时候就不再是那么的理智了，最起码对于现在的两人来说，两人就像是参加面试一样，准备竞争这样的一个岗位，而这个时候，谦虚和理智可是带不来什么好的东西，可以说，这个时候奥登和杜兰特的斗争已经开始了，如果说在以前，状元和榜眼真的有些无所谓的话，现在状元和榜眼就差的有些大了。

　　当然，奥登和杜兰特的竞争这是选秀战开始的前奏，虽然说庄飞也是知道这两位大学的天之骄子都在等着自己的召唤，但是这个号死后庄飞和曼哈顿挑战者可没有那么多的心思来理会这些，选秀还有一个多月的时间，而这个时候曼哈顿挑战者需要考虑的是怎么来应付下一个对手才是最重要的，因为曼哈顿挑战者的下一个对手以及出来了，温哥华灰熊以4比3的比分击败了波士顿凯尔特人以下克上晋级，也就是说曼哈顿挑战者的下一轮比赛将是庄飞和卡特之间的师徒内战，同样也是詹姆斯和卡特之间的师徒内战。

　　对于庄飞来说，自己的对手是灰熊，这不是一个非常好的选择，因为波士顿凯尔特人庄飞还有些信心能够取得一个不错的结果，这只球队内线双塔实力惊人，但是外线的防守一直是有问题的，普林斯的防守技术没的说，同样也是很努力，但是他不够强壮，麦迪的防守天赋出色，虽然防守技术有些粗糙了些，但是如果认真起来防守还是极强的，但是很显然，这位波士顿凯尔特人的当家球员在经过了拉里布朗的执教之后对于防守简直是嗤之以鼻。

　　再加上首发控卫杰—威廉姆斯虽然防守很积极，但是一直和凯尔特人核心球员有隔阂，没有能够融入波士顿凯尔特人，这导致这只球队虽然实力强悍但是有问题的，而最大的问题自然是外线的防守问题，最大的表现就是注意力不集中没有协同能力，而结果就是很多三分球球队面对这只球队的时候总是会三分球爆种，如果对方仅仅只是爆种一次的话，还能够说是运气，但是如果对方总是这样的话，那么这绝对不是运气可以解释的。

　　面对这样还没有完全融合的凯尔特人，庄飞是能够有所作为的，甚至有可能爆冷，但是面对灰熊，这就有些艰难，因为本质上，本赛季的曼哈顿挑战者的打法和灰熊是极其类似，都是突分加三分，或许唯一不同的就是，灰熊的三分更好，球员更强，内线更加的完备，可以说，两只球队打法类似，但是曼哈顿挑战者却完完全全的被对方实力压制。

　　这样的比赛事实上是最难打，就像当年湖人打魔术创造了赢球169分的奇迹一样，那场比赛就是双方都是小球战术的类似体系，而湖人五个位置对对方完全压制，最终导致对方崩盘。

　　所以，在庄飞的心里面，他是绝对不希望自己的对手是灰熊的，只是让庄飞有些遗憾的是凯尔特人实在是有些不是很争气，在这轮系列赛一开始的时候，本来波士顿凯尔特人主场是两连胜的，这只球队很显然是因为在常规赛被灰熊打了一个3比1有些不是很服气，所以想要在季后赛找回来，而这只球队在季后赛的开始也确实是很努力，最起码外线的这些球员还是很努力的，最终两场比赛虽然都是小胜，但是也是全部拿下了。

　　但是眼看着似乎晋级有望的时候，这只曼哈顿挑战者又开始了最近两个赛季的老路了，形势变好之后就有些防松了，而这一放松让灰熊连赢两场，最终也是将这轮系列赛一直拖到了抢七，而在抢七大战，这对于两只球队来说都是生死之战，这个时候凯尔特人倒是也不敢防松了，只是这个时候的抢七不再是实力能够决定一切了，运气也是很重要的，而这一次，运气再次站在了灰熊这边，或者是干脆是站在了灰熊这边。

　　在这场比赛卡特和麦迪同时在第四节后半段接管了比赛，一直打到第一个加时赛分出胜负为止，最后虽然麦迪依然极为强势，但是卡特的运气更好或者是命中率更高，最终率领灰熊击败了实力更强的凯尔特人，而卡特也是再次守住了自己‘关键时刻之王’的称号，虽然麦迪最后的彪分也很精彩，但是很显然，今年他还是没有买过卡特那条坎。

　　当然，对于庄飞来说，灰熊要比波士顿凯尔特人难打的多，但是最后的对手是灰熊他也是没有任何的办法对于他来说只能是面对。

　　在东部，这边的东部决赛的两只球队是完全产生了，而在西部，同样的也是已经完全的产生了决赛球队。

　　东部第一的马刺和东部第四的猛龙是曼哈顿挑战者和骑士比赛之后最早结束的系列赛，对于马刺来说，这只球队现在强大的简直让人难以置信，特别是最近一段时间，这只球队的年轻内线霍华德像是开窍了一样，今年的常规赛他的表现虽然说是很不错，但是也不算是顶级，毕竟场均17分12个篮板仅仅只是给邓肯打下手而已。

　　而在季后赛，这位马刺的年轻内线居然变成了20+12，特别是这一轮对上了夸梅布朗之后，这位马刺的年轻内线几乎打的夸梅布朗没有还手之力，可以说这位马刺的年轻内线在今年的季后赛一举奠定了自己的信心，甚至这个时候已经有一些名族主义者开始称他为联盟的第一中锋了，很显然，现在联盟比较公认的姚明第一中锋在他们看来还比不上霍华德，谁让姚明不是美国人？

　　但是不管怎么说，现在的马刺几乎已经到了舆论的最高峰，这只本赛季70胜的球队现在的夺冠赔率也是不断在降低，很显然大家对他们的信心也是越来越足。

　　对于庄飞来说，虽然他现在不是在西部，但是他也关注了马刺和猛龙的比赛，对于最近一段时间一些媒体热炒的第一中锋，庄飞也是很关注的，而关注之后，庄飞简直可以说要笑喷了，霍华德这轮系列赛在数据上是刷爆了夸梅布朗一点都不假，但是比赛的过程简直让人喷饭。

　　邓肯在毫无悬念的击败了伊尔亚索瓦之后可以说对霍华德又当爹又当妈，防守的时候邓肯一边看着霍华德和夸梅布朗的对决，随时准备出动给霍华德擦屁股，进攻的时候邓肯去打夸梅布朗，然后把夸梅布朗打趴之后就把球传给霍华德得分，即便是篮下的扣篮机会也会丝毫不犹豫的传球给霍华德，在这样的情况下，这位霍华德在邓肯的扶持下面对夸梅布朗刷出了场均28分15个篮板，而夸梅布朗仅仅只是一个场均8+13，如果从数据上霍华德确实是刷爆了对方，但是仅仅只是看数据，没有办法看比赛。

　　很显然，庄飞不用猜就知道这是波波维奇的安排，就是要拿夸梅布朗这位联盟最佳的防守内线来祭旗或者是为霍华德建立自信的，而现在霍华德也确实有些自信，在这轮系列赛之后，他就毫不犹豫的队媒体说自己已经很谦虚的说自己是西部第一中锋了，他现在之所以不敢说自己是联盟第一恐怕也是今年常规赛和凯尔特人的两场比赛姚明在他的心理留下了一些阴影。

　　但是不管怎么说，马刺击败猛龙都是有些兵不血刃，如果不是莫布里和安东尼两人各自爆种了一场，这轮系列赛猛龙更惨，不过最后明显是隐藏了实力这轮仅仅是为霍华德找感觉的马刺还是以4比2的大比分击败了猛龙。

　　当然，这一场对决，马刺和猛龙虽然都是big8的话，但是实力还是有差距的话，那么另外一场森林狼打湖人差距就没有那么大了，这两只球队可以说是打满了七场，而且还几乎全不都是每只球队各自胜一场的节奏一直打到第七场，最后主场作战的湖人击败了森林狼。

　　而这轮系列赛最大的看点自然是加内特和王治郅这组西部最强进攻内线组合和湖人那群西部最强进攻外线的对决，最后再次证明，只要能够有一个外线的进攻体系，外线球员的统治力并不比内线的球员差，最起码这轮对决还是外线的湖人获胜了。

　　在这种情况下，今年NBA的两个分区决赛的对决也是全部出来了，在东部，去年的冠军灰熊将会迎接曼哈顿挑战者的挑战，而在西部，则是去年西部决赛的重演，去年的西部决赛争议很大，今年的看点也是很大，毕竟就连最近一直很沉默的波波维奇都在对决表出来之前叫嚣着要给去年坑了他们的湖人一个教训了。

　　当然，除了波波维奇的叫嚣之外，灰熊的当家球员同样也是叫嚣着要给詹姆斯一个教训了，这位联盟第一人是准备用实际行动告诉庄飞，技术流才是王道。


第1091章 需要一个内线的曼哈顿！

　　“没想到又来到了这座美丽的城市啊，比起曼哈顿来说，这里清静的多，感觉不到任何的压力”

　　看着酒店外面的人群，庄飞有些微笑着说道，对于他来说，温哥华这个地方是一个很有趣的地方，这个城市的球迷当年时候他来到NBA之后第一个敢于围攻庄飞球队的球迷，对于这里庄飞的印象是很深刻的，虽然已经很久没有来这里了，但是毫无疑问，这里的变化很少。

　　“是啊，这里的生活节奏和曼哈顿一点都不一样，如果说曼哈顿即便在清闲的人也能够感受到压力的话，那么这里给人的感觉就是没有丝毫的压迫和紧张感，不过我想对于一只NBA豪门球队还是曼哈顿的环境更好”

　　这个时候在庄飞说完之后，一边的伍德森也是说道，他作为纽约的当地人，虽然并没有看不上温哥华的意思，但是很显然，对于温哥华这样的闲适的环境是有些不是很看好，从竞技的角度来看对球队和球员没有刺激，太平和了，虽然现在的曼哈顿和过去的曼哈顿东河球队对于曼哈顿挑战者来说是最为险恶的一个环境，但是却能够刺激曼哈顿挑战者的球队击败纽约尼克斯。

　　对于像庄飞这样有伟大抱负的主教练来说，温哥华这个城市不适合庄飞，所以这位曼哈顿挑战者的助理教练说完之后一边的庄飞也是没有反驳，这算是认同了，只是虽然曼哈顿的未来是要成为豪门的，但是很显然，现在距离豪门之路还很遥远，最起码现在面对灰熊这只现在的豪强，曼哈顿挑战者是没有什么未来的豪门风采的。

　　曼哈顿挑战者和温哥华灰熊的比赛是在5月25日开始第一场，在这种情况下，庄飞在选秀抽签结束之后第二天就带着球队来到了这个加拿大的城市，在这里庄飞并没有遭遇以往的围攻，也没有多少的温哥华球迷关注曼哈顿挑战者的到来，对于他们来说，现在他们完全没有把曼哈顿挑战者放在眼里，现在的灰熊可是卫冕冠军，虽然曼哈顿挑战者侥幸黑八了，然后在第二轮击败了第二轮中最弱的一只球队骑士，这并不足以让这些灰熊的球迷认为曼哈顿挑战者能够给他们制造威胁，在这种情况下，这些温哥华的球迷自然没有必要去做出那么出格的事情，这样可是很有损声誉的。

　　当然，实际上对于曼哈顿挑战者和温哥华的这轮系列赛不仅仅这些球迷并不看好曼哈顿挑战者，即便是那些专家媒体也是如此，这并不是说他们对庄飞的能力有什么怀疑，这个和庄飞的能力没有什么关系，而是这两只球队相似的属性几乎可以说让曼哈顿挑战者没有丝毫动弹的余地。

　　毕竟当一只球队能够做到的事情，另外一只球队也能够做到，而且还做的更加轻松的时候，这就代表着一只球队没有一点的优势，那么这样的两只球队很有可能会发生‘惨案’，所以最近一段时间在确认灰熊是曼哈顿挑战者的对手之后，最近的这些美国媒体是一个一个的悲观无比，甚至已经有些人认为庄飞在NBA的第一次横扫的经历将会奉献给温哥华和卡特，这并不是没有理由的。

　　“庄，现在我们球队还是没有太多的变化能力，调整能力太弱了”在看了看酒店外面的人群之后，这个时候伍德森有些遗憾的说道，球队进入了分区决赛，这是他在庄飞入主之前想都不敢想的一件事情，但是在这件事情完成之后，要说他没有其他的想法，那也是不现实的，伍德森确实是有其他的想法的，如果这只球队能够拥有一个优秀的大中锋，那么这轮系列赛不是没得打的，只是很遗憾的是，现在球队没有一个优秀的大中锋。

　　“是啊，球队现在的调整能力确实太弱了”庄飞在伍德森说完之后也是笑着点了点头，对于一只NBA球队来说，球队的实力强弱永远都不是决定最终系列赛胜负的最关键的一环，就好像武侠小说一样，球队实力强大与否仅仅只是内功，而除了内功之外还有招式的变化，如果内功不如对方，但是招式的变化能够比对方多的话，那么还是有机会赢的，如果两人的内功差距明显，最终大家用的都只有同样的一个招式，不用想都明白，而对NBA的球队来说，招式的变化就是球队的调整能力，现在曼哈顿挑战者没有一丝的调整能力，只能够打外线，没有一个内线支点的球队就是这样，也许这在应付不同风格的球队的时候是能够有赢机会的，只是灰熊并不是不同风格的球队。

　　不过，对于庄飞来说，这并不是世界末日，况且拥有状元签的他们在下赛季是很容易弥补这样的缺憾的，缺内线指点，球队没有战术的变化性，那么就弄来一个支点，这都没有问题，这只球队的未来没有问题，只是这只球队的现在有些问题。

　　“那些小子现在是不是都有些紧张了？”突然庄飞没有在继续这样的沉重话题，而是换了一个话题笑着对自己一边的助手问道，最近一段时间的修整，这些曼哈顿挑战者的球员已经从那种极度亢奋的精神中解脱了过来，虽然这些球员没有了崩盘的危险，但是并不代表这只球队的球员就没有了任何的问题，没有了那么亢奋的精神支撑之后，这些恢复了平常状态的曼哈顿挑战者的球员现在也没有了那种‘天王老子也能够拽下来’的气势，这不得不说也算是一个遗憾。

　　“是啊，这些家伙现在确实是有些紧张，特别是勒布朗”被庄飞问起这事的时候，伍德森也是有些微笑着说道，心情也是好了不少，因为这些人都是年轻人，球队仅有的老将都不愿意管这些年轻人，那么他们势必需要自己去摸索着前进，而对于大多数第一次打季后赛的年轻人，他们已经摸索到了这里，还有什么可遗憾的？还要什么可不满的？所以想到这的时候伍德森自然不可能再像刚才那样的眉头紧锁了。

　　对于伍德森的答案，庄飞并不是很意外，这轮系列赛的胜负对于很多人来说并没有太多的看点，因为很多人看来庄飞都是快要被横扫了，这只曼哈顿挑战者也就这样了，还能蹦跶不成，在这种情况下，庄飞和卡特之间的师徒对决，詹姆斯和卡特之间的师徒对决就成为了很多人的看点了，而对于詹姆斯来说，能够在季后赛的分区决赛碰上自己的师傅绝对是一件极为让人兴奋的事情，只是兴奋归兴奋，兴奋往往都是带着紧张的，特别是在詹姆斯的心理，卡特的形象实在是太高大了，事实上对于联盟大多数的年轻球员来说，卡特的形象几乎是完美的主角模板，同样也是他们想要追求的高度，和这样的对手为敌，即便是不是师徒关系也很难以平常心对待，何况庄飞在很早之前就对詹姆斯说了，如果对手是灰熊的话，他的对手只有一个，那就是卡特，其他人他都不用管。

　　这也算是对他的磨练，只是这位曼哈顿挑战者的当家球员能不能够被庄飞在这个系列赛练出来就有些不可知了。

　　“庄，你说我们球队今天晚上的这个战术有没有用？毕竟灰熊不是一只很笨重的球队”

　　伍德森在庄飞提到了詹姆斯的问题沉默之后再次开口问道，对于曼哈顿挑战者来说，虽然这轮系列赛有些不是很轻松，但是也不是说这只球队没有办法的，或者说这只球队的主教练庄飞是有办法的，只是这样的办法有没有用处并不是很清楚，而对于庄飞的那个办法，这位球队的助理教练也是有些疑问，只是面对伍德森的问题，庄飞并没有回答，而这也是让这位曼哈顿挑战者的助理教练有些无奈的叹了一口气。

　　……

　　……

　　“能够在这里看到Z教练的失败实在是太棒了，我现在已经期待这Z教练被我们横扫了”

　　2007年5月25日晚上7点钟，这个时候温哥华通用体育馆里已经人声鼎沸了，作为灰熊的球迷，这些加拿大球迷这些年是极为幸运的，从1998年选秀选来了卡特之后，这些加拿大的球迷每年都能够在季后赛的舞台为这只球队加油，而卡特也是在这九年的时间里带着这只球队获得了大量的荣誉，对于这只球队来说，这九年的时间是很完美的，虽然因为各种各样的原因，他们没有能够完成一个王朝，但是不管如何，这只球队也是已经算是完美了，如果还稍微有些挑剔的话，那么就是他们从来没有在季后赛的舞台将庄飞彻底击败，也就是横扫击败，这不仅仅是这些灰熊球迷的遗憾，同样是全联盟所有球迷的遗憾。

　　对于庄飞这位主教练，几乎全世界的球迷都知道，想要横扫他，基本上也就只有今年这一次机会，因为今年的Z教练和他的球队绝对是最弱的，只是第一轮的尼克斯马上就要做到的时候失败了，而现在轮到了灰熊，对灰熊来说，他们肯定是不可能失败的，关键是怎么样去赢。

　　“是啊，现在想想Z教练被我们横扫，我就觉得热血沸腾，这可是不比拿到总冠军容易啊”

　　“不，应该说，如果我们做到了这样的一件事情，那么这回比拿到总冠军更加的有纪念意义”

　　对灰熊的球迷来说，这个时候这些人几乎已经算是想这件事想疯了，而对灰熊的球员来说同样也是如此，虽然他们在两天前刚刚在客场艰难的打了加时击败了波士顿凯尔特人，现在他们还是有些疲惫的，但是这些球员包括这只球队的当家球员卡特已经在赛前表示这轮系列赛不想输任何一场比赛了，这无疑是对庄飞的挑战和对这些灰熊球迷的认同。

　　而实际上，这个时候在媒体看台上，今天来这里看比赛的纽约记者远远多于上一轮，这些纽约记者同样想要见证庄飞被横扫的每一个时刻。

　　“那个家伙和他的球队出来了，哼，淘汰了纽约尼克斯他以为他的球队就是最强了吗，我要让他知道，什么是耻辱的滋味”

　　“是啊，明天我们纽约纪事报的标题已经起好了，‘Z教练梦断温哥华，横扫进入倒计时’你们觉得怎么样？”

　　“不错是不错，不过就是太俗了一点”

　　“哼，对于那个无耻卑鄙的中国人，要什么文雅，最好是越俗越好”

　　当庄飞带着曼哈顿挑战者的球员出场的时候，在庄飞他们来这里的时候，在几场和酒店并没有对这只球队有任何不恰当举动的灰熊球迷在主场给了庄飞和曼哈顿挑战者最大的嘘声，而这个时候即便是庄飞也是有些惊讶，这些灰熊球迷还真是疯狂，而听到这些球迷的口号之后，庄飞也是有些释然了。

　　“看来今天这场比赛这些家伙是一定要我输了，不过这场比赛如果我赢了，我想他们的脸色一定很难看”最后庄飞向四周的看台上看了一眼之后有些微笑的说道，而这个时候一边的伍德森也是有些苦笑，这种情况下还想着赢球，也就只有庄飞一人了。

　　但是不管这么说，庄飞的这句话也是让这个时候曼哈顿上下所有人都有些一些底气，毕竟他们的主教练可还没有投降。

　　“这场比赛Z教练和曼哈顿挑战者很艰难啊”

　　看着温哥华灰熊的球员出场之后，在这场比赛解说席上的两位TNT的解说员也是有些叹息的想到。

　　来自全美舆论的不看好，来自对方球队实力的压制，来自全场球迷的压迫，可以说曼哈顿挑战者这场比赛已经是绝境。

　　“但是不管这么说，这场比赛曼哈顿挑战者的指挥者都是Z教练，不要忘了他能够制造很多很多的奇迹，虽然灰熊和尼克斯不一样，但是我还是愿意看到Z教练能够做出一些努力来改变这一切”

　　最后肯尼史密斯看了看球场边那个和灰熊主教练卡莱尔握手的中国人有些不是很确定的说道，对于他个人来说，他自然是希望庄飞能够制造奇迹为这轮系列赛制造悬念的，但是似乎有些困难，但是不管这么说，他还是愿意给庄飞这样的信心，哪怕全世界都希望他的球队被横扫，他也相信庄飞能够做出属于自己的回应。

　　“庄先生，这轮系列赛，我是不会再输了”面对自己身前这个给了自己巨大压力的中国人，这个时候里克卡莱尔有些微笑的说道，他和其他的人不一样，对于他来说，能够击败庄飞就可以了，至于横扫，能够做到更好，做不到也无所谓，实际上卡莱尔的心态几乎就是全NBA所有教练的心态，他们对击败庄飞都没有那么的有信心何况是横扫他，他们和球迷球员不一样，他们更能够感受到庄飞的强大。

　　“那么就一起努力吧”面对卡莱尔的决心，庄飞也是笑着这点了点头。

　　对于卡莱尔的心理庄飞很清楚，不过对于庄飞个人来说，既然卡莱尔能够为击败自己而努力，为什么自己不能够为击败灰熊而努力？

　　“双方的首发球员出来了，主场作战的灰熊首发阵容有些一些变化，这场比赛打凯尔特人时候的首发中锋戈塔特没有上，打中锋的是拉希德，大前锋是卡特，三个外线的球员是里德，比卢普斯和阿泰斯特，很显然这是针对Z教练的阵容的，不过，这场比赛Z教练的阵容也是有些变化，詹姆斯，伊戈达拉和罗伊以及阿祖布克没有变化，唯一的内线邦那被撤换了，代替他的是何塞巴里亚，Z教练这是准备干什么？”

　　肯尼史密斯看了看球场上双方的首发球员有些疑惑。

　　“这个阵容更小了？Z教练准备打的更快吗？但是难道他不知道，灰熊的这个外线阵容实际上已经可以跟上任何的速度了，除非终结者战术重现”一边的巴克利同样也是有些疑惑，对于庄飞的决定，这位联盟的前超级巨星同样也是有些疑惑不已。

　　现在不仅仅巴克利和肯尼史密斯有些疑惑庄飞的突然变阵，实际上和这两人一样疑惑的人多了去了，只是当比赛开始之后，灰熊跳球成功的时候，看着球场上突然的变化这个时候肯尼史密斯和巴克利全部目瞪口呆了起来，而这个时候现场疯狂的球迷也是同样的禁止了自己的呼喊有些惊讶的看着球场上的变化。

　　“开场之后的全场紧逼？！Z教练疯了吗？”巴克利看着五个曼哈顿挑战者的小个子球员全部贴上灰熊球员的时候，巴克利有些一愣。

　　“不，不是Z教练疯了，而是Z教练找到了赢球的可能了”几乎是在肯尼史密斯说完之后，伊戈达拉就对阿泰斯特断球了，然后本来跳到第一个进攻的灰熊失去了这场比赛的第一个两分。

　　“全场紧逼吗？”看着球场上那个挂在篮筐上完成扣篮的曼哈顿挑战者的全能前锋，场边的卡莱尔眉头有些皱了起来。

　　这场比赛没有那么轻松。


第1092章 奇迹！溃败的灰熊！！

　　“这怎么可能，这真的是曼哈顿挑战者温哥华灰熊的比赛吗？为什么最后的结果会是这样，这太不可思议了吧？”

　　曼哈顿挑战者和温哥华灰熊的这轮系列赛很重要，这并不仅仅只是说说，对于这轮系列赛，几乎全美各大媒体都来了现场，不仅仅是纽约的媒体想要记录庄飞被横扫的过程，其他的媒体也是如此。

　　只是很显然，这场比赛对于这些人来说，应该没有太大抵抗力的曼哈顿挑战者最好的归宿就是一开始就缴械，这只球队能够杀进东部决赛已经是一个很奇迹的事情了，这些年轻人和庄飞都已经是得到了足够多的尊重了，他们没有必要为了一个基本上已经确定了的结果而去拼命，这样是极为不值得的，因为即便是拼命，这只球队也未必能够拼得过对方，这是可以想见的。

　　但是很显然，这场比赛开始之后，曼哈顿挑战者并没有像这些人想象的那样开始就放弃比赛，或者是开始就对比赛没有抱有幻想，恰恰相反，这场比赛开始之后，这只在庄飞带领下的曼哈顿挑战者不但是抱着取胜的幻想，而且取胜的愿望也是极为强烈，因为这只球队一开始就是让人窒息的全场紧逼式的防守。

　　对于灰熊这样级别的球队，他们是不害怕全场紧逼的，最起码对于这只球队来说，他们拥有太多的能够破全场紧逼的球员，比如这只球队的当家球员文斯卡特，比如这只球队的组织后卫比卢普斯，即便是替补后卫特里和首发的两位外线阿泰斯特和里德都是有很好的控球能力，甚至可以说拉希德都有很好的控球能力，对于这样的一只球队，玩扩大的全场紧逼，这不是找死吗？最起码对于很多人来说，这就是一个找死的节奏，不但是浪费自己的体能同样也是没有一点的效果，这是曼哈顿挑战者开始全场紧逼之后现场所有人的看法。

　　这个看法并不是错误的，应该说是很正确的，只是当比赛开始之后，甚至比赛开始一段时间之后，这些人就没有了这样的想法了，因为曼哈顿挑战者的全场紧逼居然有些效果，而且还是大效果。

　　“这是怎么回事，这到底是怎么回事？为什么文斯没有办法摆脱詹姆斯的纠缠，为什么？虽然他确实很累，但是也不应该是这个样子啊”

　　对于里克卡莱尔来说，来到灰熊这么些年，去年带领球队获得最后的冠军让他的荣誉到达了顶点，他也证明了活塞当年将他踢走是一件极为错误的决定，同样也是证明了自己确实是一个一流的主教练。

　　但是因为卡特在这只球队的光环，他作为一个主教练被认同的程度是绝对比不上卡特的，也就是说，对于很多人来说，他带领灰熊夺冠，更多的人愿意将这个功劳交到卡特的身上而不是他的身上，也正是因为如此，他还是需要找到证明自己的方法的，而今年的季后赛就是一个很好的机会。

　　对于庄飞，他是极为尊敬的，当年在活塞的时候他带领的活塞因为拥有小飞鼠斯塔德迈尔和斯塔克豪斯等一大批神经刀，导致他带领的活塞在遇到庄飞的时候总是能够获得一些很好的结果，所以这位当时还算是菜鸟主教练的教练是有些‘Z教练克星’的称号的，在当时，面对这样的称号，这位前活塞主教练一直很谦逊也很谨慎，他知道自己和庄飞的差距，这样的差距不是一两场常规赛能够弥补的。

　　而在现在，在卡莱尔自认为自己的能力到达顶点的时候，他愿意看看自己的能力到底能不能击败庄飞，当然，虽然说灰熊的实力是绝对占优的，但是对于卡莱尔来说，面对庄飞，他从来不会考虑自己实力是不是占优，毕竟很多时候即便是实力占优的球队在面对庄飞的时候都是失败的，他只要有一个结果就可以了。

　　这么多年来，能够在季后赛击败庄飞的教练都屈指可数，所以今年他没有想过自己会横扫庄飞，他也没有自信能够横扫庄飞，只要能够最后赢球就可以了，如果说这个要求在不久前看起来不是很高的话，那么在现在，看起来就不是那么的低了，因为比赛开始了四分钟之后，温哥华灰熊居然仅仅只是得了5分，而曼哈顿挑战者已经得了15分，这只在很多人看来实力远远强于曼哈顿挑战者的灰熊，居然主场一开场就落后了十分，这样的分差几乎是让人窒息的。

　　这场比赛庄飞和曼哈顿的全场紧逼在开始的时候确实是让卡莱尔很吃惊的，毕竟面对灰熊使用全场紧逼的球队基本上没有，即便是当年的湖人，那个时候的湖人全场紧逼防守几乎是联盟第一，但是也是奈何不了灰熊，只要灰熊拥有卡特和比卢普斯这两位定海神针，没有任何人和任何球队能够逼抢他们。

　　只是在这场比赛，这两位球员全部都失灵了，最起码，从比赛开始之后，这两位灰熊的控球球员全部都出现了故障。

　　“这小子什么时候防守这么粘人了，而且为什么我感觉到了他身上传来的压迫力让我的速度和对抗变差了一点”

　　卡特这个时候很郁闷，这场比赛他是准备收拾收拾自己的这个徒弟的，也是想要让自己的老师庄飞看看，詹姆斯最好的道路就是跟他一起走技术化的道路，身体流打法虽然看起来很暴力，但是久而久之对身体的伤害有些大，所以卡特进入NBA之后就遵照庄飞的纷纷一直很克制自己的扣篮和暴力流打法，事实上他以前可不是一个完完全全的技术流球员，只是卡特不明白的是，为什么庄飞可以让他打技术流，为什么就一定要让詹姆斯打身体流呢？

　　只是从比赛开始到现在，他一直想要教训一下詹姆斯，只是现在却是被詹姆斯缠住了。

　　这个时候不仅仅现场的观众这样的一个现象有些不敢置信，即便是詹姆斯也是如此，他仅仅只是按照庄飞的纷纷，庄飞让他只要身体贴住卡特，不要给他空间就可以了，在很多时候，或者是在以前他并不是这样来防守卡特的，最起码联盟没有任何人敢贴卡特，毕竟，这个联盟第一人的启动速度和转身突破技术简直是非人类的。

　　而这一次，詹姆斯却是惊奇的发现自己贴住了他，而且贴的他比赛打了四分钟还一分没有得，也正是因为卡特被詹姆斯防死了，这才导致这只卫冕冠军这场比赛打得这么艰难。

　　再摆脱了半天之后，再次没有能够摆脱詹姆斯之后，卡特有些无奈的再次将球传了出去，而当球来到里德手上的时候，这位灰熊的首发后卫也是被阿祖布克缠着有些难受，不过好在卡特借着他的中转将球队再次打到了右侧篮下腰位位置的拉希德话来说那里，这位灰熊场上的唯一内线很轻松的面对罗伊的防守中投命中，这个得分也是这只球队第一节的第七分，同样也是拉希德的第7分，灰熊的前7分全部都是他得的，这不得不说是一个奇迹一样的事情。

　　“拉希德的直臂投篮很漂亮，不过面对罗伊的贴身防守，他很难自己运球只能够接球投篮，而现在灰熊其他的球员很难直接将球交到他的手上，这些灰熊球员被贴的很难处理球，真的不敢想象曼哈顿挑战者居然能够做到这一步，这简直是让人难以置信，Z教练像是变了一个魔术一样，然后卡特就被詹姆斯给卡住了”看着球场上被曼哈顿挑战者逼得十分难受的灰熊队，这个时候在解说席上的肯尼史密斯有些擦了擦自己额头上的冷汗说道，庄飞的这个战术看起来是绝对要失败的，但是最后居然还成功了，不但是成功了，而且还是做到了其他球队和其他主教练根本做不到的两件事情，这样的表现实在是太不可思议了。

　　“灰熊在两天前刚刚和波士顿凯尔特人打了加时的抢七大战，这只球队的体能现在是肯定有问题的，毕竟他们仅仅也是昨天刚刚从波士顿赶回来，几乎是和曼哈顿同时到达温哥华的，而曼哈顿挑战者几乎已经休息了8天的时间了，这对于这只球队来说确实是有些艰难，我们可以看到他们现在的身体确实是有些不兴奋，但是即便是再累，我也没有想过他们会表现成这样，特别是卡特的表现简直让人难以置信，我还从来没有见过他会在一对一的时候被人逼到这样的程度，而且对方还是他的徒弟”和肯尼史密斯一样，这个时候巴克利同样是不敢相信这样的结果，对于他来说，这样的结果几乎可以用诡异和奇葩来形容，从来没有人能够防守住的卡特被防守住了，从来没有被紧逼失败过的灰熊，现在面对紧逼的时候失败了，这两件事情的发生在巴克利看来是一个奇迹。

　　只是虽然对很多人来说，曼哈顿挑战者第一节前面这段时间的表现是一个奇迹，但是对于这场比赛的当事人之一的庄飞可不是这么认为的。

　　这场比赛并不是什么奇迹，仅仅只是按照了庄飞的设计在进行而已，对于庄飞，卡特一直很疑惑为什么让詹姆斯一直用身体流的打法，而这场比赛，庄飞就要告诉卡特这是为什么。

　　对庄飞来说，詹姆斯不管是身体流还是技术流，这都没有任何的问题，只要能够达到最强就好，在以前的话，如果说技术流和身体流都是能够到达很高的一个高度，两者是无所谓的齐平的话，那么现在身体天赋已经到达了S，成为了联盟唯一一个身体天赋100的球员，获得了勇者之心这样的道具之后的詹姆斯，身体流才是最强的了。

　　因为勇者之心能够让自己贴身的对位的球员体能消耗加速，身体天赋各个属性能力下降，这本来就是完完全全为身体流球员打造的一个bug一样的道具，同样拥有勇者之心的詹姆斯也是全场紧逼防守最好的球员，这一点是绝对毋庸置疑的，看看现在球场上仅仅打了四分钟就满头大汗，速度没有以往那么迅速的卡特就能够看出来，能够将联盟第一人贴到这样的一个地步，詹姆斯有必要去玩那么多有技术含量的东西吗？根本没有必要，对于现在的詹姆斯来说，技术仅仅只是次要的了。

　　“现在我想你一定明白了我为什么会让詹姆斯这么做了”看着球场上被詹姆斯缠住的卡特庄飞也是在心里有些微笑的想到。

　　“庄，什么时候勒布朗的防守这么厉害了，卡特都不是他的对手？还有就是你怎么知道巴里亚能够防守住比卢普斯的？”

　　这个时候和庄飞对于比赛按照他设想的结果发展时候的淡然比起来，他身边的曼哈顿挑战者的助理教练伍德森就没有那么的淡然了。

　　这场比赛詹姆斯能够防守住卡特仅仅只是开场之后曼哈顿挑战者能够取得这么大优势的一个原因，还有另外的一个原因就是，这场比赛以外首发的何塞巴里亚居然防守住了比卢普斯，不但是防守住了比卢普斯，而且还让比卢普斯现在球场上根本不敢做动作。

　　今年的曼哈顿挑战者，罗伊的交易到来如果是一个很大的收获的话，那么对于这只曼哈顿挑战者来说，真正最大的收获并不是罗伊，而是阿祖布克和巴里亚这两位庄飞从发展联盟签来的自由球员，这两位在很多人看来都拥有巨大缺陷的球员在曼哈顿挑战者表现出了极为强悍的角色球员属性，阿祖布克身体天赋一般，但是打球极其努力和疯狂，技术全面攻防全面，而巴里亚虽然身高还不到1米8，但是这位矮个子球员并不瘦弱，下肢力量出色，而且最为重要的一点就是在关键时候敢于乱扔三分和乱打，这是一个乱战高手，这两人在本赛季曼哈顿挑战者的作用极为重要，事实上一个是庄飞树立起来的训练标杆和首发，一个是球队的第六人，这只曼哈顿挑战者替补席虽然得分最多的球员是分利，但是最能够带动气氛的却是巴里亚。

　　所以对于巴里亚的实力伍德森是极为认可的，只是再怎么认可，他也不认为这位小个子球员能给贴身防守住比卢普斯，两人完全不是一个级别的。

　　而如果伍德森和庄飞一样看过庄飞前世2011年总决赛小牛打热火的比赛这位曼哈顿挑战者的助理教练就不会这样的惊讶了，要知道，在那个总决赛詹姆斯面对巴里亚的防守基本上就没有成功过，不是进攻犯规，就是进攻犯规，巴里亚虽然看起来矮，看起来全身都是防守漏洞，但是他的防守智商和防守节奏完全和其他人不一样，让巴里亚去防守比自己更壮更高的球员这还是前世的里克卡莱尔发明的，只是现在被庄飞提前借用了而已，现在看起来效果不错，因为现在比赛还仅仅只是打了不到五分钟，比卢普斯就已经两次犯规了，而且全部都是进攻犯规。

　　“比卢普斯陷入犯规麻烦，卡特陷入詹姆斯的纠缠，灰熊两位最好的控球球员这个时候全部陷入了麻烦，灰熊要危险了”看着球场上形势越来越糟糕，即便是提前叫了暂停，上场之后依然没有起色的灰熊，这个时候肯尼史密斯也是有些严肃的说道，没想到这场比赛到了绝境的不是曼哈顿挑战者而是这只灰熊。

　　“裁判，刚刚我没有犯规，是他吗的自己摔倒的，这根本和我无关”

　　“我仅仅是被他贴住了，然后我想转身，最后他自己倒了，我没有犯规”

　　“狗屎，你敢不敢从地上站起来，我他妈的根本没有把你击倒”

　　这场比赛从比赛的开始之后，过程就不再是很多人想象中的那个剧本在进行了，而这个时候比卢普斯同样是憋屈的无以复加，最为灰熊现在的二号核心，他现在已经被很多人认可了，他也已经在很多人眼里不再是一个水货了，但是每次遇到庄飞的球队他都没有好的表现，这是他职业生涯最大的心结，以前的詹姆斯波西将他吃的很死，现在本来以为到了自己复仇的时候，却是遇到了巴里亚这样的一个小不点，本来在比赛开始的时候他还以为庄飞看不起他，但是现在看来，庄飞对他是有‘特殊’照顾的。

　　这个时候比卢普斯已经背了两次犯规了，因为现在的局势，即便两次犯规他也不可能下场，在这种情况下，要是再背上一次犯规他就真的下场了，而面对比卢普斯的咆哮和解释，这个时候当值主裁判巴维塔没有丝毫手软，仅仅只是看了看躺在地上矮小的巴里亚，这位NBA金哨就给了比卢普斯这场比赛的第三次犯规，第一节比赛打了仅仅六分钟多一点，比卢普斯获得了自己第三次犯规，上半场他就不用再上了。

　　而当打到第七分钟双方开始轮换的时候，曼哈顿挑战者看到卡特也下场了之后，居然五上五下换下了全部全场紧逼的球员。

　　“教练，这场比赛打得太爽了，灰熊也不过是这样嘛”

　　这个时候从球场上下来的曼哈顿挑战者的这五个年轻球员有些满头大汗的对庄飞说道，特别是伊戈达拉，这位曼哈顿挑战者的全能前锋这场比赛将阿泰斯特也是弄的很不舒服，这两人这场比赛是真的对上眼了。

　　“是啊，没想到半场比赛我们居然能够领先这么多，我都怀疑我们是不是遇到的不是灰熊”这个时候其他球员也是不断的附和着，对于他们来说，这场比赛第一节打了7分钟，以26比13领先了13分，迫使对方半节出现七次失误，其中比卢普斯一人就四次，这件事是难以置信。

　　“现在比赛仅仅只是开始而已，我可以告诉你们，这绝对不是灰熊的真正实力，他们现在之所以这样狼狈很大程度是他们的身体还没有活动开，还处在上一场比赛的肌肉记忆里，而且他们一开始也并没有重视你们，等到第二节下半节的时候，才是真正的挑战时候”

　　庄飞看着这些曼哈顿挑战者的球员也是微笑着说道，而听到庄飞这么说，这些曼哈顿挑战者的球员也是点了点头，对于现在的庄飞，这些人无条件的服从，在这些人的心理，庄飞说的一定没错。

　　这个时候曼哈顿挑战者上下是兴奋异常，而一边的灰熊替补席就有些沉默了，比卢普斯还在因为自己的第三次犯规而生气，而体力消耗很大的卡特这个时候正在喘着粗气，灰熊其他的球员也是全部都沉默以对，恐怕他们做梦都没有想过会被庄飞逼到这样的境地，同样他们做梦也没有想过庄飞的球队会将他们打的这么狼狈。

　　“太可怕了，那个中国人实在是太可怕了”看着这个时候灰熊替补席的诡异气氛，这个时候解说席上的巴克利有些惊讶的喊道，能够在半节比赛将卫冕冠军打成这幅模样，即便是上一轮系列赛的凯尔特人也没有做到，对于巴克利的感慨这个时候肯尼史密斯是绝对同意的。

　　“现在灰熊的问题很严重，需要有人站出来了，再这么下去，曼哈顿挑战者这些年轻人的气势打出来之后，就难控制了”这个时候肯尼史密斯看了看球场上双方势均力敌的轮换阵容也是有些感慨的说道。

　　而对于这一切全部都看在眼里的卡莱尔也是第一次在心底出现了输掉系列赛的危机感。

　　“我居然产生了这样的危机感，即便是去年总决赛打湖人的时候也没有这样吧？”这个时候想到这里有些惊骇的卡莱尔看了看一边的卡特也是明白了为什么。

　　而不管这个时候灰熊上下的心理到底是什么滋味，这场比赛第一节结束的时候，双方的比分是38比25，曼哈顿挑战者奇迹般的在客场领先13分。

　　而看着场边记分牌的比分，这个时候灰熊替补席的卡特有些狠狠的握了握自己的拳头。


第1093章 完美的胜利！

　　对于一个球队的当家球员来说，很多时候他们并不仅仅只是需要在自己的一个赛季有着很亮丽的数据，数据对于NBA的球队来说，很重要，对于NBA的球员来说同样是很重要。

　　但是在很多时候，NBA并不仅仅只是有数据而已，一个当家球员的作用很多时候更重要的体现，应该是在他们对于比赛大势的掌控上，如果能够带来球队掌握住比赛的大势，那么即便他们的数据很一般，这也没有任何的问题。

　　这就像这场比赛在前半场的詹姆斯一样，他的数据并不是很突出，在防守卡特的时候，这让他耗费了很多的精力，这个时候他很难像往常那样在进攻和防守端展现自己的实力。

　　不过稍微值得欣慰的是，庄飞也不需要他真的在攻防两端展现自己的实力，只要他能够防守住卡特，那么曼哈顿挑战者就能够很好的压制灰熊了，而这也是庄飞在这场比赛给詹姆斯的唯一要求也是最重要的要求，当然，如果詹姆斯能够在防守住卡特的时候，还能够有其他更加精彩的表现庄飞也并不介意他在其他方面展示自己的能量。

　　而实际上，就像庄飞预料的一样，在和卡特纠缠在一起之后，詹姆斯真的很难在其他方面展现自己的太多能量，不过即便是这样，对曼哈顿挑战者来说，这场比赛的上半场也是足够的意外和精彩了。

　　毕竟在上半场结束的时候，曼哈顿挑战者是以68比53领先了温哥华灰熊15分，这对于温哥华灰熊来说可不是一个小比分，最起码对于这只球队来说，在今年的季后赛他们即便是在面对波士顿凯尔特人的时候也没有半场丢了68分，单节丢了38分，同样也没有在半场结束的时候落后着15分，这几乎是今年这只球队的半场输球纪录。

　　对于这样的情况，这只球队在下半场肯定会有所改变，这也是一定的，同样也是可以预料到的，不管上半场这些灰熊的球员是轻敌还是真大的身体状态没有到达最好的位置，在下半场的时候，这些灰熊的球员都绝对进入另外的一种状态，对于这样的状况庄飞也是十分清楚的，他甚至也是很警惕这样的状况，但是当下半场开始之后，他还是对灰熊的表现有些惊讶，或者说是，还是对卡特的表现有些惊讶，这位在上半场被庄飞设计的很狼狈的联盟第一人在下半场终于爆发了，而且爆发的方式同样是极为简单粗暴。

　　“这怎么可能，我在上半场的时候不是一直都能够贴住他吗？为什么下半场开始之后我连他的身体都碰不到了？”

　　这个时候在曼哈顿挑战者的半场，在三分线的弧顶区，这个时候詹姆斯有些愣神的喃喃自语的站在那里呆滞的说着什么，而时候时候这位曼哈顿挑战者的当家球员回想起不就之前的一幕简直让他本来慢慢高涨的自信都有些心凉，因为刚刚卡特的转身突破他居然连一点反应都没有，别说是贴上卡特了，甚至连接近卡特的机会都没有。

　　太快了，实在是太快了，想到刚刚卡特的转身摆脱之后的突破，这位曼哈顿的挑战者当家球员有些心理发冷的想到，那样的速度简直让人难以相信，在NBA，在现在，詹姆斯一直认为联盟启动速度最快的球员应该是韦德，即便是麦迪和艾弗森第一步也很快，但是麦迪毕竟还是太高，艾弗森也是有些老了，这两人和正值巅峰的韦德比起来是查了一些的，但是想到刚刚卡特如闪电一样从自己的身体旁穿过去的时候，这个时候这位曼哈顿挑战者当家球员都觉得不可思议，卡特是他的师傅，他对于卡特的能力是很了解的，这位联盟第一人的技术是已经差不多出神入化了，但是像这样的速度他是绝对没有见过卡特用过的。

　　这个时候在被卡特突破之后詹姆斯愣神的站在原地不可思议的想着，而这个时候在全场紧逼失败之后，因为扩大防守的原因，这个时候篮下已经是一片的空当了，这就是全场紧逼防守最为难堪的地方，只要对方突破了一道防线之后，接下来的防线会直接崩溃，不过稍微好一点的就是，曼哈顿挑战者执行全场紧逼防守的球员全部都是小个球员，而对于这些小个球员来说，他们的移动能力要更加的强悍，比如伊戈达拉，这个时候这位曼哈顿挑战者的全能前锋在第一时间就退了回来，退到了罚球线和篮筐之间的位置等着卡特了，对于他来说，这次能不能够挡住卡特不知道，但是他也是必须要这么去做。

　　而这个时候面对已经提前站好了位置的伊戈达拉，刚刚几乎是一步过了詹姆斯的卡特根本就没有任何的降速直接的向伊戈达拉冲了过去，根本连转弯似乎都没有，而这个时候看到场上这样的情况，两边场上的球员也是全部都愣住了，即便是刚刚愣神的詹姆斯回头看到速度极快的卡特撞向伊戈达拉的时候也是一愣，他可不记得自己的老师是这么打篮球的。

　　当然，对于很多人来说，卡特的这样的进攻方式让他们有些陌生，这并不是这位灰熊当家球员以往的风格，即便是灰熊的现任主教练卡莱尔也是一惊，他现在已经在担心卡特是不是会被伊戈达拉造成进攻犯规，而有这样的想法的可能还不仅仅只是卡莱尔一个。

　　“卡特这是要干什么，现在伊戈达拉可是已经完全站好了位置，他这是绝对会被吹犯规的”这个时候肯尼史密斯看到卡特这个极为不冷静的行动之后也是有些焦急的喊道。

　　而这个时候在罚球线下面两步位置的伊戈达拉几乎是心里笑了出来，因为本来他没有准备自己能够挡住卡特的，只是现在看来也许结果和他的预想会很不一样。

　　“这次我一定要档下来”面对卡特那几乎像是飞驰一样的速度，这个时候这位曼哈顿挑战者的全能前锋一点都不害怕，只要能够阻止这次卡特的进攻，即便是被他撞的粉身碎骨也是在所不辞的，他是绝对不畏惧和对方硬抗的。

　　“糟糕，不好了”只是这个时候和所有人全部都在为卡特的这个行动愣神的时候，这个时候在场边的曼哈顿挑战者的主教练庄飞却是脸色一变，有些失声的喊道，而这个时候一边的曼哈顿挑战者的助理教练感觉到庄飞脸色上的变化之后也是一愣，他不是很明白庄飞说的不好是什么意思。

　　“庄，现在明明是安德烈的防守形势占优，为什么……”当伍德森刚要转过头问庄飞的时候，这个时候这位曼哈顿挑战者的助理教练很明显的看到庄飞的眼神收缩了一下，嘴巴也是张了张，而这个时候这位曼哈顿挑战者的助理教练再次回过头想要看球场上到底发生了什么让庄飞这么惊骇的事情的时候，这为曼哈顿挑战者的助理教练看到了让他一辈子都难以忘怀的震撼一幕。

　　飞起来了，卡特飞起来了，这个时候这位曼哈顿挑战者的助理教练的眼里除了惊骇就是惊骇，甚至思维都有些短路了，而这个时候看着几乎是飞过伊戈达拉头顶在罚球线下一步直接飞身想要扣篮，而且真的飞过伊戈达拉完成扣篮之后单手挂在篮筐上的灰熊当家球员，这个时候这位助理教练感觉自己的脑袋有些晕。

　　而事实上和他的脑袋同样有些晕的还有球场上的那些曼哈顿挑战者的球员，这个时候他们可是近距离见证到了他们职业生涯也许是第一次的飞人扣篮，而这个时候刚刚被卡特一步过了的詹姆斯这个时候最里面只剩下了‘这不可能，这不可能’的喃喃自语了。

　　而同样的，刚刚自信满满想要将卡特留下的伊戈达拉这个时候和不就之前的詹姆斯一样，完完全全的呆滞的站在原地一动不动，双眼充满了恐惧和难以置信的神色。

　　而在现场几乎陷入死寂一样的短暂沉默之后，这个时候反应过来的灰熊球迷全部都疯狂了。

　　“MVP！”

　　“MVP！MVP！”

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　这个时候在温哥华通用体育馆的上空几乎全部都只剩下了这一个声音，这个时候依然单臂挂在篮筐上的卡特在刚刚的表现就像是天神下凡一样，事实上，在这些憋屈了半场比赛的灰熊球迷眼里，这就是他们的天神，而卡特的这一扣几乎是将他们心中在这场比赛产生的所有憋屈都一扫而空了。

　　“7年前奥运会上的奇迹再次重现，我的天啊，卡特居然再次完成了七年前奥运会决赛上的那个奇迹，太让人难以置信了，实在是太让人难以置信了”

　　这个时候看台上的两个解说员在反应过来之后，同样也是开始疯狂的喊了起来，而当他们这么一喊，在电视机前的很多球迷都开始回想起了七年前的那次奥运会决赛。

　　七年的时间，能够磨灭很多东西，包括记忆，包括环境，甚至是能够让一个人发生本质的改变，但是对于卡特来说，他只是用这一次扣篮就让所有人记起了七年前庄飞带着梦四队的那次统治世界的旅程。

　　“勒布朗，我可能没有告诉你，即便是玩身体流，我也是最高等级的”

　　在卡特从篮筐上下来的时候，走过还在那发呆的詹姆斯的时候有些轻笑的在路过詹姆斯的时候说道，而这个时候听到卡特这个话的詹姆斯有些神色一黯，就像卡特说的一样，就刚才卡特突破的他那个速度和飞跃伊戈达拉的高度他是做不到的，特别是在高速运动中对球的控制技术这同样不是他现在能够做到的，可以说，卡特现在不仅仅是技术流的巅峰，同样也是身体流的巅峰球员，在目前的联盟能够结合的有他这么好的球员估计一个都没有，即便是在历史上，恐怕一只有乔丹能够和他媲美或者是比他出色。

　　“这个家伙太可怕了，这是一个什么样的怪物啊，谁调教出来了这样一个恐怖的球员，实在是太不可思议了”这个时候在替补席的伍德森已经有些语无伦次了，甚至完全忘记了他身边的庄飞就是调教出他口中这个‘怪物’的人，而这个时候听到伍德森这么说庄飞也是有些苦笑的摇了摇头，卡特是他最完美的一个作品也是他自认为最欣赏也是罪不可复制的一个作品，对于这个作品的威力，他一向是极为清楚的。

　　只是很显然，虽然庄飞很清楚卡特的极限和能力在哪里，但是曼哈顿挑战者的这些球员可不知道，在下半场开始之后这几分钟，卡特的表现让他们有些窒息，而刚才卡特的那一扣几乎是打垮了他们，如果不是一直有庄飞站在他们的背后，如果不是对庄飞有着绝对的信任，他们还真的会就此一蹶不振。

　　“卡特的实力我想你们都很清楚，他是后乔丹时代联盟最好的外线球员，他也是NBA历史上最好的外线球员之一，甚至在很多人看来他和拉里伯德是历史上最强的前锋，对于这样的球员，你们根本不需要有多大的压力，输给他不是你们的耻辱，但是如果能够击败他，就是你们的荣耀”

　　几乎是在卡特扣篮完成之后，庄飞是立马叫了一个暂停，虽然卡特这次扣篮之后，曼哈顿挑战者的优势依然有10多分，但是很多时候这些分数是能够被一波流打花的，而这个时候曼哈顿挑战者的这些球员就处在被一波流的边缘，庄飞甚至可以想象，如果这次自己不喊暂停，那么很有可能接下来的就是卡特带着灰熊的一波流打花曼哈顿挑战者。

　　不过好在庄飞在这些曼哈顿挑战者球员心理的分量不轻，在庄飞暂停之后安慰了这些曼哈顿挑战者的年轻球员一番之后，这些球员也算是稍微恢复了正常。

　　“Z教练的这个暂停很及时，现在就要看曼哈顿挑战者的凝聚力是怎么样的了，要知道，当年在奥运会的时候，法国队就此崩溃，那个被卡特飞跃的中锋比赛结束之后就有些不堪压力离开了篮球”

　　看着重新上场的曼哈顿挑战者球员这个时候肯尼史密斯有些担心的说道。

　　这次卡特的飞人暴扣是故意的，谁都能够看出来这是故意的，因为第三节之前一段时间卡特就开始接管比赛了，只是即便是他接管了比赛，这场比赛因为比卢普斯的犯规麻烦，其他灰熊球员不够兴奋的原因，这使得这只球队还是没有办法将比分追回来，因为曼哈顿挑战者打的太合理，太有效率了，如果不先击溃这些现在自信满满的年轻球员，这场比赛灰熊是很难追回比分的，毕竟曼哈顿挑战者不是卡特一个人就能够击败的球队。

　　在这种情况下，能够击溃这些年轻球员最好的办法就是以最暴力和最血腥的方式告诉他们自己是不可战胜的。

　　所以对于卡特，肯尼史密斯是极为欣赏的，这位灰熊的当家球员几乎是所有心中近乎完美的球员，完美的进攻，完美的防守，完美的心理素质，完美的大局观和统治力，在NBA的历史上，在外线球员之中恐怕也只有乔丹能够做到这些了。

　　当然，如果这场比赛灰熊的对手不是曼哈顿挑战者而是其他球队，不是庄飞而是其他主教练的话，卡特的这种做法是绝对的能够起到极其出色的效果的，只是很显然，当第三节重新开始之后，本来还在为曼哈顿挑战者担心的肯尼史密斯也是放下心来。

　　“Z教练对这只球队的控制和凝聚力实在是太强了，哪怕这些球员遭受到之前那样的打击依然能够一丝不苟的重新站起来执行Z教练的布置，这简直让人难以置信”

　　对于卡特的实力，肯尼史密斯是极为的欣赏，那是联盟历史上最好的球员之一，但是对于庄飞，肯尼史密斯就只有惊讶和崇敬了，庄飞对于一只球队在思想上的改造让人难以置信。

　　这样的情况下，曼哈顿挑战者愣是没有一点崩盘的极限，即便是这个时候卡特依然在疯狂的接管比赛，但是曼哈顿挑战者还是依然保持着自己的优势。

　　“教练的球队还真是一如既往的难缠啊”看了看场边依然双位数的分差，再擦了擦自己几乎是满头大汗的额头，这个时候卡特有些在心里感慨的说道。

　　这场比赛他的能量快要见底了，而第三节也是快要结束了，詹姆斯都快被他打趴下了，但是灰熊依然没有什么起色。

　　“看来这场比赛真的要输了，这是可惜啊”想到这里的时候，卡特也是有些遗憾，对于他来说，他也是很想要看看自己是不是能够横扫自己最尊敬的老师的。

　　而当第三节结束之后，依然是带着十多分的分差进入第四节的两只球队，不管是曼哈顿挑战者还是灰熊都是一开始就换上了自己的轮换球员，而当轮换球员打了半节比赛之后，分差依然没有被缩小的情况下，灰熊和曼哈顿挑战者都没有再上自己的助理阵容了，对于灰熊来说，他们现在的球员在两天前客场和凯尔特人打了加时赛，很累，卡特这个时候在上半场和詹姆斯纠缠了整个上半场的时候就已经很累了，在这种情况下，这场比赛也只能够在没有机会追回比分的情况下放弃了。

　　而对于曼哈顿挑战者来说，既然对方都没有打算上主力，庄飞也没有必要上，他不是一个谨小慎微的人，他不可能为了确保胜利就让自己的首发打对方的替补，这样的事情他还真的干不出来，同样这也是严重损耗球队士气的事情。

　　在这种情况下，这场比赛最好的结果也是并没有出现什么意外，曼哈顿挑战者在客场第一场比赛居然以132比120击败了温哥华灰熊，这场比赛是灰熊今年季后赛失分最多的一场比赛，也是输的最惨的一场比赛，毕竟按照这场比赛来说，三节之后就没有了悬念。

　　而这场比赛的胜利也是让那些认为这轮系列赛曼哈顿挑战者应该投降，庄飞应该被横扫的专家媒体有些尴尬，很显然，庄飞没有他们想象中的那么脆弱。

　　“Z教练还真是恐怖啊，任何想要击败他的人都很难轻松的击败他，即便他的球队很羸弱，这是NBA历史上唯一一个将自己凌驾于球队实力之上的主教练”

　　最后肯尼史密斯看着一脸轻松的和曼哈顿挑战者球员庆祝拥抱的庄飞也是感慨的说道。

　　“这是一场属于Z教练的完美胜利”


第1094章 曼哈顿的上限，一黑到底？！

　　“这场比赛我们的球员表现很糟糕，不仅仅是一个两个球员表现很糟糕，而是全部球员，他们的身体状况出了一些问题，在整场比赛他们都没有兴奋点，这是一件极为糟糕的事情，这里是东部决赛，这里不是常规赛，在这里我们不可能轻轻松松的赢球”

　　“是的，上一场比赛和波士顿凯尔特人的客场加时对我们的影响很大，虽然这场比赛我们是主场比赛，但是我们也和曼哈顿挑战者一样昨天才开到温哥华，我们的球员加上这场比赛最近三场比赛都在不断的换着场地，这确实对我们产生了极大的影响，但是这也并不是我们失败的理由，对NBA的任何一支球队或者是任何一个职业球员来说，这样的赛程他们都要习以为常，在常规赛的时候，五天之内打四场比赛的，四天之内打三场比赛的事情比比皆是，但是很多球队依然能够在这样的赛程保持极佳的身体状态和兴奋点，这就是一只成熟球队应该有的表现，而我们今天的表现并不成熟，而这种不成熟不仅仅只是球员的问题，作为主教练我也是一样”

　　“就像很多人一样，在这场比赛开始之前，我们对曼哈顿挑战者的认识不够，我们被外界的印象影响了，很多人都说这只球队是一只没有任何抵抗力的球队，我虽然并不愿意这么去想，但是我相信很多人的这个说法，从现在看来这是一个很错误的认识，一只没有任何抵抗力的球队是不可能打进东部决赛的，所以，我发誓，这场比赛之后，我们不会对曼哈顿挑战者有任何的轻视，我不会，我的球队也不会”

　　“曼哈顿挑战者是一只很年轻的球队，他们今天的表现很出色，他们在这场比赛让所有人看到了他们的赢球决心，从比赛一开始他们就充满着斗志，即便是在最艰难的时候他们也依然在全力以赴，这是一个很出色的品质，大多数NBA的球队都不拥有这样的品质，作为一个年轻球队来说，我为他们的表现而震撼，Z教练将这只球队打造的很棒，这只球队在未来会是一只很伟大的球队，所以这场比赛对于他们的胜利我只有祝福，因为这是他们应该的。”

　　东部决赛第一场比赛就输球，这对于卫冕冠军灰熊来说是绝对不愿意接受的事情，但是不管他们愿不愿意去接受这样的一个事情，这件事情都是已经发生了，这只在赛前被认为将要横扫挑战者的球队确实最后是输了，而对于这样的一场比赛，作为这只球队的主教练，里克卡莱尔不满意也是理所当然的，毕竟这场比赛他们输球不是以为实力不济或者是曼哈顿挑战者太强，而是有其他的很多的可以改变的客观原因，所以在这场比赛的赛后新闻发布会这位灰熊队的主教练并不是很轻松，甚至罕见的批评了所有的灰熊球员，这在这位主教练的执教生涯也是很难见到，很多人都说这位灰熊的主教练是以为很谦逊文雅的主教练，很少去批评自己的球员。

　　当然，不管卡莱尔对灰熊队的球员有多么的不满意，这个时候这位灰熊的主教练对曼哈顿挑战者的表现倒是赞不绝口，很显然，他是极为欣赏这场比赛曼哈顿挑战者这些年轻人的表现的。

　　“这场比赛昌西和文斯确实是遇到了一些问题，事实上这样的问题在此之前我们都没有想到过，Z教练让巴里亚来防守昌西，让詹姆斯来贴身防守文斯，这都是很好的选择，在这场比赛的上半场，文斯被詹姆斯消耗很大，詹姆斯是一个很顽强的防守者，他对我施加了很大的压力，而巴里亚同样也是如此，他不但在这场比赛拿下了15分，而且还让我们球队最重要的球员之一这场比赛获得了4次犯规，全场比赛只上了18分钟，这是一个很出色球员，听说在今年的前半赛季他是在发展联盟度过的简直是让人难以置信，Z教练的眼光同样让人难以置信”

　　“这场比赛Z教练的策略会不会对以后的灰熊造成影响？当然，就像今年的小牛和诺维斯基的遭遇一样，同样的，Z教练在这场比赛的这些面对我们的策略会让很多人模范的，他们会用这样的方法来对付我们，这是可以肯定的，但是我们并不害怕，我们不是一只能够轻松被击倒的球队，我和我的球员都会在此之前找到解决的办法，不会让他们有可趁之机”

　　“而且，我也同样认为，有些战术是只有Z教练能够用的最好的，他在这场比赛对于我们的限制和时机的把握做的极为完美，事实上这就证明他是联盟最强的主教练”

　　最后在被这些现场的记者问到会不会害怕自己的球队以后被针对的时候，这个时候这位灰熊的主教练脸色是有些难看的，虽然说这场比赛庄飞的这些击败他们的策略之所以成功有很多的偶然性，但是无疑，这些策略基本上都是正确的，对于任何一个NBA的球队来说，他们都不喜欢自己的球队被其他人抓住漏洞，就像今年的小牛一样，本来有机会进入季后赛的，最后却是成为了一只乐透球队。

　　不过即便是这样，这位灰熊的主教练对于自己球队的实力还是极为自信的，最起码在面对这样的问题的时候他是极为自信的，毕竟他们是联盟的卫冕冠军。

　　“我很认同卡莱尔先生的看法，这场比赛我们的胜利具有偶然性，这场比赛的灰熊不是他们的真实水平，他们在这场比赛的表现有些大意也是有些疲惫，这是一只需要修整的球队，同样这也是一只实力极强的球队，但是不管这么说我为我的球队能够击败这样的一只球队而骄傲，我想他们自己也会这样的认为的”

　　庄飞看着台下的这些记者也是脸色一只挂着微笑，对于他来说，这场比赛的胜利意义很重大，不管是因为什么样的愿意赢球，这都会给曼哈顿挑战者的这些年轻球员提供足够大的信心，对他们来说，能够击败灰熊这样的一只球队是他们做梦都没有想过的事情，特别是在第三节遭遇那么的麻烦的情况下，他们依然挺了过来，这会让这些年轻人成长很多。

　　也正是因为如此，虽然这场比赛的胜利也许对于这轮系列赛的大局没有太大的影响，但是可以说庄飞也是极为看重的，这并不是一场普通的胜利，最起码对于曼哈顿挑战者的未来来说，这是一场很重要的胜利。

　　“怎么评价今天卡特的那个扣篮？我想全世界的球迷都会和我一样的觉得不可思议，事实上我一直都很清楚文斯是有这样的能力的，对他来说，我一直都相信他能够做到任何事情，只要给他一个篮球，他就能够给你在篮球场上创造一个奇迹，而他在比赛的那次扣篮就是一个奇迹，这个进球让我们甚至在领先的时候陷入绝望”

　　“伊戈达拉会不会因为这次扣篮陷入阴影？我想不会的，安德烈一直是我们球队最为坚强的球员之一，他对自己的实力很了解，他知道有些事情是可以自己控制的，有些事情是自己无能为力的，面对卡特的扣篮即便是迈克尔他也会无能为力，文斯是篮球史上最伟大的扣篮手，或许因为他很久没有这么去扣篮你们可能已经忘记了”

　　对于庄飞来说，这场比赛很多的记者都想要知道庄飞怎么来看待卡特的这次扣篮，毕竟卡特几乎是庄飞一手培养起来的，卡特的球风也是庄飞亲自搭建起来的，而在7年前，当时卡特上演这个飞人扣篮的时候是在奥运会，那时候卡特是庄飞的球员，而现在则是对手了，只是对于这次扣篮，庄飞却是极为感慨。

　　“这个扣篮和七年前的那个哪一个更漂亮？这是一个很难回答的问题，如果有并列选项的话，我愿意给出一个并列的答案，事实上这个问题也许需要去问文斯，看他喜欢哪一个，不过就我个人来说如果一定要给出一个答案的话，那me七年前的那个更漂亮，因为那个扣篮是属于我的球队的，而这个扣篮则并不是这样”

　　“这场比赛击败了灰熊之后会不会让我们的球队有打进总决赛的信心？当然，这是必须的，对任何一支进入季后赛的球队来说，他们的最高目标都是进入总决赛，没有人愿意在此之前输球，我们也是如此，我们希望能够击败灰熊打进总决赛”

　　“但是我们知道，这回很困难，曼哈顿挑战者的实力是现有的四只球队中最弱的球队，对于其他的三只球队来说，他们拥有足够的调整空间，而我们只能够一条路走下去，这样迟早是会碰壁的，而我想灰熊也是会在未来的比赛让我们吃尽苦头，但是对于我的球队来说，这都不是最重要的，最重要的是他们看到了自己的潜力”

　　“所以，我希望我的球队能够在这轮系列赛之后打进总决赛，但是我更加希望的是他们在这个系列赛之后有更加好的成长”

　　曼哈顿挑战者能不能够打进总决赛？这个问题庄飞很没底，事实上曼哈顿挑战者现在确实是没有这样的能力，这场比赛的胜利客观的因素很多，也是一场几乎无法复制的胜利，到了下一场比赛之后，曼哈顿挑战者还能不能够赢灰熊都是一个问题，但是不管怎么说，对庄飞来说，他都是不可能轻言放弃的，或者是他必须要对这只球队抱以信心的。

　　毕竟不管以后的事情怎么发展，现在曼哈顿挑战者不是正在领先者吗？

　　而事实上抱着和庄飞一样想法的人也是大有人在，这场比赛曼哈顿挑战者的胜利很让人意外，但是这场胜利并不能让曼哈顿挑战者拥有赢下这轮系列赛的资本，但是在这场比赛之后的第二天，几乎全美，甚至全世界的媒体都在热炒着这样的一件事情，那就是，曼哈顿挑战者有可能一黑到底。

　　“曼哈顿挑战者的表现让人震惊，他们现在正在创造奇迹，他们会在八年后成为第二只黑八进总决赛的球队，甚至他们能够做到纽约尼克斯做不到的事情，那就是获得最后的冠军？Z教练的球队有这样的能力”

　　这是芝加哥论坛报对这场比赛的评论，这家媒体甚至已经开始认为曼哈顿挑战者能够获得最后的总冠军了。

　　“一切皆有可能，任何认为Z教练的球队会被横扫的人都在被Z教练和他的球队还击，曼哈顿挑战者的实力不强，远远比不上灰熊，但是这并不影响Z教练对比赛的控制力，只要有他在，任何一支球队都能够成为冠军争夺者”

　　这是洛杉矶时报的评论，对于庄飞这位前‘洛杉矶之王’来说，这些洛杉矶的媒体也是极为信任，甚至将庄飞对于比赛的控制力提升到了一个空前的高度，如果说在以前别的和庄飞不对付的媒体还会反驳一下，那么在这个赛季曼哈顿挑战者在庄飞的带领下打到这样的成绩已经是让那些反驳没有了任何的可信度了，从目前的表现来看，庄飞确实是在带着一只前鱼腩球队披荆斩棘杀向总决赛。

　　“横扫？如果说在以前还有人在面对Z教练的时候做了这样的美梦的话，那么在现在，所有人都的美梦应该都已经全部清醒了，面对Z教练，没有任何一个人能够在系列赛横扫他，不管以后曼哈顿挑战者能不能击败温哥华灰熊，今年的季后赛主角都只有一个”

　　和其他的媒体不是很一致的是，作为庄飞的喉舌媒体，在这场比赛胜利之后，这家媒体并没有大肆的吹捧庄飞的球队一路黑到底的可能性，而是全部都砸围绕着庄飞这个赛季在曼哈顿挑战者所取得的成绩，甚至给人一种为庄飞准备总结这个赛季的意思。

　　当然，不管今日美国是什么样的一个态度，这也是吹捧，当然，除了吹捧之外，纽约的当地媒体在这场比赛结束之后就有些酸了，甚至酸的让人觉得不可思议。

　　但是不管怎么说，这场比赛胜利之后，曼哈顿挑战者绝对是再次成为了季后赛的主角，而这个时候这些媒体和球迷对于这只球队到底会在哪里失败，分区决赛还是总决赛？他们再次充满了好奇。

　　只是虽然这些媒体现在全部都是从曼哈顿挑战者被横扫变成了现在的开始憧憬这只球队是不是能够进入总决赛的事情在两天之后就被温哥华灰熊像是一盆凉水从头浇到了尾。

　　在5月27日，曼哈顿挑战者和灰熊的东部决赛第二场比赛，曼哈顿挑战者继续客场作战，在上一场比赛几乎是被曼哈顿挑战者耻辱性击败的灰熊在这场比赛让所有人见识到了卫冕冠军的实力。

　　这场比赛作为上一场获胜的一方，庄飞并没有任何的调整，事实上曼哈顿挑战者也是没有多少调整的可能，这只球队的阵容缺陷实在是太大了，球队没有一个内线支点对这只打到了这个阶段的曼哈顿挑战者来说有些亚历山大，如果说曼哈顿挑战者拥有像当年湖人那样的绝对实力，他是绝对没有任何畏惧，但是很显然，这是不可能的。

　　在这种情况下，这只曼哈顿挑战者很难的去做到在创造了一个奇迹之后，接着去创造第二个奇迹，这是极为不现实的，在这种情况下，面对全面复苏，也是实力远远强于自己的灰熊，在第二场比赛的时候，灰熊几乎是一直压着曼哈顿挑战者打。

　　如果不是巴里亚对比卢普斯的防守一直有效的话，这场比赛曼哈顿挑战者的全场紧逼几乎是被击溃，最起码这场比赛詹姆斯对卡特的全场紧逼没有任何的作用，因为当卡特拿球的时候，詹姆斯连卡特的身体都碰不到，这场比赛卡特将自己的无球摆脱能力和接球之后的启动速度以及高速移动中的篮球控制技术给体现的淋漓尽致，可以说让詹姆斯感到绝望。

　　在这种情况下，这场比赛结束的时候，曼哈顿挑战者客场以98比122输给了温哥华24分，这样的分差确实是体现了这两只球队之间的差距。

　　“曼哈顿挑战者确实是有些上限不足，缺憾也是太多了”

　　而在这场比赛结束的时候，庄飞也是有些无奈的看着球场边记分牌那巨大的分差有些无奈的叹息到，这些曼哈顿挑战者的球员实际上是很努力了，但是事实证明，在这样绝对实力面前，努力的效果不是很好，而手上没有牌庄飞能够做到的事情也不是很多。

　　在这种情况下，在温哥华通用体育管见证了曼哈顿挑战者的挫败之后，第二天，基本上没有任何一家媒体再展望曼哈顿挑战者是不是能够进入总决赛了，而这些媒体的势利一面也是展现的淋漓尽致。

　　不过这也并不能完全说他们势利，毕竟现在的局势就是这样，特别是曼哈顿挑战者回到主场之后，依然以107比116输了一场之后，几乎全美的媒体都在高呼，曼哈顿挑战者今天的旅程到此为止了。


第1095章 第二个A级球员和来自西班牙的消息

　　“庄，这是刚刚球队训练师送来的报告”

　　纽约曼哈顿挑战者主教练办公室，这个时候作为这只球队的总经理，克里斯在带着一大份报告走进庄飞的办公室之后，看着办公桌前拿着一份报纸眉头紧锁的看着庄飞也是有些无奈，最近一段时间不仅仅庄飞很无奈，曼哈顿挑战者的其他人也很无奈。

　　“放下吧，等一下我再看”

　　庄飞看着自己球队的这位总经理进来之后也是抬起头露出一丝笑容说道，不过这个时候任谁也看不出庄飞这个笑容到底是真的笑还是真的哭，总之是让克里斯再次有些心中苦笑起来。

　　对于现在的曼哈顿挑战者来说，现在的局势是极为明确的了，在做客温哥华拿下了东部决赛的第一场之后，曼哈顿挑战者接下来连输了三场，不但主场丢了，而且还是连丢了两个主场，在上一场比赛甚至被疯狂的灰熊打了一个116比90，输了灰熊26分，在那场比赛即便是前面三场比赛表现出色的巴里亚也是失去了对比卢普斯的控制，可以说，曼哈顿挑战者在上一场比赛之后就基本上算是崩盘了。

　　毕竟对于NBA的球队来说，1比3落后，基本上差不多就等同于淘汰了，虽然庄飞和曼哈顿挑战者在本赛季0比3的局势依然完成过逆转，但是很显然，曼哈顿挑战者逆转尼克斯的时候和现在曼哈顿挑战者和灰熊的局势是完全不一样的，可以说，对于曼哈顿挑战者来说，虽然现在还剩下一场比赛，但是基本上已经等同于被淘汰了。

　　虽然说，对于曼哈顿挑战者上下所有的人来说，面对灰熊，他们自然是肯定有被淘汰的觉悟的，毕竟两只球队确实是有些相克，特别是当灰熊慢慢的适应了挑战者的打法之后，即便是曼哈顿挑战者的全场紧逼也是很难给这只灰熊造成太大的麻烦了，甚至不但造成不了麻烦，而且更是让自己都弄的有些疲惫不堪，毕竟全场紧逼这是一个双刃剑，伤不到对方那么就只能够是伤到自己了，而在这样的压力下，曼哈顿挑战者的球员现在有些低迷。

　　特别是对于这只球队的当家球员詹姆斯来说更是如此，在这轮系列赛不管是第一轮打纽约尼克斯还是第二轮打骑士，这位曼哈顿挑战者的当家球员的表现都是极为出色，可以说是曼哈顿挑战者能够一直晋级的胜负手，只是这个胜负手现在遭遇到了巨大麻烦。

　　从第一场比赛詹姆斯将卡特防守的有些狼狈开始，到了第二场比赛开始，直到第三，第四场比赛，这位曼哈顿挑战者的当家球员就再也无法真正的一对一防守住卡特了，对于詹姆斯来说，卡特和他的差距有些巨大，对于詹姆斯来说，他和卡特相比，最大的优势就是自己的身体强度和因为勇者之心带来的对对方的压迫。

　　只是在第二场比赛之后，似乎是完全清楚了詹姆斯的优势之后，卡特就从来没有打算和詹姆斯硬碰硬的硬抗了，基本上全部都是无球跑动加接球之后的急速摆脱突破，几乎连给詹姆斯近身纠缠的机会都没有，而卡特在最近这几场比赛展现出来自己的速度和技术的结合更是让所有人都是极为震惊，而其他或许仅仅只是震惊，那么詹姆斯就是崩溃了，即便是庄飞让詹姆斯更多的将精力放到进攻端之后，这位曼哈顿挑战者的当家球员也是有些疲软，在精神层面上这位曼哈顿挑战者的当家球员就像当年的麦迪一样被卡特给击败了。

　　而这也是曼哈顿挑战者最近连输三场的重要原因，当曼哈顿挑战者没有办法阻止卡特，又没有办法阻止其他灰熊球员的时候，输球就不可避免了，特别是现在詹姆斯的低迷更是让这只球队雪上加霜。

　　当然，对曼哈顿挑战者这只年轻的球队来说，最近一段时间也并不全是坏消息，最起码还是有一件让庄飞极为欣喜的好消息的，那就是在上一场比赛大败给温哥华灰熊的比赛中，球队的二号人物和今年的最佳新秀布兰登罗伊的能力突破到了90，成为了曼哈顿挑战者的第二位A级的球员，只是在上一场比赛这位曼哈顿挑战者的当家球员即便是突破了，他能够引起的动静也是极其的有限，毕竟曼哈顿挑战者有两个A级球员，而灰熊则是拥有一个卡特这样的A+球员，还拥有比卢普斯，阿泰斯特和迈克尔里德这三位A级球员，可以说在詹姆斯有些被卡特锁死的情况下，这位曼哈顿挑战者的二当家想要做一些什么也是很难有什么改观。

　　现在球队面临淘汰的命运，这是一件很让庄飞遗憾的事情，虽然说知道今年很难拿到总冠军，但是在球队努力了这么久的情况下，在这样的局面下失败还是让庄飞有些觉得遗憾，毕竟对于庄飞来说，这只球队走的越远，这只球队的未来就会越光明，不过现在也只能够算是走到了尽头。

　　“庄，今年球队的表现已经很出色了，我想全世界都没有想过我们这样的一只球队会打到这样的地步，所以你完全没有必要自责或者是遗憾”看着自己的老板，这个时候站在一边的克里斯也是有些安慰的说道。

　　今年的曼哈顿挑战者在他看来已经算是超额完成了任务，就算这个时候输给了灰熊也不是什么大不了的事情，要知道，在庄飞入主这只球队的时候，他甚至会认为庄飞要很早就失败，只是克里斯也知道，庄飞的性格即便是失败是有很多客观的理由的，但是庄飞也是绝对不会轻松认可自己的失败。

　　“是啊，确实是做的很好了，但是还是有些不够”庄飞在克里斯说完之后也是有些摇了摇头放下了手上的报纸看着克里斯说道，他知道克里斯是在安慰他，只是即便是这样，他的心里面还是有些不甘。

　　对庄飞来说，这是他复出的第一年，这一年他是希望能够有个最完美的复出结局的，他甚至想过以一个NBA的冠军来庆祝自己的复出，而这样的结局虽然很不错，甚至可以在很多看来是伟大的，但是他也是极为不愿意的接受。

　　不过再怎么不愿意接受，庄飞也是明白，现在大势已去，曼哈顿挑战者现在基本上已经没有任何击败灰熊的希望了，这只灰熊现在甚至已经进入了总决赛的状态，已经不再是第一场比赛时候的那个灰熊了，想到这的时候庄飞也是轻轻的摇了摇头，将这些东西也是放了下来，同时庄飞的心理也是想开了，今年失败就失败了，这只球队的未来并没有失败。

　　“对了，西班牙那边有消息了吗？”想明白了之后的庄飞也是最后清醒了一下自己的思路笑着看着自己身前的这位球队的总经理说道。

　　庄飞和曼哈顿挑战者现在有一批球探在西班牙，这是之前庄飞的布置，很多国际球员参加选秀并不仅仅只是为了进入NBA，有些球员是如果在NBA得不到陈诺的话，他们宁愿不会进NBA，就像当年的吉诺比利或者是斯科拉一样，而现在庄飞看重的那两个西班牙球员也是一样。

　　这两人现在虽然都已经参加的选秀报名，但是并没有决定是不是要加入NBA，这个时候曼哈顿挑战者的那些球探就需要去说服他们了，只是从目前传来的消息来看，似乎是有些不是很乐观，不过，这个时候庄飞依然在争取。

　　“最新的消息应该过几天就会有了，不过我们要做最坏的打算”面对庄飞的问题，克里斯也是笑着说道，那两个西班牙人为什么会得到庄飞的亲睐克里斯不是很清楚，但是他知道这是庄飞的吩咐，那么他就需要I不惜一切的去完成，只是最后的结果是怎么样，他也是尽力的争取。

　　“恩，我知道，不过，你派出去的人没有问题吧，这事一定要保密”庄飞最后看了看自己的这位经纪人也是眉头皱了皱再次说道，而听到庄飞的话之后，这位曼哈顿挑战者的总经理也是点了点头。

　　“这方面你放心吧，我干保证不会走漏消息的”克里斯再次点了点头说道。

　　庄飞在现在的NBA地位很特殊，现在几乎是他看上的球员，几乎毫无例外会被其他球队追逐的，如果有人知道这个时候庄飞在考察那两个西班牙人，那么那两个现在选秀预测上甚至很有可能落选的两人有可能进入首轮，甚至是乐透区，这可不是开玩笑的。

　　而且NBA确实是间谍丛生，很多球队的球探事实上都是有互相勾结的，很多球队甚至是共用球探的，对于曼哈顿挑战者这个新的球探体系来说，任何问题都是有可能出现，所以庄飞对此是十分谨慎的。

　　要知道当年凯尔特人球探体系是号称联盟最强最忠心的球探体系，但是在1998年的时候也是失去了红衣主教和拉塞尔最早看上的拉里伯德接班人诺维茨基，而这件诺维斯基走漏消息的悬案，至今都是没有破解，还是一个谜题。

　　连凯尔特人这样的联盟最好的球探系统都出问题，何况是现在的曼哈顿挑战者，不过看到克里斯的承诺庄飞也算是稍微放下心来。

　　不过在克里斯离开之后，当庄飞拿起桌子上刚刚克里斯送来的球队球员报告的时候也是一阵无奈，这个时候从球队训练师和体能师的报告上来看，这些曼哈顿挑战者的球员不仅仅因为三连败的原因精神上已经有些疲惫了，而且因为连续四场比赛大量的全场紧逼之后，这些年轻球员的身体也是出现了问题。

　　“现在看来球队是真的到了极致了啊”最后庄飞也是放下了手上的报告之后有些叹息的喃喃自语道。

　　现在的曼哈顿挑战者已经不堪再战了。

　　当然，不管这个时候曼哈顿挑战者是不是还能够继续战斗下去，但是这个时候对于曼哈顿挑战者来说，他们依然还是需要战斗的，毕竟季后赛的比赛依然是没有结束，而这个时候在6月2号，曼哈顿挑战者也是需要去到温哥华客场来准备和灰熊的第五场比赛。

　　而这场比赛很有可能也是这个赛季曼哈顿挑战者的最后一场比赛。

　　对于很多人来说，他们在今年的季后赛最想要看到的就是庄飞和他的这只创造了奇迹的鱼腩球队会在什么时候失败，而当这样的失败将要来临的时候，这个时候这场曼哈顿挑战者和灰熊的客场比赛再次成为了全美的焦点。

　　很多的球迷这个时候都想要看看庄飞是真的在这轮系列赛就这么输球，还是在这场比赛再次上演双方第一场比赛那样的奇迹，上演一个出其不意。

　　这两种结果实际上对他们来说都是能够接受的。

　　而当这场比赛开始之后，这些球迷也没有了这样的期待了，因为从比赛一开始，主场作战的灰熊就像前面三场比赛一样，疯了一样的吞噬着曼哈顿挑战者的球员，这只球队很显然是因为第一场比赛的失败而遗憾，毕竟错失了横扫庄飞的最好机会这让他们现在都耿耿于怀，所以这几场比赛这些灰熊的球员打的极为的疯狂。

　　而这个时候看着球场上几乎被吞噬的极为疲惫的曼哈顿挑战者的年轻球员，庄飞也是摇了摇头，在这场比赛下半场开始之后就已经大面积的轮换了，而当下半场开始庄飞开始不断的大面积轮换的时候，事实上很多人都知道这轮系列赛是没有了悬念了。

　　而事实上，这场比赛最后的结果也是116比100，曼哈顿挑战者客场输给了灰熊，最终以1比4的大比分输给了灰熊。

　　“伙计们，你们今年干的真棒”

　　最后在这场比赛结束的时候，面对这些失落的年轻球员庄飞也是给出了自己的评价，他对这些年轻人很满意，而得到了庄飞的认同之后，这些很失落的挑战者球员才稍微的心情好了不少。

　　而这场比赛结束之后，也就意味着曼哈顿挑战者的夏季攻略就要开始了，而庄飞也是需要再次忙碌起来了。


第1096章 新秀训练营的新秀

　　自从庄飞今年复出并且率领曼哈顿挑战者在季后赛不断获胜，这几乎使得最近一段时间全美的舆论几乎一直笼罩在NBA的季后赛之中，而即便是庄飞和他的曼哈顿挑战者已经被淘汰了，这样舆论也是没有一点减少的意思。

　　事实上，在现在即便是灰熊和曼哈顿挑战者的比赛已经结束了，这个时候几乎全美的媒体都在分析者今年庄飞和他的球队的表现，对于这些人来说，这个时候庄飞似乎是成了NBA的全部。

　　只是很显然，庄飞并不是NBA的全部，毕竟这个时候虽然曼哈顿挑战者和灰熊的比赛是结束了，但是好歹另外一边的马刺和湖人的比赛并没有结束，这两只球队现在打的还正难分难解，即便是没有这轮对决，现在的NBA还有一个很让其他人关注的一个地方，那就是在芝加哥举办的联盟新秀训练营。

　　在6月2日客场输给了灰熊之后，曼哈顿挑战者就结束了本赛季自己的征程，对于这只球队来说，他们能够在这个赛季做到这样的程度已经是极为出色了，甚至可以称得上难以置信了，但是很显然，对于庄飞来说，这并不能够让他满足的，在这种情况下，庄飞如果想要让自己的球队在下赛季有更加出色的表现，那么唯一要做的就是增强球队的实力，而如何增强球队的实力？在NBA，很简单，第一个是选秀，第二个是签约实力强大的自由球员，而对于拥有状元签的曼哈顿挑战者来说，选秀是最为快捷的途径。

　　从很早以前起，NBA在进入五月底六月初的时候就会举办官方的新秀训练营，这个训练营和球队举行的训练营是不一样的，在这个官方的训练营，球员是需要在这里做体侧，需要在这里向所有的球队展示自己的能量，当然，除了在这个官方举办的训练营新秀需要做体侧之外，之后在各个球队举行的训练营，这些新秀是没有义务接受任何身体测试的，也就是说，球队想要了解一个球员的天赋状况只有来这里一个途径，以后想要知道新秀们的身体状况那是很难的，而同样的，在这个训练营同样有一点的就是不能够进行比赛，不管是一对一的还是多对多的都不行，只能够自己玩自己的，球员之间不能够对抗也不能够对比，当然，如果是球队举办的训练营，不会有人管这样的事。

　　所以对于很多想要在选秀大会上淘金的球队来说，官方举办的训练营是相当的重要的，这样的重要不管是对球队还是对球员都是一样，特别是球员，因为官方的训练营名额只有50来个，名额有限，能够进入这个训练营的都是新秀中的尖子生，也就是一些不管是第一轮还是第二轮，但是肯定能够选上的球员。

　　在往常的时候，这个官方的训练营一般都是在芝加哥和奥兰多轮流举办的，而这一次，训练营的地点是在芝加哥，所以虽然芝加哥公牛已经在季后赛早早的就遭遇到了淘汰，但是现在芝加哥依然是很多人的焦点，因为今年的新秀们将要从这里起航了。

　　庄飞本来以为自己今年是很难再参加这次的新秀训练营了，毕竟今年曼哈顿挑战者可是打进了对不决赛，对于这只球队来说，这只球队什么时候结束分区决赛是很不确定的，不过好在曼哈顿挑战者早早的就被灰熊淘汰了，所以在6月4号，选秀训练营的最后一天，庄飞倒是能够参加了。

　　只是很显然，对于今年在选秀训练营的这些新秀来说，庄飞的到来绝对是一件极为巨大的事情，因为不管是庄飞的吸引力还是纽约的吸引力甚至是状元签的吸引力，这对于这些新秀来说都是致命的，者从之前杜兰特和奥登对状元的争夺就能够很清楚的看出来，在这种情况下，庄飞一出现在这个训练营的时候，本来已经濒临结束的新秀训练营再次焕发了第二次激情，这些新秀们的这个状况甚至是现场的很多训练师都有些无语。

　　“庄，你的吸引力实在是太大了，这些小家伙现在都想要在你的面前表现表现”

　　看着自己身边的这个好朋友，热火的总经理帕特莱利也是有些苦涩的说道，本来今年他来到芝加哥参加新秀训练营绝对是最大牌的一个嘉宾，而实际上当他出现的时候，这些新秀确实也是很热情，毕竟热火是一个大城市，这里还有三号签，帕特莱利的吸引力虽然不如庄飞，但是也绝对不差，在这种情况下，热火绝对也是一个对这些新秀们极具吸引力的地方，只是很显然，在庄飞来到之后，热火就不再是这些人的第一选择了。

　　“很正常嘛，因为我们是状元签的拥有者啊”庄飞也是有些打趣的说道，他当然之后自己的这位好朋友是什么意思，只是对于他来说，他对这些新秀有没有吸引力实际上并不是很重要，重要的是他想要找到最适合自己球队的球员。

　　“庄，你有没有决定倒是选奥登还是杜兰特？最近一段时间现在全美可都是在讨论这件事情，这两人可都是能够成为超级巨星级别的球员”帕特莱利看着庄飞似乎对大多数的新秀没有太大的兴趣也是笑着说道。

　　这个时候他和庄飞站在训练营球场边窃有说有笑，而这个时候训练场上的新秀们都在卖力的展示着自己的天赋，就连平时一直很不是很积极的奥登和杜兰特这个时候都是极为积极的在展示着自己的天赋，对这两位几乎确定前二的球员来说，恐怕也只有庄飞才会让他们这样的来表现自己了，而这个时候帕特莱利看到训练场上那两位天之骄子也是微笑着看着庄飞。

　　这是一个幸福的烦恼，对于帕特莱利来说是这样的，如果他拥有了状元签，他也会这样，毕竟这两人实在是太难抉择了，不过好在他拥有的不适状元签，而是三号签，他的目标也仅仅只有一个，那就是那位NCAA三巨头之一的中国内线，他来到这个训练营这几天一直也是在盯着易建联，他对易建联是极为满意的。

　　“现在还没有确定，这两人确实是难分轩轾”庄飞在帕特莱利问完之后也是皱了皱眉头说道，对于庄飞来说，他对这两个天才球员早就有关注了，在今年进行季后赛的时候他就一直在关注着这两人的动态，当然，对比起奥登来说，庄飞对杜兰特更加的了解，这位前维克森林的当家球员潜力是A+，能力现在则是达到了89，几乎是来之能战的球员，特别是这位维克森林的当家球员的进攻能力很让庄飞垂涎，而至于另外的一个球员奥登，他的潜力没有杜兰特的强，杜兰特是A+级球员，而奥登则是A级球员，但是即便是这样，这位内线的吸引力也绝对不是他的潜力能够体现的，因为这位内线的进攻潜力达到了A级防守潜力达到了A+，要知道，在现在新生代的中锋中能够在进攻和防守的潜力上都在A级以上的只有他一个，即便是现在自称为西部第一的霍华德也比不上，可以说奥登虽然因为进攻的限制很难成长为奥尼尔，奥拉朱旺，海军上将和大猩猩这样的历史级中锋，但是也绝对能够成为像莫宁这样的超一流中锋，巅峰莫宁就是进攻A级防守A+，而他潜力就像很多专家说的那样，不出意外，他会是未来联盟的第一中锋。

　　当然，虽然这位俄亥俄州立大学大学的中锋是有着联盟第一中锋的潜力，但是他现在的能力也仅仅只是85，比起杜兰特来说还差了一些，毕竟他是内线，内线的成长确实是不如外线来的快，但是即便是这样，他的这个能力进入联盟也是准一流的中锋了。

　　在这种情况下，对庄飞来说，这自然是取舍有些极为艰难的意思了，所以这也是他这次亲自来这里的原因，虽然不管是前世还是现在对这两人庄飞都是有很多的了解的，但是对于奥登，庄飞还仅仅只是从王朝系统上了解的，所以这次庄飞来的主要目的就是考擦奥登，杜兰特庄飞已经不需要了解了，太熟悉了。

　　“庄，看来你对奥登很有兴趣”看着一直在注视着奥登的庄飞，一边的帕特莱利也是没有多少的意外，对于曼哈顿挑战者他是很清楚的，这只球队现在就缺一个内线支点，正是因为没有一个内线支点，所以这只球队季后赛输给了灰熊，庄飞现在是肯定需要一个内线的，而奥登是最好的选择，只是虽然奥登是最好的选择，但是帕特莱利却有些提醒庄飞说道。

　　“庄，奥登很出色，他甚至让我想起了莫宁，不，甚至他有可能比莫宁更强，但是你要想清楚了，他现在身体有些问题，不但背部有伤病，右手手臂有伤病，更为重要的是膝盖也是有隐患的，这样一个球员是需要冒险的，未来是什么样的，很难判断，相比起来杜兰特就要保险的多”这个时候帕特莱利看着庄飞说完之后庄飞也是点了点头。

　　庄飞当然知道现在奥登的问题，几乎可以说，奥登现在全身都有些小毛病，急需要修养，不过很显然，对于庄飞来说，只要是伤病药水能够解决的问题就从来都不是问题，只是很明显，庄飞如果真的看上了奥登就不会在意他的伤病，庄飞在意的是另外一件事情。

　　最后庄飞也是观察了奥登一会之后也是有些叹息的摇了摇头，最后也是看向了一边的帕特莱利。

　　“你现在应该已经确定了要选谁了吧？”庄飞微笑着看着自己的这位好友问道，而听到庄飞这么问，这位热火的总经理也是极为兴奋的点了点头。

　　“当然，非易建联不选”这位热火的总经理没有任何的犹豫就说出了自己的答案，而对于他的这个答案庄飞也是笑着点了点头。

　　易建联不是今年潜力最高的球员，甚至潜力连前三都进不去，但是这位球员确确实实是今年第三好的球员。

　　易建联的潜力仅仅只是B+，也就是说他的能力值即便是练满了，他也仅仅只是一个能力为84的球员，就像现在他的能力值一样，但是如果仅仅只是能力是84，他也不能被庄飞认为他是今年第三好的球员，而是因为他的各项分属性实在是太恐怖了。

　　虽然他的能力值是84，但是他的投篮是89，进攻是91，仅仅这两个分属性就可以将他当成一个A级球员了，在目前的联盟，能够投篮达到A—，进攻达到A级的内线，可以说屈指可数，甚至不足五人，在这种情况下，不管他的防守是不是只有69，身体天赋是不是只有83，这都不是很重要了，这是一个在进攻内线缺乏的年代能够成为一流球星的球员，被帕特莱利垂涎没有任何的问题。

　　“他确实是一个很优秀的年轻球员”看了看这位一脸坚决的好友庄飞也是笑着说道，易建联是一个妖人型的球员，能力不高，但是极为实用。

　　而对于庄飞的认可，这个时候帕特莱利更加是坚定了自己的选择，易建联的进攻策应能力，背身和面框的全能进攻手段，以及稳定的中原距离投篮，这都让他难以割舍，如果不是潜力不足，他甚至可以竞争状元。

　　这个时候庄飞和帕特莱利正在对训练营的新秀们指指点点着，而这个时候突然一个有些年轻的白人中年微笑的向庄飞和帕特莱利这边走了过来。

　　“庄先生，莱利先生，能够在这里见到二位真是荣幸”

　　庄飞和帕特莱利看了看这位‘年轻人’也是有些一愣，这位来打招呼的人庄飞自然是认识的，火箭现任总经理莫雷，在今年还和庄飞做了一个大交易，从曼哈顿挑战者拿走了盖伊和钱宁弗莱，而且也正是这笔交易让这只球队时隔多年打进了季后赛，可以说这位火箭的新任总经理现在正是春风得意的时候。

　　“莫雷先生也有看上的球员吗？”这个时候帕特莱利虽然不是很想理会这位不请自来的年轻人，但是庄飞倒是没有这样，而是笑着问道，毕竟两人以前算是有过交易，没有必要把气氛弄的太僵。

　　“不，没有看上什么球员，今年的这些新秀火箭没有找到合适的人”在庄飞问完之后，这位火箭的总经理也是没有一点隐瞒的如实回答了，而这个时候这位回答了庄飞问题的火箭总经理还一眼灼热的看着庄飞，这让庄飞有些不自然，这位火箭总经理似乎像是有什么事情一样。

　　“莫雷先生，你找我有事吗？”最后庄飞也是有些无奈的问道，只是庄飞问完之后，这位火箭的总经理仅仅只是笑着摇了摇头就离开了，而看着莫雷离开的背影帕特莱利则是有些不屑这位有些神经质的火箭总经理。

　　当然，对于庄飞来说，这次的新秀训练营之旅重点考察了奥登是有一些收获的，而当庄飞在训练营结束之后，离开了芝加哥回到曼哈顿的时候，这个时候来自西班牙的消息也是传来了。

　　庄飞回到曼哈顿的时候是6月6日，这个时候庄飞回来的时候，作为球队的总经理，克里斯有些焦急，这位庄飞的助手在庄飞回来之后就带来了一个不是很好的信息。

　　“庄，马克加索尔已经说了，他现在正是需要比赛来锻炼自己的时候，他可以来NBA，但是必须要给他一个承诺，需要承诺他最低成为球队的一个轮换球员，而且球队还要用一个首轮签来选他，否则即便是他被选中了，他也会留在西班牙，直到他觉得自己的能力有能力在NBA打上首发的时候他才会来NBA”

　　看着自己身前这位不断揉着自己太阳穴的庄飞，这个时候克里斯也是有些无奈，庄飞盯上的两个西班牙人，一个很好说话，另外一个确实要求很多，甚至这样的要求在他看来都是有些苛刻。

　　一个还没有证明自己的国际球员，居然还有这么多的要求，这样的事情恐怕也是一个奇葩了。

　　但是和克里斯的郁闷不一样，庄飞倒是能够理解，马克加索尔现在是西甲最红的年轻内线，现在他甚至有可能成为明年奥运会的主力之一，对于他来说，他确实现在是需要比赛来证明自己，提高自己，如果来到NBA只是二轮秀，只是坐冷板凳的话，那么他还不如留在西班牙，对于加索尔的要求，庄飞很理解，即便是他要求庄飞必须用首轮签选他也是如此，庄飞如果真的那么重视他的话，那么用一个首轮签证明一下有什么不可？就像当年的吉诺比利一样。

　　但是理解是归理解，庄飞现在到哪里去给这位西班牙的年轻内线去弄一个首轮签？现在庄飞手上只有一个首轮签，还是状元签，去其他球队交易也是有些困难，毕竟今年可是很多媒体专家们认为的选秀大年，不到最后时刻，没有任何一支球队愿意拿出自己的首轮签，除非，庄飞愿意交易自己球队中的一些有用的球员。


第1097章 第一个离开的球员

　　曼哈顿挑战者在和温哥华灰熊的比赛结束之后，庄飞就已经解散了球队，而对于现在这些刚刚遭遇了季后赛失败年轻球员也是急需要去度假放松一下心情，所以这个时候很多球员陆陆续续的都已经离开了球队。

　　虽然东河公园的娱乐设施也是很好，但是这毕竟都不是度假的设备，更何况这些球员现在也不想留在这里，虽然说系列赛结束了，但是纽约的媒体对这只球队的狂轰滥炸可没有结束，甚至可以说现在纽约的媒体几乎全部都在嘲讽着庄飞和曼哈顿挑战者。

　　虽然说今年庄飞的表现已经得到了几乎所有人的认可，但是这里面纽约媒体除外，除非庄飞能够拿到最后的冠军，否则不会得到这些纽约媒体承认的。

　　当然，这个时候曼哈顿挑战者的很多球员都已经开始准备着度假离开的事情了，但是也并不是所有人都是这样，最起码对于庄飞开始，在他从芝加哥回来的时候，没有过多久，他在自己的办公室就迎来了一个球员的访问，而且这个球员对庄飞说的事情可是和度假无关甚至是让庄飞有些皱眉。

　　在今年，庄飞做了一个很成功的交易，这是可以肯定的，不管是自由签约来了阿祖布克和巴里亚还是交易签来了罗伊和伊戈达拉，最后都证明了庄飞的正确，这几个人是曼哈顿挑战者能够一直打到东部决赛额骨干球员，而对于另外一个球员的签约，庄飞却是并不满意，那就是小牛的前当家球员迈克芬利，对于庄飞来说，他之所以从小牛弄来这个老将是希望这个老将能够在球队给这些年轻球员一些经验的，在常规赛的时候或许这样的经验用不到，但是在季后赛的时候这样的球员那是极为重要的，最起码庄飞是希望这位球员能够在季后赛给球队帮助的，最起码是能够让这些曼哈顿挑战者的年轻球员在球场上和球场下不要那么的盲目，有些事情并不是主教练能够插手而是真正的需要一个球员领袖的，在这种情况下，芬利可以说被庄飞给予了厚望，但是最后这巨大的期待并没有让庄飞得到回报，甚至不但没有得到回报，这位前小牛的当家球员让庄飞觉得失望。

　　因为这位前小牛的当家球员从来没有将这只球队当成自己的球队，他的心一直没有在这里，当然，这并不是说芬利的职业素养不佳或者是他没有职业操守，并不是这样，这位球员只要庄飞让他上场不管是首发还是替补他的个人表现都没有办法指责，因为他的场均得分是球队第四多的，他的三分球命中率是球队第三高的，可以说他的个人能力完全没有任何的问题，就个人表现来说，他完全配得上庄飞对他的期许，只是很显然，庄飞对他的期许并不完全是他个人的表现，可以说在这只球队，这位前小牛的当家球员一直都是没有将他的队友们当成他的队友们，他也仅仅只是像是完成了自己的个人任务就可以了。

　　对于芬利的这样的行为，庄飞也是没有办法指责的，因为人家本来就是拿了工资比赛的，至于会不会帮助年轻球员愿不愿意帮助年轻球员这都是他自己的意愿，庄飞不可能逼着他干，他不想做这样的事情，庄飞也是只能够失望而不是说芬利不好，毕竟帮助曼哈顿挑战者的这些年轻球员并不是他必须要做的义务。

　　如果芬利愿意帮助球队的这些年轻球员，那么曼哈顿挑战者会不会在灰熊面前输的这么惨，庄飞很难去判断，但是不管怎么说，对这位球队几乎是唯一一个能够拿得出手的老将庄飞是极为不满，这一点是可以肯定的，这位在庄飞心里面应该和斯蒂芬杰克逊一样作用的球员没有发挥出斯蒂芬杰克逊的作用。

　　当然，庄飞对现在的芬利很不满，对于这一点，没有多少人知道，也没有多少人能够感受的到，但是对于另外的一个当事人芬利来说他是真的能够感受的到的，他能够很清楚的感受的到庄飞对他的不满，甚至是这是他故意这样做的，而这甚至他想要的。

　　对于庄飞和曼哈顿挑战者芬利是抱着极大的歉意的，对于一个在NBA摸爬滚打了十几年的球员来说，他当然知道庄飞和曼哈顿挑战者对于他的期待是什么，可以说如果他愿意，他能够轻轻松松的成为这只球队的领袖，这并不是开玩笑，他能够感受到庄飞对他的期许和期待，只是面对这样的一个机会，芬利的选择一直都是无视或者是漠视。

　　这并不是说他不愿意成为一个球队的领袖，恰恰相反，如果是在小牛的话，他很愿意，但是如果是在纽约的话，他并不愿意，因为他一直没有想要自己长期的留在这里，因为他一直想着离开纽约回到德州，因为他的家人现在全部都在德州，如果他接受了庄飞这样的期待，那么他就需要长期的留在这里，这会让他很痛苦，因为他并不愿意和自己的家人长期分开，特别是他们不愿意来纽约的情况下。

　　那么对于芬利来说面对这样的事情，他唯一能够做的恐怕也只有是将庄飞和球队的期待视而不见了，虽然每次看到庄飞对他失望的眼神，每次看到自己的这些年轻队友们在季后赛时候的挣扎这位球队的老将曾经一而再再而三的想要去帮助他们，想要去奉献出自己的力量，最后都是被他强行的压了下来，虽然这样他会很痛苦，但是为了能够离开纽约回到德州他也就只能够这样做了。

　　只是很显然的一件事球队，虽然他想要离开纽约，但是能不能够回到德州这并不是他能够说了算的一件事情，最起码他和曼哈顿挑战者还有三年的合同，未来的三年他还能够得到两千多万的薪水，如果他愿意和曼哈顿挑战者解约，那么主动权当然会在他的手上，但是面对任何一个球员来说，两千多万美金都不是能够随意舍弃的，最起码这位前小牛的当家球员没有打算这么轻易的球舍弃掉，如果实在是没有办法的话，他会同意和庄飞解约，但是最好的选择还是让庄飞将他重新送回德州。

　　对于他今年的表现，可以说除了小牛之外，不管是火箭和马刺还是对他有一些兴趣的，甚至小牛都会有些兴趣，毕竟在以前的时候，他在小牛的地位有些尴尬，没有能够找到位置，主教练和球队也不知道他到底是打首发好还是将首发的位置让出来，但是现在，芬利证明了自己打替补也拥有最佳第六人的实力，那么对于小牛来说自然是一个很好的选择了。

　　所以对于自己的下家，芬利并不是很担心的，只要庄飞愿意将他送回德州就行了，至于其他的，他相信自己的吸引力，现在关键的就是庄飞是不是愿意满足他的这个愿望。

　　毕竟今年是他对不起庄飞和曼哈顿挑战者，如果庄飞真的掐下他的话，他一没有一点办法，甚至如果庄飞将他往其他球队送，他也是没有办法，所以虽然百般不愿意，这位前小牛的当家球员还是硬着头皮来找庄飞，希望能够得到庄飞的谅解，只是当他来到了庄飞的办公室的时候，看到那个一直眉头紧锁的庄飞，一时间这位球队的重要球员居然是不知道该如何开口了。

　　而两人就这么一直愣愣的看着，这对这两人来说都应该算是一个有些无奈也是有些有趣的事情。

　　“教练，我希望能够离开球队”在两人沉默了良久之后，这位球队的老将也是开口了，而对于芬利说自己想要离开的事情，在他说完之后庄飞居然一点都不觉得惊讶，这也是让芬利有些暗暗心惊，很显然，庄飞已经早就猜测到他的意图了，这也是让他惊讶。

　　“说书看，你愿意去哪里，我想我应该能够帮助你吧”最后深深的看了这位球队老将一样庄飞也是有些沉默之后说道，他确实是能够掐住芬利的后路，但是最后庄飞还是没有这么做，毕竟两人也算是有半年的师徒缘分，这样做不是庄飞的风格，而且对于庄飞来说，他对于芬利想要逃离纽约所采取的行为也是极为不满的，如果他真的想要离开，他即便是真的成为球队的领袖帮助球队的年轻球员成长，庄飞也是可以放他走的，但是这个时候说这些已经没有用了。

　　不过对于庄飞这么爽快的答应了他的要求，甚至是猜到了他的意图的事情，这个时候芬利也是再次一惊，不过在惊讶之后芬利也是很快的调整了过来。

　　“我希望教练能够将我送到德州去，那里有我的家庭”最后这位曼哈顿挑战者的老将有些认真的说道，而芬利说完之后庄飞也是点了点头。

　　这是一个为了自己家庭而牺牲自己职业生涯的人，所以这个时候庄飞也是理解的，甚至在之前庄飞也是能够猜测到的，毕竟在NBA这样做的球员一点都不少，即便是前世中纳什去湖人就是如此，这也是当年庄飞在入主湖人之后佩顿不愿意归队，庄飞和湖人就拿佩顿的家人说事的原因，因为佩顿的家人都在洛杉矶，而且他的女儿甚至在那上高中，不过和芬利比起来佩顿要决然的多得多。

　　“恩，我知道了，如有德州的球员愿意和球队交易的话，球队不会拒绝的，不过你也需要理解的是，我们一定会追求最大的筹码，不会轻易的将你送走，你是一个很有价值的球员”最后庄飞也是淡淡的说道，而庄飞说完之后芬利也是点点头，他当然认可庄飞的做法，毕竟庄飞能够这样答应他的要求就已经很好了，同样对于一只球队来说，任何交易都是需要追求利益最大化的，而且他对于自己的价值确实也是极为清楚同样也是极为骄傲，如果球队随随便便一个筹码就把他仍开了，这反而是对他的不尊重。

　　“那么就谢谢教练了”最后这位曼哈顿挑战者的老将也是对庄飞鞠了一躬之后就离开了，而这个时候看着这位球员离开的背影庄飞也是有些无奈，说实话，庄飞是真的不愿意这位老将离开的，这位老将的能力不用说，特别是他越来越稳定的三分球能力也是一个几乎算得上是战略性的武器，也许他的三分比不上斯泽比亚克，但是在整个联盟绝对也是最顶尖的存在，这样的球员没有任何的主教练愿意失去，只是没有办法，他的心并不是在这里。

　　在芬利离开之后，这个时候球队球队的总经理克里斯也是走了进来，而这个时候庄飞也是已经收拾好了心情。

　　“庄，你是说芬利希望自己交易到德州去？”当这位球队总经理进来的时候，这个时候这位总经理也是收到了一个很意外的信息，对于庄飞的话他自然不会怀疑，但是芬利一直是球队重要的球员，就这样的将他送走，这位庄飞的经纪人也是极为不愿意的。

　　“不用想太多了，将他直接放到交易名单上去吧，如果有西南的球队愿意接手，你就按照我吩咐的做就可以了，如果没有西南的球队愿意接手，你应该很清楚的，球队的利益大于一切”庄飞也是有些坚定的对克里斯说道，如果德州的球队没有人要芬利或者是家吗不够，庄飞不介意将芬利送到其他地方去，毕竟庄飞是代表着球队的利益，他可以首先考虑芬利的个人因素，但是他却不能够完全考虑芬利的个人因素，对于这一点芬利也是很清楚的，所以只要庄飞将他送到别的地方，他唯一能够做的就是解约了，放弃自己最后三年两千多的年薪。

　　“我明白了，我知道该怎么做了”对于庄飞的吩咐，这位球队的总经理也是点了点头。

　　“对了，庄，现在球队组建训练营的事情已经将邀请函送到了很多的新秀手上，他们大多数都愿意来参加我们球队的训练营，不过奥登因为身体的愿意不能到”最后克里斯也是将一份文件交到庄飞的手上，这也是他来找庄飞的原因。

　　“恩，我知道了”庄飞看了看自己手上的这份名单也是点了点头说道，奥登的事情庄飞是知道的，本来这位大个子联盟举办的训练营最后一天就准备修整治疗的了，但是因为庄飞当时的到来让他推迟了计划，但是现在，无论如何也是不能够再继续拖了，所以对于奥登没有办法到来庄飞也是极为理解，不过除了奥登之外，其他的一些重要人选也是全部都来了，所以庄飞也是极为满意的。

　　当然，现在仅仅只是6月初，距离6月底的选秀大会还有很长的一段时间，对于曼哈顿挑战者来说，现在他们还有足够的时间来处理这些事情。

　　现在很多像曼哈顿挑战者这样的已经在季后赛被淘汰的球队开始准备着半个多月之后的选秀的事情了，而现在西部的两只球队的西部分区决赛也是结束了，这轮系列赛的过程几乎是就像很多球迷提前猜测到的一样，火星撞地球，两只球队也是在这轮系列赛打满了全部的七场。

　　今年马刺的实力很强，这是肯定的，这只球队可是在常规赛打出了70胜的战绩可以说这只球队是今年最大的夺冠热门一点都没有错，但是很显然，对于很多的专家来说，今年的马刺也不是没有对手的，比如湖人就是其中最大的一个对手，很多时候内线和外线的对比本来就是一件没有定数的事情，特别是像湖人这样拥有外线进攻体系的球队来说，虽然他们的内线是差了一些但是也是绝对能够让马刺吃尽苦头的，而事实上这轮系列赛也正是这样的走势。

　　两只球队的实力接近，两只球队的风格迥异，两只球队最后的过程也是极为让人心惊，几乎是从第一场比赛开始，两只球队就一直纠缠在一起，一直从1比1打到了3比3，而对很多球迷来说，湖人主教练史蒂夫格林和马刺主教练波波维奇这几场比赛的斗法也是让这些球迷惊叹，而最后一场两只球队打了两个加时才分出胜负，邓肯一人在第二个加时连拿8分杀死比赛的时候，两只球队的这轮残酷的系列赛才算结束了，而最终去年的西部冠军湖人也是最终输给了马刺没有能够进入总决赛。

　　而西部的结果出来之后，今年的总决赛对阵也是全部都出来了，今年最强的球队马刺将要在总决赛挑战卫冕冠军灰熊，这也许是今年总决赛最好的对阵结果，而同样，这场比赛也是邓肯和卡特这对当年维克森林的队友第一次在总决赛相遇。

　　当然，对庄飞来说，今年的总决赛会很有趣，但是在马刺和湖人的比赛之后，庄飞接到的一个来自洛杉矶的电话能够让庄飞更加的激动。


第1098章 疯狂的挖人！

　　今年湖人的表现是很出色的，最起码对于这只现在纷乱异常的球队来说，这只球队今年打进了最后的西部决赛，并且在常规赛再次获得60+以上的战绩这就算是一个很成功的战绩了。

　　但是对于这只球队的很多人来说，今年这只球队在西部决赛倒在马刺的脚下是一件可以拿来大做文章的事情，最起码对于湖人的两位小老板来说，这是一件可以大做文章的事情，对于他们来说，他们早就想要找一个理由来清理所谓的‘Z教练帮’了。

　　而今年湖人在季后赛输给马刺之后，这就是一个极佳的机会，现在这两位湖人的老板有足够的理由来清理庄飞在湖人留下的这些教练，而庄飞的两任前主教练就是这两位湖人小老板的第一个清理的目标。

　　因为以前是庄飞助理教练的原因，对于史蒂夫格林，很多湖人的球迷都是极为认可也是极为支持的，虽然说他在湖人这两年并没有带领球队拿到冠军，但是对于这位NBA的菜鸟主教练来说，能够连续两年带领球队打出这样的成绩已经是一件极为了不起的事情了。

　　而且更为重要的是这位湖人主教练并没有改变湖人队漂亮的打法，依然是坚定的走着庄飞留下来的道路，虽然说因为没有终结者战术的原因这只球队很多时候战绩比不了庄飞时候的湖人，就比如去年的总决赛，今年的西部决赛，如果湖人能够打出终结者战术，那么这两轮系列赛谁输谁赢还不好说。

　　所以，可以说，史蒂夫格林在这只球队已经做到了自己能够做到的一切，除了终结者战术之外，他做的其他的事情并不比庄飞做的差，所以对于这些，湖人球迷都是能够看在眼里的，格林在湖人做的相当的出色，所以对于今年季后赛输给马刺，而且还是抢七的两个加时输球，这并不足以改变这位湖人现任主教练在这些湖人球迷心中的地位，最起码这些湖人球迷对现在的格林还是极为支持的。

　　只是球迷们虽然支持，但是湖人毕竟还不是凯尔特人这样的会员制球队，只要主教练能够得到球迷的全面支持，管理层再不满意也要忍着，现在的湖人可是属于巴斯家族的，在老巴斯慢慢的不管事，再次将权利移交到两位小巴斯手上的时候，这就决定了庄飞的这两位助手在湖人是呆不长了，而这个和战绩以及球迷没有任何的关系。

　　这次庄飞离开纽约来到洛杉矶是秘密回来了的，这个时候洛杉矶上下混乱的很，球迷对管理层的混乱和两位小巴斯很不满，而这个时候两位小巴斯和球队总经理以及主教练的战争也是使得现在湖人上下极为紧张，在加上球队季后赛刚刚输球，可以说庄飞要是光明正大的回到洛杉矶，那么绝对能够引爆洛杉矶湖人的这颗定时炸弹，在这种情况下，庄飞也是选择了偷偷摸摸。

　　当然，庄飞虽然最近几个月一直生活在纽约，但是庄飞的家人却一直在洛杉矶呆着，比如现在已经快两岁的儿子现在就和斯嘉丽一样在庄飞位于洛杉矶的别墅，而这个时候庄飞的父母也是在这里，本来这两位老人一直惦记着家里的那一亩三分地，不过看着自己小孙子一直不愿意离开他们，所以他们也是只能一直留在美国了，毕竟这个时候庄飞的兄嫂就在国内，也是能够处理庄飞老家的那一亩三分地。

　　这次庄飞回到洛杉矶的事情并没有对斯嘉丽和父母说，毕竟是临时归来的，而这个时候当庄飞一回到家里，庄飞在湖人的极为助手很快就全部都来了，球队的总经理库普切克，球队的主教练史蒂夫格林和球队的助理教练希伯度都来了，这三位也就是两位小巴斯眼里的庄飞留在湖人的余孽，而同样的，这次庄飞回来也是因为这三人的邀请。

　　“庄，我现在发现，这只球队已经慢慢的没有办法掌控了，那两位现在已经基本上掌控了球队的管理层”

　　面对自己以前出卖杰里韦斯特而投靠的人，这位湖人的现任总经理有些无奈，他虽然很不喜欢两位小巴斯，但是这两位小巴斯抢班夺权的能力那是绝对让人震惊的，最起码对于他来说，他现在是在和两位小巴斯的较量中获得了完败，现在已经到了被两位小巴斯清洗的边缘了，而这个时候两位小巴斯事实上已经在酝酿着怎么清洗他们了，当然，对格林和希伯度来说，他们并不是很担心被两位小巴斯清洗，所以这也是格林面对小巴斯的步步紧逼一直很淡然，而他的淡然能够得到球迷认可的原因，他和希伯度都是有退路的，希伯度离开湖人之后可以回到庄飞那里当助理教练，格林现在还挂着中国队主教练的名头，至于即便是不算中国队主教练的这个名头，他也可以给庄飞担任助理教练或者是去其他的NBA球队执教，以他在湖人的成绩和表现出来的能力，NBA有大把大把的球队愿意要他，再加上这两人对留在湖人也不是那么的执着。

　　这次庄飞放下曼哈顿挑战者回到洛杉矶就是因为库普切克的邀请，这位湖人的总经理现在不想离开湖人，但是又已经到了不得不离开湖人的边缘了，这些庄飞的前助手希望庄飞能够给他支点迷津，再加上庄飞很久都没有看到自己的老婆孩子了，所以也是回到了洛杉矶，但是对于庄飞来说，库普切克对他的期待虽然让他很高兴，但是他确实是没有任何的办法来给库普切克指点迷津，除非库普切克是再次投靠两位小巴斯，只是很显然，这个方法估计库普切克是试过了，只是最后恐怕是已经失败了，没有任何人能够接受一个一而再再而三背叛上司的叛徒，况且对于库普切克那两位小巴斯早就恨之入骨了。

　　只是面对库普切克的期待，庄飞有不能什么都不说，所以这就有些让庄飞无奈了，这事实在是太麻烦了，而这也是庄飞为什么想要买一个球队自己当主教练的原因了，要是总是处在这样的漩涡下，即便一个教练再强一个球队再强，他们也很难获得成功。

　　“米奇，其实你完全不用这么固执，以前我就说过，如果你愿意，你可以来曼哈顿挑战者帮助我，你来曼哈顿之后，你可以获得比在湖人更高的年薪，更多的权利，还有更好的工作环境，而且纽约还是你的家乡，你根本没有必要留在湖人受气，你也知道湖人迟早是要被这两位小巴斯收走的，即便是我现在老巴斯先生面前为你说情，现在确实是能够保住你的位置，但是将来呢？”

　　庄飞最后也是有些叹了一口气说道，这位湖人总经理让他回洛杉矶的原因庄飞哪能不清楚，只要庄飞在老巴斯面前帮他美言几句，那么他在球队的位置绝对能够保住，虽然庄飞现在已经不是湖人的主教练了，但是庄飞在湖人的影响力和对老巴斯的影响力这是绝对毋庸置疑的，只要庄飞愿意支持他，他是绝对能够留在湖人。

　　“你刚刚也是说了，你现在湖人没有了一点权力，所有的事物都被那两位给控制了，你现在留在这里挂一个名会觉得很有趣吗？你看看杰里在离开了湖人之后的成就，我觉得你也可以的”最后庄飞也是有些无奈的说道，和当年的杰里韦斯特一样，库普切克也是极其爱这只球队的，当年杰里韦斯特如果愿意在球队挂一个名，即便是老巴斯都弄不走他，何况是两位小巴斯，只是很显然，当时的杰里韦斯特并没有留在湖人退休而是在灰熊完成了自己的再一次重建，可以说现在这位湖人教父不仅仅是湖人的教父，同样也算得上是灰熊的教父了，所以在NBA的经理届，杰里韦斯特已经是历史第一人了。

　　庄飞希望库普切克能够来曼哈顿挑战者，克里斯不适合当球队的总经理，所以他给出了杰里韦斯特的例子，而这个时候这位湖人的现任总经理在听到了杰里韦斯特的名字之后脸上也是露出了一丝后悔，当初要不是贪图湖人总经理的位置背叛了对他极为信任的杰里韦斯特，他也就没有现在的处境了，要是杰里韦斯特能够继续留在球队，别说是两个小巴斯拿他不怎么样，即便是老巴斯也是不能够拿他怎么样，而他当时担任球队副总经理的权利肯定是要比现在大的多。

　　现在的库普切克在后悔，但是很多的事情做了之后就很难的再有后悔的机会了，对于这位湖人的总经理来说，现在他只能够的做出一个选择，如果他真的选择了在湖人挂一个总经理的名，然后权利都被小巴斯收走，那么庄飞也可以去找老巴斯保住他的位置，毕竟两人也算是朋友一场，庄飞也愿意帮他这个忙，只是现在库普切克似乎是陷入了挣扎。

　　“庄，我现在脑子很乱，你让我想想，你让我想想”

　　最后这位湖人总经理也是有些精神混乱的对庄飞说完之后就离开了，对他来说，现在他确实是需要想想自己的未来了，所以庄飞看着自己这位前助手的背影也是摇了摇头。

　　“教练，我和汤姆决定了，明天我们就会辞职，然后到曼哈顿去找你当助理教练，不知道教练现在愿不愿意收我们”

　　在库普切克离开之后，庄飞的两位前助理教练这个时候有些微笑的看着庄飞说道，而这个时候这两位自己前助手的话也是让庄飞一愣。

　　对于庄飞来说，这两位自己的前助手能够回来继续担任自己的助手这自然是一件极为好的事情，但是很显然庄飞这个时候是需要考虑很多的，毕竟这两位现在可都不是无名值班，希伯度还好说，他压根没有当主教练的念头，虽然NBA很多球队都愿意邀请他，但是都被他给拒绝了，而另外一个人，格林则是不一样，这位在国际篮坛带领中国队取得了巨大成就的主教练现在已经是国际篮坛的大师级人物，虽然现在他还年轻，但是他现在也已经是NBA最好的年轻主教练了，可以说只要他愿意，NBA一半以上主教练的位置随便他选。

　　要知道，在当初，庄飞可是一直想要将格林往外面推，他可不希望格林一直来给自己当助手，这样对于他来说实在是太屈才了，但是看到格林真挚和期待的眼神，庄飞也是有些无奈的摇了摇头。

　　“教练，我现在没有准备能够处理还篮球以外的事物”看着庄飞这个样子格林也是有些苦涩，在湖人的这两年可以说对他个人来说是非常的艰难的，最起码对于他来说，这两年让他明白了很多的事情，在NBA，在NBA的球队，主教练的权利永远不取决于主教练本身，除非一个主教练能够达到庄飞这样的地位才能够挑战这些，但是在NBA的历史上有几个庄飞？仅此一人而已，即便是红衣主教也无法对球队拥有庄飞这样的控制力，也要受到很多的掣肘，在这种情况下，格林现在是明白了，现在的他还没有做好这样的准备好接受这些东西，在这种情况下，他最好的选择自然是重新回到庄飞的手底下继续学习。

　　当然，对于庄飞来说，格林现在不想在NBA的执教理由是什么，庄飞都不愿意让格林再次成为一个助理教练，毕竟庄飞是知道，格林现在的教练能力都已经到达了97了，已经和波波维奇是一样的能力值了，仅仅只是比帕特莱利差一点而已，这样的一个主教练让他当助理教练，这不是暴殄天物吗？不过最后看到格林的眼神庄飞也是极不情愿的点了点头。

　　“好吧，我答应了，不过你要记住了，以后你要是准备好了，给我马上滚出曼哈顿，我可不会带着你一辈子”庄飞也是最后面色难看的呵斥着格林说道，而面对庄飞的呵斥这位庄飞的亲传弟子居然开心的笑了起来。

　　当然，这个时候对于格林来说，他是愿意回到庄飞的手底下继续担任助理教练的，同样的，和格林有一样想法的人还不仅仅只是他一个。

　　庄飞在收下了格林和希伯度之后也是安心的留在了洛杉矶陪着自己的家人，而很快，格林就向湖人和两位小巴斯递交了辞呈，而两位小巴斯在假惺惺的说了一大堆格林的贡献之后很快就接受了格林的辞呈，而当格林辞职之后几乎全洛杉矶的球迷都疯狂了，虽然说对于格林，这些球迷的感情是比不上庄飞，但是这也是他们极为喜爱的一个主教练，在这种情况下，两位小巴斯也是站在了风口浪尖之上，当然，站在了风口浪尖之上的这两人现在完全不在意球迷们在要求什么，想要得到什么，对于他们来说，球迷的也就只剩下了在那不断闹的权利了，他们不可能会考虑这些球迷的意见的。

　　而在格林辞职之后，很多的湖人球员也是和球迷一样表示了不满，但是他们却没有办法像球迷一样的闹事，最起码他们是有合约在身的，但是不管怎么样，这些湖人的球员都在面对采访的时候表达了自己对于球队这个决定的不满，很显然，这些球员现在的心情也是极为糟糕的。

　　当然，这些湖人球员现在大多数仅仅只是处在不满阶段，而对于有一位湖人球员来说则是直接拿出了行动，在两年前和球队签下了三年合同的球队重要的角色球员斯蒂芬格林宣布不再执行和球队的最后一年合同，当年他和湖人签订的合同是一份2+1的合同，这份合同的最后一年球员是可以跳出合同的，而这也算是这位湖人的角色球员对格林的支持。

　　要知道，斯蒂芬杰克逊最后一年的合同薪金可是高达925万，这可不是一个小数目，虽然他在联盟不愁球队要他，但是也没有多少球队会给他一份年薪超过900万以上的合同，毕竟他仅仅只是一个角色球员，虽然庄飞当年可以给他这个合同，但是这个合同的价值是远远高于他本身的价值的。

　　当然，虽然现在联盟没有任何一个球队会给斯蒂芬杰克逊这样的一份天价合同，但是并不代表庄飞不会。

　　在杰克逊宣布不再和湖人执行最后一年的合同之后，庄飞就联系上了自己的这位嫡系球员，并且给杰克逊提供了一份4年3600万的合同，而杰克逊没有任何犹豫就同意了。

　　在这种情况下，杰克逊也就成了庄飞和曼哈顿今年签下的第一个自由球员，当然，双方真正的签约需要等到7月1号之后才行。

　　而在得到了杰克逊之后，在庄飞准备回纽约的时候，库普切克终于答应了庄飞的邀请，而这也是让庄飞极为兴奋。

　　而当庄飞回到曼哈顿之后，克里斯也是再次给庄飞带来了一个好消息，芬利有人要了。


第1099章 第一笔交易！

　　芬利上赛季在曼哈顿挑战者的表现很出色，在大部分替补的时间里，能够场均上场25分钟贡献场均10。5分，三分球命中率达到了惊人的42％，即便是投篮命中率也是在45％，可以说这位曼哈顿挑战者的老将在曼哈顿挑战者算是打出了第二春的表现，虽然说他的场均数据是肯定比不了他在巅峰期的全明星水准的，但是也绝对是很多球队追求的完美角色球员。

　　如果不是他剩下的合同是三年两千多万的话，可以说这位曼哈顿挑战者的老将绝对是联盟大多数球队都想要的球员，但是即便是他现在拥有3年2千刀万看起来像是垃圾合同的合同，但是也依然有很多球队追求，最起码庄飞回到了纽约之后就从克里斯那里拿到了很多的报价。

　　“庄，看来交易芬利是没有任何问题了”

　　2007年6月10号，曼哈顿挑战者的主教练办公室，这个时候球队的总经理克里斯有些微笑的将手上的文件递给庄飞然后有些庆幸的说道，对他来说，庄飞给他布置的那个不但将芬利送走而且还是将芬利送到西南区的任务在他接受的时候是有些担心的，毕竟芬利的年纪在那里，这位曼哈顿挑战者的球员今年已经34岁了，虽然状态一直保持的很好，但是谁也不知道他还能够打多久，在这种情况下，这位球员现在手上还有三年两千多万的合同，这绝对对很多球队来说都是一个巨大的负担，虽然这个赛季芬利的表现是值这个价的，但是谁也不知道以后这位球员是不是依然值这个价，在这种情况下，克里斯是极为悲观的，现在看来是他想多了。

　　因为在他将芬利摆到货架之后，吸引了包括活塞，魔术，篮网，步行者，太阳，勇士，黄蜂等大量球队的关注，这其中还拥有来自西南赛区的两只球队达拉斯小牛和休斯顿火箭，当然，因为芬利的工资有些高的原因，所以大多数想要得到这位球员的球队都是一些鱼腩球队，因为这些鱼腩球队的工资空间是最大的，他们缺少的是一些优秀的球员，但是这些鱼腩球队的追求有一个不是很有利的地方就是，他们的选秀权普遍都是很高，在这种情况下，曼哈顿挑战者很难从这些球队手上拿到选秀权，要知道，庄飞可是给他的命令是选秀权优先的。

　　当然，即便是没有首轮选秀权，一些次轮选秀权还是能够交易得到的，这些鱼腩球队也是大多数原因拿出自己的次轮选秀权来给曼哈顿挑战者，而实际上，按照芬利的年龄和他的大合同，能够换到一个顺位比较靠前的次轮签事实上是并不吃亏的一件事情，所以这也是克里斯现在心情很不错的原因。

　　只是很显然，在克里斯看来，芬利能够交易到一个次轮选秀权已经是一件很不错的事情了，但是对于庄飞来说，这还远远是不够的，现在的曼哈顿挑战者需要弥补的地方有很多，就不久之前马克加索尔表现的让他今年来NBA可以，必须要首轮有保障合同才行，这就需要庄飞不得不去弄一个首轮选秀权，哪怕这个选秀权的顺位很低也必须拿到，在这种情况下，庄飞是希望从芬利这里获得这样的筹码的。

　　所以这个时候庄飞在低头看着这些让克里斯兴奋的报价的时候也是有些无奈的摇了摇头，想要芬利的球队多是多，但是并没有让庄飞满意的报价，特别是对于勇士和太阳这样的乐透区球队来说，庄飞是不可能和他们完成交易的。

　　因此，在看了这些报价一眼之后，庄飞也是有些无奈的摇了摇头，而这个时候本来刚刚还很兴奋的克里斯，这个时候看到庄飞这样也是有些没有那么的兴奋了，对他来说，如果庄飞不满意这些的话，那么他就真的没有办法了，因为这是他能够找到的最好的报价了，芬利的价值现在就这么大，如果芬利的合同是3年5百万的话克里斯有信心能够为庄飞弄来更好的筹码，但是很显然，芬利的合同并不是3年5百万。

　　“庄，你的要求是不是太高了，这是我能够找到的最好的报价了”克里斯最好也是有些无奈的对自己的老板说道，虽然他在NBA已经工作了好几个月了，对NBA总经理的这个职位也算是适应了，但是很显然，他现在的能力还不足以让他在交易这个方面游刃有余，庄飞不知道这是不是芬利的最后价值了，但是庄飞可以肯定的是，如果是让丹尼安吉和库普切克来操作芬利的话，芬利能够获得的筹码会更大。

　　想到这的时候庄飞也是对克里斯笑了笑说道：“我的要求确实是高了一些，不过现在并不着急”

　　庄飞说完之后克里斯也是点了点头，他并不知道庄飞为什么现在又不着急交易芬利的了，但是既然是庄飞的命令他就没有必要违抗，毕竟庄飞是他的老板。

　　“对了，克里斯，前不久我去洛杉矶到是有些一些收获，史蒂夫和汤姆会重新回来给我担任助理教练，而斯蒂芬会跳出湖人的合同来和球队签约，而且湖人的总经理库普切克也被我挖了过来，他们过几天会来这里，你先在这里给他们准备一套房子，最好是面积大一些的高级公寓，我想他们应该都是拖家带口来的”

　　庄飞笑着对克里斯说完之后，这个时候轮到庄飞的经纪人震惊了，杰克逊会跳出合同跟着庄飞来曼哈顿，这是他能够想象的一件事情，克里斯知道庄飞和杰克逊的关系，别说杰克逊能够跳出合同，即便是不能够跳出合同，只要是庄飞的召唤，他都会毫不犹豫的直接买断自己的合同来追随庄飞，而希伯度虽然是湖人的助理教练，但是他也是庄飞借给格林的，现在他来这里也是可以理解的，但是格林的回归就让他有些惊讶了，要知道格林可是联盟现在最好的年轻主教练也是国际篮球界极为大牌的大师级的教练，这样的教练虽然是庄飞的弟子，但是再回来当助手有些不是很可能了吧？所以庄飞看到克里斯惊讶的表情之后也是哭笑的摇了摇头，他自己也不想要格林再回来，但是没有办法，格林不愿意现在接着当主教练，而这个时候克里斯再想到库普切克要来球队的时候，这个时候这位曼哈顿挑战者的总经理几乎是马上兴奋的跳了起来。

　　克里斯当然知道库普切克的到来意味着什么，这会意味着他将不再是这只球队的总经理了，而实际上这也是这位庄飞的经纪人早就期盼着的事情了，对于NBA的总经理职位他是真的没有任何的兴趣，现在他还是英超球队曼城队的主席兼首席执行官，还是庄飞团队的负责人，同样也是斯嘉丽儿童基金会的ceo再加上苹果公司的懂事和副总裁，再加上他现在还是庄飞和保罗以及杰拉德华莱士的经纪人，可以说这位庄飞最信任的助手现在身上的担子实在是太大了，在这种情况下，他早就想要向庄飞辞去球队总经理的事情了，但是庄飞一直对他说，合适的人选还没有到位，让他先坚持一下，而现在，合适的人选终于是来了。

　　所以在得到了庄飞的吩咐之后，这位球队的总经理几乎是极为兴奋的去为这些即将到来的人准备住处了，当然，在曼哈顿的东河篮球公园的住宅区，想要为这些人找一些高级公寓是极为简单的，现在还有大量的150平米以上的套间和复式公寓。

　　这个时候克里斯因为即将到来的曼哈顿挑战者新的总经理而高兴，而这个时候庄飞也是看着克里斯兴奋的背影有些无奈的笑着摇了摇头，克里斯什么都好，就是不适合当NBA的总经理，因为他是一个很注重效率也很重视说一不二的纯粹商人和经济师，他很难像其他的NBA球队总经理那样去和人扯皮，在这方面他一直做得很差，特别是在球队的交易方面更是如此。

　　而且即便是克里斯适应了NBA的生存方式，不过庄飞也是不可能让他久久的呆在这里的，毕竟庄飞真正最大的事业并不是在NBA，或者说庄飞最有钱的事业不是这里。

　　当然，庄飞现在已经在准备迎接即将到来的几位来自洛杉矶的球队新人了，而很快，几乎是在两天之后，这些人就来了，湖人的总经理库普切克是孤身一人来的，在格林宣布辞职之后，这位总经理也是宣布辞职了，而他的家人现在都还在洛杉矶，不过只要在这里安顿好，估计他们也是会陆续而来的，而希伯度也是如此，唯有格林是现在就举家带口的来到了这里，庄飞还看到了现在已经从一个熊孩子变成了混小子的杰夫格林，这位在小时候一点都不怕庄飞，和庄林两人将庄飞家里弄的乱七八糟的格林的儿子，现在稍微长大了之后倒是怕起自己来了。

　　现在湖人这一行人来到曼哈顿是绝对不可能瞒得住那些记者的，毕竟现在湖人的肥皂剧几乎是吸引了大部分人的目光，对于很多记者来说，格林和库普切克的突然辞职是很意外的，同样他们对于这两位湖人肥皂剧的主角想要干什么同样是极为好奇，在这个时候，当他们看到这两位湖人的前最高领导人全部去到曼哈顿然后格林还是带着一家人来的时候几乎是让这些人疯狂了。

　　很显然，这些人现在已经很清楚的知道，即将发生的事情是什么了，格林很有可能会成为庄飞的助手，而库普切克很有可能执掌曼哈顿挑战者，而事实上，这些人的猜测没有任何的错误。

　　几乎是在库普切克和格林来到纽约的第二天，庄飞和曼哈顿挑战者的官方网站上就宣布和史蒂夫格林以及库普切克签约了，而且当庄飞给出的两位的签约金额的时候，几乎是让所有人吓了一大跳，格林和曼哈顿挑战者的合约是年薪500万，双方签约四年，而库普切克则是年薪同样是500万，签约了四年，对于格林来说，他拿500万的年薪不会有谁有疑问，毕竟在湖人和在其他球队他一样能够得到这样的薪水，只是对于库普切克来说这个薪水就太多了，要知道他在湖人的薪水可是仅仅250万，而全美薪水最高的总经理是小牛的小尼尔森，老尼尔森的儿子，他的薪水不过是350万而已，可以说，这位湖人的总经理极为被庄飞和曼哈顿挑战者重视。

　　当然，这个时候全美都在讨论着格林和库普切克来到曼哈顿挑战者的事情，而这个时候这两人也是正式开始执掌球队了，当然，格林现在需要回中国一趟，因为他需要在今年带着球队打亚锦赛，这次的亚锦赛是在中国武汉打的，算是本土作战，虽然因为明年的北京奥运会的原因，今年的亚锦赛事实上没有什么成绩要求更多的是练兵，所以姚明和王治郅以及薛玉洋这样的NBA球星是不会参赛的，算是为了锻炼年轻球员，当然，作为今年选秀大热的易建联还是需要在参加完选秀之后回国带队的。

　　在这种情况下，格林现在也是需要到10月份亚锦赛结束之后才能够回来。

　　当然，不管格林什么时候回来，这个时候球队拥有希伯度和伍德森两位主教练级别的助理教练也是足以处理球队的日常事务了，况且庄飞在芝加哥新收的一个助手肯尼沃克也是在处理完了伊戈达拉母校的事情之后也是来曼哈顿报道了，可以说，在新赛季还没有开始的时候，曼哈顿挑战者的教练阵容和管理层阵容算是齐整了。

　　而这些阵容齐整之后，也就可以正式的运营球队了。

　　……

　　……

　　“曼哈顿挑战者那边来了消息没有？”

　　最近一段时间NBA很热闹，湖人的管理层集体跳槽曼哈顿，马刺和灰熊的总决赛上演的全武行，拉希德华莱士把最近自信满满有些嘚瑟的霍华德打了，然后两人在总决赛的舞台上上演了NBA历史上的第一次真人单挑，最后全部禁赛五场，而在这样的一个情况下，是没有多少人会注意到莫雷和他的火箭的。

　　“还没有，库普切克似乎对和我们交易没有任何的兴趣”

　　这个时候面对自己上司的问题，莫雷的助手也是有些无奈的摇了摇头，自从曼哈顿挑战者换了总经理之后，和曼哈顿挑战者打交道的难度就有些大了。

　　而得到了自己助手的答案之后，莫雷也是有些无奈的摇了摇头，芬利是一个很出色的领袖级球员，这一点莫雷是极为清楚的，而对于数据有极度痴迷的莫雷同样能够计算出芬利现在的状态正常的话能够持续三年以上，所以对于这位曼哈顿挑战者的老将他是极为欣赏也是一直想要弄来，要知道，在NBA先这样的实力出色的老将领袖简直太稀少了。

　　对火箭这样一只绝对年轻的球队来说，有这样的一个老将就像是拥有一个宝藏一样。

　　但是面对曼哈顿挑战者的报价，这位火箭队的总经理有些犹豫，火箭拥有今年首轮15号选秀权，这在今年这个选秀大年不算低，也不算是很高，今年在这个顺位并没有值得他注意的新秀，所以他也没有打算留下这个签位，但是要说拿这个签位去和曼哈顿交易芬利怎么看都有些亏，但是除了这个筹码之外，他又没有其他的筹码了，现在他就陷入了纠结，对比起之前的曼哈顿总经理克里斯来说，库普切克就老道的多了。

　　这个时候估计在很多的NBA球队总经理办公室，那么想要和曼哈顿挑战者做交易的球队总经理现在都和莫雷一样的头疼。

　　当然，这个时候莫雷他们很头疼，但是庄飞现在却很高兴，仅仅只是三天的时间，库普切克就用芬利为他带来了一个甚至是出乎他意料的报价。

　　“庄，你看哪一个更合适？”

　　在曼哈顿挑战者的主教练办公室，这个时候库普切克一脸笑意的看着正在选择的庄飞，而这个时候庄飞正在埋头选着交易方案，最后庄飞在纠结了半天之后终于是开口了。

　　“就这个吧，我们和火箭交易吧”最后庄飞叹了一口气然后微笑着抬起头给出了自己的答案，而库普切克得到庄飞的答案之后也是微笑着离开了。

　　看着球队这位新的总经理的背影庄飞也是极为满意，克里斯办不到的事情他能够超额的完成。

　　而在一天之后，曼哈顿挑战者和休斯顿火箭完成了一比交易，曼哈顿挑战者用迈克芬利加丹尼尔吉布森交易得到了火箭队合同即将到期的古格利奥塔和今年的15号选秀全和45号选秀权以及2009年乐透区保护的选秀权（如果2009年火箭的选秀权是乐透区，那么选秀权归火箭，如果不是乐透区选秀权归曼哈顿挑战者）

　　而在解决了和火箭的交易之后，庄飞也是可以安心的将球队交给库普切克，自己则是赶往迈阿密去见见那个最近心情不好的大胖子了，这个时候那个大胖子的家里应该是客人满多的。


第1100章 奥尼尔的自负！

　　在美国，对于大多数的NBA球星来说，当赛季结束的时候，他们度假的选择永远都是阳光和沙滩，而对于几乎所有美国人来说，迈阿密的阳光和沙滩总是极具吸引力的。

　　当然，如果不怕远一点的话，夏威夷的风光也是一点不差，可以说，在NBA赛季结束之后，这些有钱的百万富翁，千万富翁甚至是亿万富翁最终的选择也总大多总是这两个地方，尤其是迈阿密，这里几乎是休赛期NBA球星的聚集地，在迈阿密的海滩上或者酒吧里，只要稍微眼尖一点总会看到几个熟悉的NBA球员的身影。

　　而对于奥尼尔来说，他更是对这个地方有些偏执一样的喜爱，现在他不但在这里买了别墅，平时只要稍微有时间他都会来这里，对于他的这个习惯，几乎全世界的人都极为清楚，甚至在迈阿密人工海滩的旁边有一个豪华的别墅还被很多迈阿密当地人称为‘大鲨鱼之屋’，这个大鲨鱼之屋能够很清楚的看到迈阿密海滩上几乎所有的景象，而很多时候这个大鲨鱼就喜欢在这个被称为大鲨鱼之屋的别墅外面穿着泳裤晒太阳。

　　而在今天，这位大鲨鱼就和往常一样，全身上下只穿了一条泳裤，然后酷酷的戴着黑色墨镜躺在那个专门为他特殊定制的躺椅上晒太阳，而这个时候如果靠近他的话，很多人都能够感觉到这位大鲨鱼现在似乎脸色并不是那么好看，或者说，这位大鲨鱼现在的心情好像不是像外面的阳光那么的光彩绚丽，这对于一个坐拥上亿资产的富豪来说似乎是有些不是很对头。

　　当然，如果真正了解奥尼尔的球迷，对于奥尼尔现在为什么会有这样的神情自然是可以理解的，毕竟在过去的那个赛季，他跟了八年的主教练菲儿杰克逊宣布从NBA退役了，而和他一直亲密作战的队友范艾克赛尔也是在纽约尼克斯宣布不再续约他的时候宣布退役了，再加上今年季后赛首轮被黑八，被那个中国人以0比3反超的方式耻辱性的失败，这对于这位大鲨鱼来说，今年绝对不是他的幸运年，即便是他最近这几年已经饱尝了失败和挫折，但是他也找不出比上赛季更加失败的事情了，对于奥尼尔来说，上赛季就像是一个挥之不去的噩梦，而他现在每天晚上都会想起这些噩梦，即便是他现在迈阿密度假都是如此，这样的情况下，心情能够好的起来才怪。

　　当然，对于奥尼尔来说，他现在还有一件烦心的事情就是现在他的合同已经到期了，对于他来说，当纽约不再续约他的时候，他就已经确定要离开纽约尼克斯了。

　　而对于离开纽约尼克斯这件事情，奥尼尔是看得很开的，菲儿杰克逊和范艾克赛尔的退役，加上其他队友纷纷被摆上货架，这几乎是让他对纽约尼克斯没有任何的留恋，也许仅仅只能是有些对不起那里的球迷，毕竟纽约尼克斯的球迷是极为支持他们的，但是除此之外，他对纽约尼克斯的其他东西没有任何的好感度，甚至还比不上洛杉矶湖人。

　　在这种情况下，他自然不会因为离开纽约尼克斯而神伤什么，毕竟以他在NBA的声望和他以前的名声，以及现在NBA中锋位置的集体疲软，这位大鲨鱼虽然在上赛季被霍华德洗刷了两次，但是却依然是联盟一线的中锋，所以只要奥尼尔愿意，他可以很轻松的在NBA任何一支球队拿到千万以上的大合同，甚至更大的合同，不过，这个时候奥尼尔却一直没有做出下一站去哪里的决定，因为有些东西在他的心里面没有解开。

　　“沙克，我发誓，你绝对是一个天生的谈判者，篮网已经发过来了最新的报价，5年1亿美金，我的天啊，这可是5年一亿美金啊，沙克，只要我们签下这份合同，你将是NBA历史上第一个连续三个合同都上亿的球员，这太难以置信了，沙克，我现在觉得你上一次拒绝篮网4年7000万的合同是对的了，你绝对值这个价，你是NBA最棒的球员”

　　而这个是就在奥尼尔躺在自己的躺椅上晒着太阳，看着迈阿密人工海滩的景色的时候，这个时候却传来了一个极为兴奋的声音，奥尼尔几乎不用抬头看就知道这是自己的经纪人，也是自己的姨丈麦克帕里斯，这位在6年前就成为他经纪人的亲戚，最近一段时间他的这位姨丈可是NBA的红人，几乎所有NBA的大牌总经理这个时候都已经和他有过接触或者是想要和他有过接触了，这让这位奥尼尔的经纪人最近一段时间一直非常有成就感。

　　特别是在前不久奥尼尔拒绝了篮网的4年7千万的报价之后，他本来还觉得有些可惜，毕竟对于现在奥尼尔的状态来说，4年6000万是最好的价格了，如果谋求一个更长的合同，5年7000万也是可以接受的，但是谁知道，他奥尼尔拒绝之后，这次篮网会这么疯狂。

　　虽然说，现在全世界都知道现在的篮网老板是一个不差钱的家伙，这位篮网老板家族的资产有三百多亿美金，甚至更高，作为家族唯一继承人，那位富二代虽然不是现在NBA最有钱的老板，但是未来绝对是，在这种情况下，这位麦克先生都觉得自己前不久想要接受篮网的报价都有些轻率了，还是奥尼尔看得远，对于自己的这位侄子，他是极为满意的，虽然说在外人看来大块头一般是没有大智慧的，但是他的这个侄子绝对是一个例外。

　　而当麦克帕里斯兴奋的喊着想要告诉奥尼尔这个消息的时候，他发现自己喊完之后这个时候奥尼尔躺在自己的躺椅上几乎是一动都不动，甚至是没有任何的反应，而这也是让他有些尴尬同样也是有些悻然，毕竟对他来说，如果奥尼尔不满意的话，他就算再兴奋也是没有一点的用处。

　　“沙克，如果你觉得这个报价不合适的话，我可以再拒绝了，不过篮网那边说，这是他们的最后一次报价了，这可是年薪2千万啊，这可是NBA最好水准的薪水，错过了这个机会，以后可就难拿到了啊”

　　虽然这个时候奥尼尔看起来不是很满意，但是作为奥尼尔经纪人和姨丈，这个时候这位经纪人还是有些肉疼的说道，这次是真的不能再拒绝了，因为很多人都知道，那个富二代虽然有钱，但是可不是一个傻子，那么精明的前篮网老板现在被这位富二代刷的和傻子一样，这可是在NBA圈子里传开了的事情，对于这个结果，如果能够接受的话那是最好了。

　　只是帕里斯虽然是千百万的愿意，但是看着面无表情的奥尼尔，这位经纪人也是叹息了一声。

　　“沙克，我知道你是在等人”最后这位经纪人也是有些无奈的看着奥尼尔说道，而他说完这句之后奥尼尔本来面无表情的脸上出现了一丝波动，看着奥尼尔脸上的这丝波动，帕里斯也是有些无奈的接着说道：“我知道你在等着帕特莱利和热火的报价，但是我可以很肯定的告诉你，帕特莱利的报价不会超过4年6000万，因为他们现在正在全力追求艾弗森和雷阿伦，在这个时候他们不可能给你开出大合同，否则根本签不下这两人”

　　“我知道，如果我们去热火的话，我们能够获得更好的成绩，甚至有可能击败那个中国人获得冠军，但是沙克，你现在的年纪已经在这里了，你没有多少的时间可以挥霍了，冠军他妈的能值几个钱？4年6000万和5年一亿这可是4千万的差距，和4千万美金比起来，冠军算个屁，沙克，你不能再这么固执了，不要为了那所谓的巨头计划就去牺牲自己的利益，我们需要为我们的未来考虑，我们的时间已经不是很多了”

　　这次帕里斯说完之后，奥尼尔依然是没有一丝的动静，好像帕里斯说的都是废话一样，而这也是让帕里斯有些疑惑，难道沙克不是在等热火的召唤？

　　对于奥尼尔来说，虽然联盟大多数球队都是很希望这个大胖子加盟，但是毕竟奥尼尔的年纪在这里，虽然他们给的条件都不算低，但是大多数球队都是没有什么吸引力的，特别是在篮网的金钱和帕特莱利的能力和计划面前都没有什么吸引力，如果说联盟真的有谁能够击败这两人的吸引力，那么就只有那个和他的侄子几乎是矛盾的难以化解的中国人了，只是那个中国人现在可是拥有状元签，奥登现在的能力虽然没有奥尼尔强，但是更加的有前途，根本不需要奥尼尔，而且两人的恩怨也很难让他给奥尼尔送出邀请。

　　帕里斯这个时候想着庄飞的时候，而这个时候别墅的女佣却是有些急匆匆的过来了，而且还是给出了一个让帕里斯极为惊骇的消息。

　　“奥尼尔先生，门外有一个自称是NBA球队主教练的中国人在门外，请问见还是不见”

　　当这位女佣说完之后，本来刚刚没有一丝变化的奥尼尔这个时候突然的从躺椅上站了起来，然后直接一声也没说的往前厅而去了，而这个时候看着女佣和奥尼尔离去的背影，这个时候帕里斯心中惊骇无比。

　　“沙克不会真的一直在等待的报价是那个中国人的吧？这怎么可能？”帕里斯可是很清楚的知道，自己侄子最痛恨的人就是那个几乎是打乱了他整个职业生涯的中国人。

　　……

　　……

　　说起来庄飞也不是第一次来奥尼尔的别墅了，在三年前，庄飞还是湖人主教练的时候，他就来过，那个时候奥尼尔和他的关系还是形同水火，那个时候在这个别墅大厅里面还摆放着他的等身人偶，人偶上还插满了泄愤的刀剑，而这个时候来到这的时候，大厅里已经没有这些东西了，而这个时候庄飞和奥尼尔的关系也不再是以前那样的非黑即白的非爱既恨了，现在庄飞自己都觉得，自己和奥尼尔的关系有些特别，至于到底是哪里特别，庄飞自己也说不上来，不过可以肯定的是，这个时候的奥尼尔对自己的恨已经没有那么大的，毕竟物极必反的道理在哪里都是一样的，所以对于自己的这一次迈阿密之旅庄飞还是很期待的。

　　庄飞在来到奥尼尔的家里的时候，这位NBA的前第一中锋并没有让庄飞等多久，很快庄飞就看到这位大胖子和他的经纪人来到了大厅，而这个时候庄飞从奥尼尔的脸上也看不到太多的东西，这位联盟的前第一中锋这个时候脸上非常的平静，而且在看到自己的时候一举没有了三年前那样的愤怒了，这位大中锋就像很多媒体说的那样，这个家伙成熟了，不管这位中锋在心里面是怎么想的，但是在表面上已经表现不出来了，这就是一个很大的进步。

　　“沙克，我想你应该知道我这次来找你的目的是什么”

　　看着奥尼尔带着他的经纪人坐下之后庄飞也是笑着说道，而这个时候庄飞的笑容让一边的帕里斯有些眉头皱了皱，他不是很清楚奥尼尔和庄飞到底是什么关系，按照他的理解，奥尼尔以前那么恨庄飞，那么庄飞肯定对奥尼尔也是这样的感情，只是从现在庄飞的神情举动来看，这位NBA现役第一主教练似乎对自己的侄子很欣赏，这简直是让这位奥尼尔的经纪人难以置信，什么时候奥尼尔和庄飞的关系这么复杂了？他现在满脑子的头疼和不解。

　　“恩，我知道，你想让我成为你的球员，但是我需要一个为你效力的理由，卡尔，菲儿，尼克这些人都因为你而退役了，我的湖人，尼克斯都因为你而解散了，我需要你给我一个说服我自己的理由”

　　在庄飞说完之后，奥尼尔有些淡淡的说道，这个时候这位大中锋的脸上终于出现了一丝的愤怒，而这一丝的愤怒也是没有能够逃过庄飞的眼里，而当庄飞看到奥尼尔这一丝的愤怒的时候，也是让庄飞极为兴奋，这位大中锋是成熟了，这是一点没错的，但是并不代表他的性格已经改变了，这位大中锋现在更多的是在刻意的压制着自己的情绪。

　　对于奥尼尔来说，庄飞是一个什么样的人？是一个几乎让‘家破人亡’几乎成为‘丧家之犬’的人，因为不管是庄飞去湖人还是来到曼哈顿之后，几乎是将支持他的人全部都逼上了绝路，比如一些人被他逼到退役，一些人被他逼到几乎逼得自身难保，可以说这个时候的奥尼尔已经没有任何人的无条件的支持了，这个时候的奥尼尔不管是接受任何的报价去到任何的球队，他都不可能再是球队的老大了，他都不可能得到范艾克赛尔和菲儿杰克逊这样大力度的支持了，可以说，这才是他一直拒绝所有邀请的原因，因为他现在依然不甘心自己从一个众星捧月的当家成为一只球队一个没有多少话语权的普通当家，而在整个NBA，能够继续给他这个地位的主教练和球队不是篮网不是帕特莱利，而是庄飞，因为庄飞是最了解他，也是最知道他需要什么的人。

　　所以这个时候庄飞在看到了奥尼尔愤怒之后才会高兴，如果奥尼尔的棱角真的被磨平了的话，那么这位自负的大胖子在任何一支球队都没有任何的差别了，他不会抱怨自己的地位，不会抱怨自己的身份了，但是他现在还有愤怒就代表他对失去以前众星捧月的生活而不满，在这种情况下，这就是庄飞的机会，所以想到这里的时候庄飞也是笑了笑。

　　“沙克，我听说热火最近一直在准备筹建你和艾弗森以及雷阿伦的三巨头组合？”庄飞看着这位现在脸上依然假装平静的奥尼尔笑着问道，而奥尼尔也是没有丝毫的犹豫和隐瞒的点了点头，看到奥尼尔点头之后，庄飞也是再次微微的笑了笑。

　　“沙克，我认为，即便是现在的你，也不需要和任何人组成所谓的三巨头四巨头，你明白我的意思吗？这就是我给你的理由”庄飞说完之后没有再看着奥尼尔了，而是轻轻的端起了刚刚女佣送来的咖啡喝了起来，而这个时候庄飞说完之后，这位前联盟第一的大中锋脸色再次变了变。

　　而这个时候一边的奥尼尔的经纪人帕里斯完全不知道庄飞在说什么，甚至他完全不知道奥尼尔和庄飞想要表达什么，对他来说，他有想过庄飞会给出奥尼尔很多陈诺，不差钱的曼哈顿挑战者也可以为奥尼尔开出很多的报价，但是他绝对没有想过奥尼尔和庄飞两人现在现实猜谜一样的对话。

　　“这两个家伙还真是难懂啊”最后放弃了猜测的帕里斯也是有些无奈的想到，而这个时候更加让帕里斯难以置信的是，在短暂的沉默之后，他的这位侄子居然轻轻的点了点头。

　　“我愿意去曼哈顿挑战者”

　　而且帕里斯还很清楚的能够感觉到自己的侄子在咬牙切齿的说完这句话的时候，他在奥尼尔身上看到了六年前那个敢于在篮球场上蔑视上帝的那个无双球员的气势。

　　桀骜，自负和疯狂。

　　如果这个时候有哪个人还说奥尼尔真的成熟了，真的已经没有了任何棱角，开始成为了一个稳重的球员之后，帕里斯以前是绝对相信了，但是在现在，看到了这个时候奥尼尔脸上的表情和气势之后他绝对不相信自己的侄子真的成熟的没有了棱角了。

　　因为现在的奥尼尔让他觉得曾经的那个奥尼尔还没与消逝，仅仅只是被隐藏了而已，而现在，那个被隐藏的鲨鱼被这个中国人的一句话给放了出来，所以这个时候帕里斯看着那个刚刚将咖啡放下，一脸轻笑的庄飞有些觉得难以置信，这个中国人太厉害了。

　　“那么，欢迎你加入我们的团队，沙克，我们会成为一个很好的组合，而我们的球队也会让所有人震惊的”

　　最后看着这位让庄飞极为熟悉的奥尼尔，庄飞也是微笑着说道。


第1101章 动荡的联盟和疯狂的自由市场！

　　野心，对于有些人来说，不管他们年纪有多大，不管他们的能力是怎么样，也不管现在的时势如何，只要他们认定了，他们就很难放弃，除非他们看到了永远没有继续这样的可能性。

　　而对于奥尼尔来说，他不愿意在一只球队有一个可以和他对等的人出现，以前的魔术是这样，在魔术的时候哈达威很聪明，他会捧着奥尼尔，以前的湖人也是这样，可是科比并不像哈达威那样的‘识时务’所以科比在庄飞来到湖人之前‘很悲剧’。

　　而到了纽约尼克斯之后虽然随着实力的下降，他的野性慢慢的被他给压抑了，他的性格成熟了，他的球风也变得成熟起来，但是这不代表他的野心消逝了，而联盟的球队球队恰恰没有看出现在奥尼尔还有他巅峰时候的野心，一个绝对的卧榻之侧岂容他人鼾睡的大鲨鱼。

　　对于他来说所谓的巨头计划，所谓的三巨头，四巨头，五巨头，简直就像是侮辱他一样，在他的心里面，联盟有人能够配和他组成巨头的人吗？没有，绝对没有，最起码不会是雷阿伦，不会是艾弗森，毕竟以前的科比和哈达威都不配，即便是有，在现在的NBA也仅仅只有一个人，而那一个人现在正在打总决赛，可没有功夫也没有兴趣和他组什么巨头，事实上他也没有兴趣和那个人组什么巨头。

　　当然，如果庄飞这次没有来找他，找他之后没有给他这个承诺，那么他绝对不会去庄飞的球队的，但是很显然，庄飞看出了他心里想要的是什么，庄飞给他他曼哈顿挑战者队的最高尊严，也许在未来，詹姆斯成长了，罗伊成长了，他们想要取代奥尼尔的地位，对奥尼尔来说，他也不介意自己争斗失败之后的退位，想要让他安安心心的一开始就没有任何斗争的给别人当小弟？联盟没有任何一个球员能够做得到，他不是一个挑战者，他应该是别人来挑战的人。

　　现在的奥尼尔很不甘，虽然联盟几乎大多数球队都愿意接纳他甚至给他一份大合同，但是同样联盟大多数球队都没有将他当成球队真正的未来，就拿一直追着他的篮网和热火来说，这两只球队现在都在追艾弗森和雷阿伦，对于这两只球队来说，也许奥尼尔还不如艾弗森和雷阿伦重要，对于这一点，庄飞是很清楚的，所以在看到奥尼尔的愤怒和不甘之后庄飞可以给他一个最好的归宿，而最终奥尼尔也最终答应了。

　　对庄飞来说，奥尼尔的这个要求并不难做，现在他是曼哈顿挑战者的唯一巨头，其他人比如詹姆斯和罗伊即便是巨头也是小巨头，这也没有关系，毕竟这是现在，毕竟这两人现在问题都很多，庄飞还巴不得能够有一个站在他们前面等着他们推倒的大墙，如果在以后，真的这只球队为了球队领袖的位置争夺不休的时候，庄飞也不认为奥尼尔还会做的像湖人那样的不顾球队成绩那样的过火，毕竟那时候恐怕他的年纪已经到了要退役的时候了，当然，如果能够将奥尼尔这道墙都能够推倒的话，不管是詹姆斯还是罗伊或者是其他后来的某些球员绝对会是曼哈顿挑战者当之无愧的真正领袖，而这只球队也不会出任何问题。

　　当然，对于庄飞心里面的这些想法，奥尼尔自然是全然不知道的，对他来说庄飞能够承诺他的地位这就足够了，至于庄飞心里面想要他在这只球队做什么，这并不是那么重要，毕竟迟早都是清楚的，而现在奥尼尔和庄飞的意向达成之后，两边就开始商量着签约的事情。

　　“帕里斯先生，我听说篮网给沙克开出了一份5年1亿美金的合同？”

　　庄飞这个时候看着自己面前这位在听到自己的问题之后有些局促不安的经纪人笑着问道，对于帕里斯来说，这次的谈判绝对是最糟糕的一次谈判，不是说庄飞的谈判技巧有多么的强，而是说这次的谈判绝对是一次不公平的谈判，因为奥尼尔都已经答应庄飞去庄飞的球队了，这样的话他根本不可能漫天要价了，而他这个经纪人存在的意义事实上就不大了，毕竟在目前的这个情况下只要庄飞不开出一个太低的合同，奥尼尔都不会拒绝，所以在听到庄飞问起篮网的那个报价的时候，他也是有些肉疼，毕竟那可是上亿的合同啊。

　　“是啊，篮网的新老板阿德尔森很欣赏沙克”虽然很肉疼，但是这个时候帕里斯还是勉强的露出一个笑容说道，而看到帕里斯这样，庄飞也是微微的笑了笑。

　　“阿德尔森很欣赏沙克我能理解，他是联盟最好的球员之一，不过我想我对沙克的欣赏一定不会比别人少，既然阿德尔森愿意给沙克一亿美金，那么我愿意比他为沙克付出的更多”庄飞有些微笑的说完之后，一边的奥尼尔和帕里斯都有些呆愣住了。

　　阿德尔森都已经开出了一亿美金了，庄飞说还要更多，这是什么意思？不过很快作为一个比较出色的经纪人帕里斯很快就反应过来了。

　　“庄先生，您的意思是？”这个时候这位奥尼尔的姨丈声音都有些颤抖了，他这个时候很想要看看庄飞是不是真的愿意开出比阿德尔森更高的更好的合同，如果真的能，那么这次奥尼尔对庄飞的等待绝对是值了。

　　“沙克并没有在曼哈顿挑战者效力过，所以我们不能够对他进行拉里伯德条款的最高年限签约，那么我们愿意开出6年1。1亿的合同，我想这个合同应该比阿德尔森的那个好了吧？”庄飞看着帕里斯笑着说道，虽然平均年薪没有阿德尔森的那个高，但是总价值更高，自然合同也更好了，所以在听到庄飞的这个合同之后，帕里斯都有些难以置信，这个合同确实是要比阿德尔森的那个强，毕竟谁也不知道奥尼尔五年之后还值不值1千万，但是庄飞却知道，肯定值。

　　“庄先生，你知道，沙克现在已经答应去你们的球队了，这样一份年轻会不会让你们球队的工资帽出问题？”虽然说很愿意签下这份合同，但是帕里斯知道，庄飞的曼哈顿挑战者虽然是在曼哈顿没错，但是这只球队的老板肯定不会有阿德尔森那么有钱，如果最后这份合同堵死了球队的薪金空间就有些不美了。

　　而这个时候帕里斯能够很清楚的感觉到他是在和阿德尔森在斗气，再一想到NBA流传的两人之间的关系，他也就释然了，他个人虽然愿意看到庄飞和阿德尔森斗气，这样他能够渔翁得利，但是却看到奥尼尔一边狠狠瞪他的目光，他也是有些无奈的摇了摇头。

　　“你和沙克都不用担心这个，我们会用沙克的这份合同告诉所有人，曼哈顿挑战者才是NBA最有钱的球队，我们不必任何人差”庄飞也是端起自己身前的咖啡喝了一口之后笑着说道。

　　奥尼尔和帕里斯猜的没错，庄飞就是在斗气，阿德尔森不是说他的金钱能够做到一切吗，庄飞也可以告诉他，不但自己的能力比他强，自己的金钱也比他强，以后他想要挖曼哈顿挑战者的球员或者是曼哈顿挑战者看上的球员，庄飞不介意和他比比财力，对于现在的庄飞来说，他一点都不介意。

　　而这个时候看着庄飞这个时候有些凶狠的目光奥尼尔和帕里斯也没有再说什么了，既然庄飞愿意给他送钱，他们能够推一次已经算是仁至义尽了。

　　而最后，庄飞代表曼哈顿挑战者和奥尼尔签署了一份6年1。1亿的合同，当然，这份合同现在还没有法律效应，需要等到7月1号之后才行，这份合同只是相当于双方的预备合同。

　　在和奥尼尔完成了这份签约之后，庄飞没有接受奥尼尔的邀请留在迈阿密度假，对于庄飞来说，他还有一些事情要处理，虽然对于曼哈顿挑战者来说，现在一些大小事务都在由庄飞的几个助手和球队的总经理库普切克在办，但是并不代表庄飞现在就可以休假了，现在曼哈顿挑战者还需要一些其他的操作，特别是在今年的自由市场上面，虽然庄飞也许捞不到什么大鱼，但是一些有用的小鱼和虾米还是需要的，毕竟曼哈顿挑战者现在有合同在身的球员没有多少，即便是全部依靠选秀也远远填不满，而且今年的自由市场虽然比不了明年，但是也有很多不错的球员。

　　当然，这个时候庄飞已经想着去签其他的自由球员的事情了，而这个时候其他一些有野心的球队这个时候却是在得到了奥尼尔这边已经放出来，拒绝所有签约谈判的时候都全部是吓了一跳，很显然奥尼尔这是在告诉所有人他已经名花有主了。

　　虽然现在NBA的季后赛还没有结束，虽然现在的自由签约期还没有开始，但是基本上所有人都知道，现在NBA可以说的上上暗流涌动了，比如现在的76人，在这只球队的当家球员艾弗森宣布今年提前跳出还剩一年的合同，并且不愿意和球队续约的时候，这个时候费城几乎全部都乱套了。

　　可以在过去的很长时间，这只球队和这个城市的标志就是艾弗森，现在艾弗森宣布提前跳出合同，宣布不再续约，这不是摆明了要离开了吗？不管是对于76人的管理层还是76人的球迷来说都不愿意接受，对球队来说，他们很爱艾弗森，他们不愿意自己一直信仰的球员就这样的离开了，而对于76人的管理层来说，他们愿意艾弗森离开，他们在过去一段时间甚至一直在选择艾弗森的交易方案。

　　但是虽然他们希望艾弗森离开，但是他们绝对不希望艾弗森以自由球员的方式离开而让他们什么都得不到，这个时候这只球队的管理层几乎全世界的在找艾弗森，希望能够和艾弗森先签后换不管这么说，能够得到多少东西算多少，但是让人遗憾的是，最后76人的管理层最后却发现，他们找遍了全世界，最后却找不到艾弗森在哪里，这位球员只是向外界说，一切和他的经纪人谈，不管是想要自由签他的还是76人想要续约的人都去和他的经纪人谈，一幅公事公办的样子让这群76人的管理层是气的不知道该说什么了，摆明了艾弗森不想给他们打感情牌的机会，同样也不愿意亲自面对那些他热爱他的球迷和他热爱的球迷。

　　当然，这个时候除了费城现在很热闹之外，另外一个极为热闹的地方算是超音速了，这只球队不久之前被出售了，而俄克拉荷马一个当地财团的新老板在收购了这家球队的时候开始向所有超音速的球迷允诺，他们不会搬迁球队。

　　而在这个时候，在赛季结束之后，这只球队却宣布在明年，也就是在2008年的时候，球队会搬迁至俄克拉荷马城，而且新球队的名字都已经取好了，如果不是新球队的球馆还在修葺，估计这只球队今年就能够完成搬迁，对于NBA联盟来说，西雅图是一个不算大但是也不算小的城市，而俄克拉荷马却是一个地地道道的小城市，如果仅仅是这样的话，那么联盟绝对是不允许西雅图超音速搬到俄克拉荷马的，毕竟这是亏钱的事情。

　　而最后让联盟下定决心允许超音速搬迁的是，在过去的一个赛季西雅图超音速的球场上座率不足五成，不管是刘易斯和雷阿伦轮番因为伤病缺席让这只球队在上赛季没有吸引力也好，还是其他的愿意，反正就是在庄飞回归，NBA大环境越来越好的情况下，这样的上座率简直大卫斯特恩觉得不可思议，要知道，当初新奥尔良因为飓风的原因不得不去俄克拉荷马的时候，那个时候黄蜂成绩够差吧？但是黄蜂在俄克拉荷马的所有比赛，上座率从来没有低于90％的，可以说，西雅图超音速的球市太糟糕了，糟糕到联盟都觉得这里没有必要留下一只球队了。

　　在这种情况下，再加上新老板是俄克拉荷马财团的一员，他向大卫斯特恩和NBA联盟保证在未来的几年里，西雅图超音速的各种收益都会受到当地财团的支持，不管是转播费还是代言费或者是门票收入都会大幅增加，而再加上黄蜂在俄克拉荷马的前车之鉴，可以说，这个申请很快就被同意了。

　　虽然说西雅图的球市很差，甚至比亚特兰大的球市都差，但是这里和亚特兰大的情况不一样，亚特兰大的可是有一个ACC联盟存在，西雅图可没有什么ACC联盟，这里NCAA的影响力没有那么大，如果说亚特兰大老鹰以前的球迷大多数都是NCAA的球迷的话，那么西雅图超音速的球迷大多数就真的是NBA和西雅图超音速的球迷了，在这种情况下，老鹰球迷在得知要失去亚特兰大老鹰的时候或许还可以说自己可以支持佐治亚理工，可以支持维克森林，可以支持杜克北卡，但是西雅图超音速的球迷难道说自己要支持华盛顿大学吗？要知道华盛顿大学和佐治亚理工或者是维克森林北卡杜克不是一个档次的球队。

　　可以说现在西雅图可以说是因为球队即将搬迁的事情已经弄的不可开交了，甚至有些球迷和市政府表示，球队搬迁可以，但是必须和亚特兰大一样，放弃球队所有的历史，以后佩顿和文贝克或者是其他传奇的超音速球星不再是新球队的球星，这是一个绝对意义上的威胁，在联盟可没有多少球队有庄飞这样的决心来放弃球队的历史，而在今年刚刚球衣退役的超音速传奇球星斯宾塞—海伍德宣布如果球队搬迁的话，他不希望新球队的球馆上挂着他的退役球衣，可以说现在这个地方比费城更热闹。

　　而这样的热闹除了球迷和球队的对抗之外，这只球队的两位当家球员刘易斯和雷阿伦也是加入其中，特别是这两人还都只剩下一年的合同，都能够提前跳出合同的情况下更是如此，现在西雅图超音速球队大楼的旁边随时都能够看到其他球队的管理层，可以说这个时候超音速的两位当家球员的去留问题也是成为了这只球队必须要解决的事情了。

　　当然，艾弗森和雷阿伦是今年两位自由市场上最大牌的球员，而今年的自由市场不管是财大气粗的篮网还是目光远大的热火或者是同样不差钱准备崛起的小牛等球队都在盯着这几个人，而这几位大牌的自由球员之外，今年的其他自由球员也是同样很不错，比如今年是2003白金一代新秀合同到期的一年，虽然说安东尼，詹姆斯，韦德这些球员是肯定要签顶薪合同，挖也挖不走，但是不代表其他一些03一代的球员也会被自己的母队给顶薪在这种情况下，几乎很多球队都已经盯上了比如卡曼，辛里奇，大卫韦斯特等这些能够用钱砸来的球员。

　　而这个时候庄飞则是已经来到了波士顿给在球队已经失去了位置的三分射手凯尔科沃尔提供了一份为期四年的合同。


第1102章 杜兰特

　　“白队17号，注意协防，你又漏人了，如果你的能力仅仅只是这样的话，你进不了NBA，现在趁早自谋出路”

　　“蓝队35号，你的防守实在是太慌张了，注意脚下，防守的第一要领就是站好自己的位置，在大学你没有学过吗？”

　　“白队14号，身高从来不是决定一个内线最后高度的最重要的因素，对于一个身高不够的内线来说，你需要有更加努力的防守态度，你知不知道你现在干什么？你的防守会让你的球队和球迷痛苦不堪”

　　2007年6月18号，纽约曼哈顿东河公园的篮球训练管里，最近一段时间曼哈顿挑战者的训练馆很热闹，本来作为今年打进了东部决赛的球队，这只球队现在的球员已经基本上全部放假了，但是即便是这样，这个训练馆现在也是充斥着汗水和呼喊，在这里的训练馆里有很多看起来很稚嫩的球员在训练场上挥洒着自己的汗水，而在训练场旁边，刚刚履新的曼哈顿挑战者的助理教练汤姆希伯度这个时候也是不断的在往场内的球员大声的呵斥着，似乎在这位曼哈顿挑战者的助理教练眼里，这些被曼哈顿挑战者邀请来的新秀，这个时候充满了缺点，甚至可以说，没有任何一个是让他满意的。

　　而随着这位曼哈顿挑战者助理教练的苛刻的要求，这个时候在球场旁边很多其他的NBA球队的球探这个时候也是不断的擦着冷汗，如果NBA的每一个新秀都按照希伯度的要求去做的很好，那么这些新秀就不是新秀，而是一群NBA的正式球员甚至很多NBA球员都打不到他的要求。

　　今年的NBA选秀在美国被称为是一个选秀大年，虽然说不像1984和1996以及2003那样的选秀大年，但是却也绝对比上一年的强，甚至在很多人看来，今年的前三位新秀如果是在去年参选的话，那么每一个人都能够获得绝对状元的机会，当然，除了那三位最强的新秀之外，其他的一些潜力新秀也是很让人垂涎。

　　而在这种情况下，今年的NBA新秀训练营就格外的引人注目了，而在NBA现在举办的这些新秀训练营中，尤其以曼哈顿挑战者举办的新秀训练营最为有吸引力，而也正是因为如此，在现在曼哈顿挑战者的训练营里几乎聚集了联盟大多数球队的球探，在NBA，不是每只球队都能够举办新秀训练营的，比如像现在还在参加总决赛的两只球队灰熊和马刺就没有时间举办，比如一些像魔术这样的已经没有了选秀权的球队同样不行，而还有一些像西雅图超音速和76人这样的现在球队混乱不堪，没有对新秀任何吸引力的球队，即便是举办了新秀训练营，也没有多少有能力的球队去试训，在这种情况下，这些球队也不会办新秀训练营。

　　作为今年打进了东部决赛的强队，曼哈顿挑战者在现在却是拥有状元签，15号签和两个次轮选秀权一共4个选秀权，这对很多人来说几乎是难以想象的事情，而也正是因为拥有这么多的选秀权使得他们现在几乎是联盟拥有新秀最多的训练营之一，仅次于活塞的新秀训练营。

　　“教练，我觉得希伯度先生对这些新秀的要求实在是有些太高了，我想这些新秀能够达到他要求的人估计没有多少”

　　看着不远处正在大声的呵斥着这些来曼哈顿参加新秀训练营新秀的希伯度，作为球队新任助理教练的肯尼沃克这个时候有些无奈的摇了摇头说道，希伯度的执教理念简直是让他觉得不可思议，因为在他和这只球队这些教练的短暂接触中，不管是庄飞还是格林都不是很严苛的教练，而伍德森虽然非常的严谨但是和这位希伯度也是有很大的区别，这位曼哈顿挑战者主抓防守的助理教练现在几乎是化身一个魔鬼一样注视着那些新秀，这些新秀现在都被这位主教练吓得都有些难以自持了，或许很大新秀现在都已经后悔来这里了。

　　对于肯尼沃克来说，不管希伯度的执教理念是什么样的，对他来说他都没有资格去评点，虽然同样是球队的助理教练，但是他的能力和地位和希伯度相差有些大，从双方的年薪上也可以看出来，希伯度拿的是NBA所有助理教练中第二高的350万的年薪，而他的年薪只有50万，是刚刚入门级别的，不过对于肯尼沃克这个不是很懂规矩的评点一边的庄飞倒是并没有觉得有什么不对。

　　“严苛一点很好，对这些新秀球员来说也许能够让他们提前的知道自己将要进入的地方是一个什么样的地方，NBA可不是象牙塔，这里也不是所有人能够实现梦想的地方，如果他们能够达到了希伯度的要求，他们想要在NBA找到自己的位置是一件很容易的事情”虽然庄飞也是觉得希伯度要求很高，但是到并么有觉得有什么不对，而事实上从希伯度的严苛要求下，也并不是所有人都大不到要求的，而且庄飞也是看到了几个很不错的苗子。

　　比如那个穿着蓝色13号球衣的内线乔金诺阿，这位佛罗里达大学的内线就给了庄飞极大的印象，在球场上这位内线球员的存在感极强，不管是持球，传球，策应，封盖，甚至是协防补位和防守意识以及站位都达到了NBA的水准，如果不是篮下进攻的手段有些欠缺，背身能力有些不足，这位在今年NCAA半决赛被奥登大帝打的全场比赛只有0分的佛罗里达大学当家球员绝对是一个有能力冲击前三顺位的球员，他的防守能力和防守意识是绝对符合希伯度的理念的，特别是这位长相有些凶狠的球员那球风也是并不比他的长相差多少。

　　如果庄飞拥有的不是状元签而是其他的比如三好签或者是四号五号签，庄飞很有可能会觉得自己应该会选他，虽然他的背身进攻太差是他的进攻稳定性不足，就像今年的NCAA半决赛他被奥登封死了他的面框之后只得到了0分一样，但是拥有奥尼尔的曼哈顿挑战者并不一定需要一个球员有多强的背筐能力，因为在NBA，没有谁的背筐比奥尼尔更强，他只需要帮助奥尼尔在外面扫荡就可以了，而且他的面框进攻能力也是不差，这是一个绝对符合曼哈顿挑战者的球员。

　　当然，虽然说曼哈顿挑战者今年选不到诺阿，但是从这次他在曼哈顿挑战者训练营的表现，这位球员几乎是训练营表现最出色的球员比这次训练营里最大牌的杜兰特的表现都要好，毕竟他是这次训练营里最得希伯度欢心的球员，在这种情况下，希伯度也愿意给他表现的机会，在这种情况下，今年的选秀他绝对是有能力冲击前五的位置。

　　当然，除了诺阿在这次训练营表现极为出色之外，还有一些球员的表现就不是那么好了，比如在庄飞的吩咐下被希伯度重点照顾的今年的状元热门杜兰特，这位维克森林大学的当家球员在这次的训练营几乎是被希伯度将所有的缺点都抓了出来，手感虽然出色但是投篮不稳定，外线能力全面但是持球却并不是太出色，防守天赋出色但是防守意识淡薄，这位维克森林的大一球员很显然没有能够在大学的时候像易建联一样的改造完全，当然，易建联的防守也不一定比他好多少，当然，即便杜兰特在这次的训练营被希伯度折磨的够呛但是这位维克森林的当家球员的顺位依然不可能掉到第三位或者是第三位以下的，因为所有人都能够很清楚的感受到他的篮球天赋，这是一个历史级球员的模板，比起诺阿和易建联这样的球员，他的上限实在是太高了。

　　当然，杜兰特在这次的训练营表现的不适很出色，毕竟希伯度这次主抓的是防守能力，而另外几个让庄飞有些回忆的球员比如那个很矮的前世火箭内线卡尔兰德里，比如那个被前世很多的火箭球迷唾弃的外线小黑豆布鲁克斯，这两人在这次的训练营表现同样是糟糕透顶，在NCAA的时候以突破和三分见长，模板是范艾克赛尔的小黑豆布鲁克斯进入NBA倒是没有什么问题，但是卡尔兰德里想要凭借这次的训练营表现进入NBA就有些困难了，这个家伙是这次训练营被希伯度批的最惨甚至可以说是每次攻防装换，这位新秀球员总是会被希伯度叫上一次名字。

　　不过就整体来说，这次曼哈顿挑战者的训练营里的球员庄飞还是很满意的，比如那个格伦戴维斯，虽然速度是慢了一点但是打法却能柔能刚，比如维克森林大学毕业的控球后卫塞申斯进攻欲望不大，防守能力一般但是勤勤恳恳，视野和穿球能力不是很强，但是总是能够传出威胁球，这是一个很不错的一号位角色球员，而另外的一个尼克扬，这位被希伯度训的第二多的球员虽然不被希伯度喜欢，但是庄飞倒是很喜欢他这种求到了他手上就出不来的风格，这样的风格有些像科比，不过他的能力比起科比来说就差远了，庄飞可以将科比改造成目前NBA最强的终结点，但是这位球员恐怕有些难，不过像他这样风格的球员如果用的好，绝对是适合成为一个奇兵的。

　　当然，在从迈阿密回来之后，庄飞一直都在球队的训练管理注意这些新秀们的发挥，但是庄飞和肯尼沃克大多数时候都是站的远远的，对于联盟中的大多数人来说，当庄飞和选秀连在一起的时候产生的东西就有些让人不得不关注了，现在几乎全世界都很清楚庄飞的眼力，只要庄飞往训练场边一站，这些来自NBA各个球队的球探估计不会对这次新秀有兴趣，然后全部都会围着庄飞，想要看看庄飞看上了哪个球员，在这种情况下是能够严重破坏训练营秩序的事情。

　　不过，即便是庄飞一直是站的远远的，这个时候在训练营的这些来自NBA各个球队的球探几乎也是分出了很多的精力来观察庄飞，比如庄飞和肯尼沃克在一边讨论着场上球员表现的时候，这些球探也是已经开始不断的讨论起来了。

　　“你听到了吗，刚刚Z教练和他的助手说他很欣赏诺阿”

　　“是啊，除了诺阿还有尼克扬，这两人一定要记下，这可是Z教练看上的球员”

　　“记个屁，就你们小牛队那样的签位能够选的上诺阿？诺阿现在保底都是前五，没看Z教练和希伯度都很欣赏他吗？他很有可能是三大新秀之后的第四人，现在你们小牛连尼克扬都竞争不了，尼克扬现在我们太阳看上了”

　　这个时候随着庄飞和肯尼沃克的谈论这些球探们的谈论也是变得激烈起来，这些人甚至可能都已经忘了事实上他们自己才是球探，庄飞仅仅只是一个在一边指指点点的主教练而已。

　　当然，对很多人来说，不管庄飞是主教练还是什么都没有问题，只要这些球探认定了庄飞是一个从来没有看走眼的教练就可以了，而且事实上如果全联盟所有的球探都觉得Z教练的眼力比他们权威，那么他们也不会觉得这是一个耻辱了。

　　“教练，没想到这么多有些的球员最好最多只有那么十来个球员能够进入NBA，NBA的激烈实在是太激烈了”作为初入NBA的助理教练，伊戈达拉的前队友肯尼沃克在庄飞对这些新秀分析了之后有些惊叹的说道，对于他来说，这些新秀都是一群很优秀的球员，最起码大多数球员都是曾经高中时候一只球队的绝对当家，甚至有些人是一个州的篮球老大，但是到了现在，他们不得不为那么几个名额而竞争，这个时候这位不久之前还是高中主教练的年轻人已经开始为他以前的弟子罗斯担心起来了，虽然罗斯在伊利诺伊州是第一人，但是在全国大赛被庄林虐的那么惨，谁知道罗斯去了大学之后会怎么样，不过很显然，这位曼哈顿挑战者的助理教练有些杞人忧天了。

　　“是啊，不过他们也是很幸运的，因为他们有机会为自己的命运而努力，有些人甚至连一个努力的机会都没有”这个时候在肯尼沃克说完之后，庄飞想起了以前自己还没有穿越时候的自己，那个时候他还是浙江青年队的球员的时候，没有谁会给他进入NBA的机会，而他成为浙江队教练的时候，也没有谁给他进入一个进入NBA的机会，所以这个时候看着陷入沉思的庄飞，肯尼沃克也是同样表示了认同，他自己不就是这样吗？

　　或许对于庄飞来说，他之所以看上肯尼沃克恐怕也是有很多的原因是在肯尼沃克的经历让他想到了以前的自己。

　　今年NBA的选秀时间是2007年的6月28号，对于曼哈顿挑战者的训练营来说，他们必须要在选秀大会的一周之前全部结束，在这种情况下，这次的训练营也是随着时间的推移已经是慢慢的到了尾声，对于很多的新秀来说，他们的命运基本上也是已经慢慢的决定了，在一个月前联盟举行的训练营让所有人知道了这些新秀们的天赋是怎么样的，而现在各只球队自己举办的训练营让大家知道了这些新秀能不能有进入NBA的技战术能力，现在这两关考验之后，这些新秀们也是可以进入最终的大考了，而对于他们中的大多数人来说，未来是完全未知和茫然的。

　　当然除了这大多数人来说，当然还有一小戳人他们的未来是能够猜测到的，比如这个时候正在庄飞的别墅里和庄飞一起看着马刺和灰熊总决赛第六场比赛的杜兰特，这位今年选秀的状元大热。

　　“太厉害了，实在是太厉害了，邓肯队长的进攻太犀利了，以前我还以为易建联队长是我见过内线进攻最强悍的，但是和邓肯队长比起来还是差了很远”

　　在庄飞的别墅客厅里，这个时候杜兰特一脸震惊的看着球场上第四节和卡特对轰最终率领球队击败灰熊，顽强的将最终的大比分追成了3比3邓肯有些激动的喊了起来，而这个时候庄飞也是有些震惊，本来庄飞认为在拉希德和霍华德同时禁赛的情况下，灰熊会最终赢球的，现在看来并不是那么简单了。

　　“是啊，不管是文斯还是邓肯都很厉害，不过未来你不会比他们差的”庄飞这个时候看着这位维克森林的前球员笑着说道，而庄飞笑着说完之后，杜兰特也是一愣，因为这是庄飞对他的第二次未来的评判，第一次是在7年前，那时候庄飞说他会成为NBA的超级球星，而现在庄飞说他的未来可以媲美卡特和邓肯，想到这的时候这位年轻的新秀心里有些激动起来了，他对庄飞的话是绝对信任的。

　　“谢谢你，教练，我一定会努力的”

　　看着杜兰特严肃的表情庄飞也是再次笑着点了点头。

　　1102章 总冠军的归属！

　　2007年6月21日，新泽西篮网的老板办公室，最近一段时间篮网的老板阿德尔森的心情一直很不错，今年重新回到NBA给了他极为巨大的野心和愿望，对于他来说，现在的篮网和以前的凯尔特人是完全不一样的。

　　在凯尔特人的时候，他一直有球迷的压力，作为一个地地道道的波士顿人，很多时候他不可能不在乎自己家乡球迷的压力，所以很多时候在波士顿凯尔特人他一直都有些束手束脚，最起码是很多东西他虽然想要去办但是球迷是不可能让他去办的。

　　但是在现在，在新泽西，他完全没有了这样的顾虑，就好像现在的篮网，对于这里的这些球员他想怎么处理就怎么处理，至于这里的新泽西球迷，他才不在乎，因为用不了多久篮网的名字都要改了，还去在意这些球迷干什么。

　　所以对于阿德尔森来说，篮网这样的工作环境实在是太出色了，出色的让他难以置信，而他也是完全可以在这个地方大展宏图了，最起码这位前波士顿凯尔特人的老板认为，如果自己在当年的凯尔特人有这样的工作环境，他在当年一定不会输给庄飞，他的凯尔特人绝对最后能够击败庄飞的湖人，当然，这种假设也仅仅只是假设而已，就现在来说是不成立的，但是不管这样的假设是不是成立，但是这都让他对即将到来的下赛季充满了希望，对于他来说，庄飞能够在第一年带着一只鱼腩打进东部决赛，为什么自己做不到？他不但要将一支鱼腩带进东部决赛，甚至还要带进总决赛甚至是获得总冠军。

　　当然，虽然说阿德尔森现在信心很足，他对自己的金钱是极为有信心的，但是现在也还是需要工作，就目前的这只篮网队，这只球队除了那么少数极为有用的球员之外，大多数球员都是没有太大的用处，而且更为重要的是，这只球队现在还连球队的主教练都没有，这绝对是一件非常急迫的事情，再加上自由市场上也不是他们篮网一家独大，所以想要实现在第一个赛季就超越庄飞打进总决赛获得总冠军的愿望，他还需要更多的布置才行，而最近一段时间他就一直在对这只球队进行着布置。

　　“阿德尔森先生，菲儿杰克逊已经拒绝了我们合同，他说暂时没有兴趣回到NBA，他说现在他需要休息”而就在阿德尔森看着自己手上的文件的时候，这个时候他的办公室大门却被推来了，而这个时候他的助手给他带来了一个不算很好的消息，而在听到了自己助手带来的这个消息之后，这位篮网的老板眉头也是皱了皱。

　　在上赛季，如果说NBA最成功的主教练是庄飞，最成功的球队是曼哈顿挑战者的话，那么在上赛季最失败的主教练就属被庄飞黑八，被庄飞在0比3的情况下完成反超的菲尔杰克逊了，这位前公牛的王朝主教练在上赛季几乎是遭遇了自己人生中最大的耻辱，对于很多人来说，菲尔杰克逊在上赛季的表现几乎是将他职业生涯积累起来的荣耀全部都损失殆尽了，在这种情况下，这位纽约尼克斯的主教练最终也是选择了退役，离开NBA这块伤心地。

　　对很多人来说，菲尔杰克逊是一个失败的主教练，但是这也仅仅只是对其他人来说的，对阿德尔森来说，他却很欣赏菲尔杰克逊，这不仅仅只是欣赏他的执教能力，还有就是他的人脉，当然，他的执教能力很出色，虽然在面对庄飞的时候基本上没有胜利多少次，但是毫无疑问，他是联盟中最熟悉庄飞的人，而且随着失败的次数增加，他一直都在进步，而这样的进步可不仅仅只是他的能力而是连带着他和庄飞交手时候的胜负差也是在不断的缩小，对于阿德尔森来说，他认为只有自己和菲尔杰克逊联手，击败庄飞绝对不是一件多么困难的事情。

　　而实际上，除了菲儿杰克逊现在的能力和对庄飞的熟悉程度之外，比如他在NBA这么多年的人脉使他能够很容易的就掌控住他即将打造的巨星王国，甚至只要能够将这位前纽约主教练请来，最起码最近一段时间一直在拒绝他的奥尼尔会毫不犹豫的跟着过来，在这种情况下，这位明星主教练是篮网最好的选择，只是让阿德尔森和篮网没有想到的是菲儿杰克逊退役居然这么坚决，本来阿德尔森还以为菲儿杰克逊仅仅只是以为面子抹不开的意气用事。

　　“真是一个被吓破胆的废物”最好在脸色变了变之后，这位篮网的老板也是冷冷的哼了一声说道，这个时候菲儿杰克逊在他心里面的地位算是直线下降了，输给庄飞不可怕，输了之后没有了斗志那么就让他鄙视了。

　　“还有拉里布朗那边呢？”虽然这个时候对菲儿杰克逊充满了不屑，但是这个时候阿德尔森也没有纠结太久，对于他和他的球队来说菲儿杰克逊虽然是最好的一个选择，但是绝对不是唯一的一个选择，比如在接触菲儿杰克逊的同时，他还吩咐了他的助手在接触其他的主教练，只是当他问出这个问题之后，他的助手却是露出了一丝的苦笑。

　　“拉里布朗现在正在犹豫，他说目前他正在将全部的精力都放在美国队明年的奥运会上，他现在正在全世界考察，说是现在世界篮球的发展让他和他的美国队没有在明年一定夺冠的把握，所以他暂时还没有打算在NBA兼职”阿德尔森的助手说完之后很明显的能够感觉到阿德尔森的脸色再次变化，只是对于现在心情不好的阿德尔森，这位助手也是只能够无奈，拉里布朗算是阿德尔森以前在波士顿比较支持的了，现在这位在波士顿被阿德尔森那么支持的主教练居然为了一个小小的奥运会而无视了阿德尔森给他恩惠，对于睚眦必报的阿德尔森来说，这是绝对很难以接受的一件事情。

　　“哼，带领美国队参加奥运会还需要担心赢不了其他球队，他还真是一如既往的没用”最后在短暂的沉默之后，阿德尔森也是有些讥讽的说道，而这个时候身前的助手也是再次苦笑。

　　“阿德尔森先生，除了拉里布朗之外，爵士的斯隆，勇士的老尼尔森和国王的阿德尔曼对我们的报价也没有什么兴趣，而且阿德尔曼似乎是已经准备接受湖人的报价了，现在NBA，我们恐怕很难找到合适的主教练人选”最后看着自己老板再次传过来的询问眼神这个时候这位助手也是有些无奈的说道，现在他和阿德尔森算是真正的第一次明白在NBA，金钱还未必就那么好使，所以在听完自己助手的答案之后，阿德尔森的眉头皱的更紧了，而且右手敲击办公桌的频率也是加快了，现在篮网算是出师未捷。

　　这个时候阿德尔森正在为球队的主教练而发愁，而在愁了一会之后，很快阿德尔森的双眼也是一亮，似乎是想到了什么一样。

　　“既然NBA没有我们想要的主教练，那么就去NCAA找吧，我就不信砸不来他们那些伪君子”最后阿德尔森像是下定决心一样的接着说道：“你去给我到ACC联盟去找，维克森林，杜克北卡，马里兰，佐治亚理工，这些球队的主教练必须给我挖一个过来，至于价钱不用太多考虑，只要这些人有人答应，保底1000万美金的年薪，如果是维克森林的马克艾伦和杜克的K教练，年薪可以再加倍”

　　说完之后这位篮网的老板双眼露出了极为疯狂的神色，而听完自己老板的决定之后这位助手也是吓了一跳，虽然在上赛季或者是上上赛季也有很多球队想要挖ACC联盟的主教练，就比如刚刚抢到了阿德尔曼的湖人，他们的第一目标就是K教练，而给K教练开出的年薪是1300万美金的年薪，然后被K教练在犹豫了片刻之后就拒绝了，虽然说庄飞是目前美国篮球界的第一主教练，但是ACC联盟却是美国所有主教练的最高殿堂，很多NCAA的名帅现在几乎是挤破脑袋都想扎进入，因为在NCAA流传的一句话就是只有统治了ACC的人才会是NCAA的第一人，不管是球员也好，主教练也是如此，在这种情况下，他们真的很难为了一些金钱离开篮球的最高舞台。

　　当然，对阿德尔森来说，他并不在乎这些，他在乎的是自己的金钱能不能砸来，他不认为什么是无价的，只是价格还没有到而已，湖人1300万挖不到人，那么他不介意出1500万甚至2000万或者是2500万，只要价码足够大，他不认为有人能够拒绝，在金钱面前，梦想，理想那就是个屁，他现在对自己手上的金钱依然拥有着足够的自信。

　　这个时候阿德尔森对自己手上的金钱拥有足够的自信，而很快，他的这样的自信就遭遇了一个小小的打击，在阿德尔森的助手带着命令准备去利诱ACC联盟的那些名帅的时候，这个时候另外的一个助手又给他带来了一个很不幸的消息。

　　“阿德尔森先生，沙克奥尼尔已经明确的拒绝了我们5年1亿美金的报价”

　　这次听到这个消息的时候阿德尔森没有像刚刚那么的恼怒了，反而是平静了不少，然后也是有些沉默了起来。

　　“为什么？”在沉默了片刻之后阿德尔森有些冷淡的问了一句，而这个时候看着自己老板的脸色这位助手也是心底一凉。

　　“从外面得到的消息，奥尼尔以6年1。1亿的价格签约了曼哈顿挑战者”最后这位助手还是咬了咬牙说出了原因，而当这位助手说完之后，阿德尔森也是一愣。

　　“曼哈顿？6年1。1亿？这怎么可能”很显然在他看来在全世界能够为一个已经35岁的老将砸一亿美金的人在整个NBA有且只有他一个，他可不认为谁能比他更不在乎钱，只是很显然，庄飞和曼哈顿挑战者这是故意的，他出一亿，庄飞更好是1。1亿，事情哪有这么巧合，很显然这是庄飞的故意挑衅。

　　“哼，想要告诉我你们不差钱吗？好啊，我到要看看你能够和我斗到什么时候”这个时候在阿德尔森的心里面失去了奥尼尔的痛苦或许还比不上庄飞对他的打脸，毕竟对于他来说，奥尼尔仅仅只是他战略的一部分，并不是不可替代的那一部分。

　　但是被庄飞这样的针对打脸却是他绝对不能够忍受的事情。

　　当然，这个时候阿德尔森已经在想着怎么报复庄飞了，而在奥尼尔签约曼哈顿挑战者的消息传开之后，各大对奥尼尔有意思的球队或者是大佬却是没有阿德尔森这样的感情。

　　“那个家伙什么时候来到迈阿密的，我怎么一点消息都没有收到？”最后看到自己的猎物在自己的眼皮子底下被自己的知己给劫走，帕特莱利也是哭笑不得。

　　而在达拉斯，一直想要带着球队重新崛起的库班在收到奥尼尔和曼哈顿挑战者签约6年1。1亿之后他也是极为无奈，虽然他也不差钱，但是他可没有这样的大手笔，在这种情况下，在失去了奥尼尔这条大鱼之后，几乎是在同时，不管是阿德尔森还是帕特莱利或者是库班都是向自己的助手下达了死命令，艾弗森和雷阿伦一定要夺下来，在这种情况下，今年的自由市场恐怕会因为庄飞的介入变得更加的热闹起来了。

　　庄飞和奥尼尔签约的事情是很早以前了，因为奥尼尔经纪人帕里斯的虚荣，所以这事到现在传开了，但是现在传不传开对庄飞的影响已经不是很大了，不管外界是惊叹也好还是对两个仇家冰释前嫌成为一只球队战友的惊愕也好，这个时候庄飞都没有功夫理会。

　　因为这个时候庄飞正在和杜兰特看着今年NBA总决赛的最后一场，马刺主场和灰熊的比赛。

　　马刺和灰熊的这轮系列赛很有戏剧性，这样的戏剧性不是两只球队实力多么接近然后两只球队一路打到最后的抢七，而是因为这轮系列赛实在是太让人意想不到了，比如在开始的两场比赛，凭借着自己球队的内线实力，马刺几乎是对灰熊完成了碾压式的打击，在前面两场马刺的主场比赛，马刺很轻松的便以2比0的大比分完成了领先，这只球队也是向所有人展示了自己联盟第一的能力同样也是向所有人展示了自己新内线双塔的威力，只是很快，在很多人看来今年马刺会顺风顺水的总决赛还是出现波动。

　　在第三场比赛，马刺的内线球员霍华德，这位最近一段时间被媒体吹得有些飘飘然，被所有人捧得有些飘飘然的年轻内线因为自己的狂妄和不冷静激怒了拉希德华莱士，拉希德可不是夸梅布朗这样的性格温和之人，夸梅布朗能够允许他在自己头上完成扣篮，拉希德可不允许。

　　如果说霍华德是凭借自己的实力颜扣拉希德，那么霍华德再怎么嚣张庆祝，拉希德也是完全不在乎，但是他妈的明明是邓肯压制了他，然后故意的将球喂给霍华德，可以说他是被邓肯打败的，只是让霍华德占了便宜而已，在这种情况下，这个家伙居然像是自己击败他一样放肆的在拉希德面前庆祝，再加上前面两场比赛马刺的2比0领先让他有些完全弄不清状况，最后的结果也是可想而知，两人的意外群架让这两人本来有五场比赛的禁赛，最后因为是总决赛，为了比赛的精彩，斯特恩最终改判成了三场。

　　而也就是这三场比赛加上第三场一共是四场比赛灰熊完成了大逆转，不可置疑的是，霍华德虽然莽撞，脑袋总是却一根筋，但是他绝对是马刺现在的攻防核心之一，否则邓肯也不会在这轮系列赛一直给他喂球让他打出信心，甚至为了他的成长，邓肯甚至愿意将总决赛的MVP都送给他，只要没有这个打架事件，他的数据比邓肯好看多了，只要顺风顺水的打完总决赛，马刺赢球的话他的MVP是没得跑的。

　　只是很显然，他是错过了这次机会，同样也是差点葬送了这只球队，拉希德和霍华德的同时禁赛，这对哪只球队的影响最大，自然是对马刺这只本赛季一直打内线的球队影响最大，拉希德虽然重要，但是本赛季灰熊在本华莱士走后内线本来就是一个大窟窿，更多的时候拉希德起到的作用是内线支点的进攻而不是防守，而随着戈塔特本赛季的慢慢成长，他的进攻是可以取代的，而在外线上，灰熊的外线可就比马刺强大多了，在有霍华德的时候，马刺还能够凭借自己的双塔压制灰熊的外线，但是在没有了霍华德之后，一个邓肯可压制不住卡特那一群人。

　　在这种情况下，如果不是第六场邓肯的暴走，这轮系列赛很有可能是灰熊4比2战胜马刺就结束了，而当双方打到抢七，这轮系列赛的悬念也是再次回来了，毕竟拉希德和霍华德都回来了。

　　也正是因为如此，灰熊在错过了上场比赛最好的夺冠机会之后，第七场比赛会怎么样，谁也不是很清楚，毕竟这两只球队现在已经完全无法判断了，特别是对于霍华德和拉希德的状态也是完全不清楚，在这种情况下，这最好一场比赛有些扑朔迷离。

　　而庄飞却是很清楚，霍华德回来之后，卡特和他的灰熊估计就真的很难获胜了。

　　而事实上，当这场比赛开始之后，几乎就像庄飞预料的那样，霍华德和邓肯两人往篮下一站，几乎是阻隔了灰熊和篮筐之间的所有距离，这只主要依靠外线的球队虽然有些戈塔特和拉希德两个面框进攻能力都不错的内线，但是现在这两人对整体大势基本上没有什么牵制作用，因为他两人的进攻注定不可能牵制住邓肯和霍华德的任何一人，在这种情况下，卡特的背身进攻都要作用更大。

　　而面对马刺疯狂的压缩灰熊的进攻空间，这场比赛马刺再次向所有人展示了自己联盟第一球队的实力，110比96，几乎从比赛一开始，马刺就压着灰熊赢下来第七场比赛，马刺也是获得了今年的总冠军，而邓肯则是以场均26分16个篮板6次助攻的数据荣膺最后的MVP。

　　“还真是像教练说的一样，马刺还是赢了”看着电视里捧着总决赛MVP的邓肯，杜兰特也是有些羡慕的想到。


第1103章 巨头时代和走漏消息！

　　曼哈顿挑战者今年的新秀训练营在6月21日就已经全部结束了，而这个时候在前面一段时间极为热闹的曼哈顿挑战者的训练馆这个时候也是安静了下来，而连带着的连东河球馆现在看起来都是有些冷清。

　　毕竟对于NBA来说，在马刺击败灰熊获得了队史上第二个总冠军之后，现在联盟是彻底的进入了休赛期，下赛季的NBA要4个月之后才开始，在这种情况下，很多的球迷这个时候自然不会过多的关注这里了，即便是这里也算得上是曼哈顿的一个旅游胜地，但是在这个时期还是很难吸引游客的。

　　当然，虽然说这个时候的曼哈顿东河公园看起来很冷清，不过并不是说一直会是这样，最起码在一周之后的6月28日在这里举办的选秀大会会让这里再次火热起来，所以在这个时候东河球馆现在已经开始搭建选秀工作的设备了，对于这个球馆来说，这是第一次承办NBA的选秀，可以说对于这些工作人员来说一切都不是那么的轻松。

　　而这个时候对于庄飞来说，在挖来了奥尼尔和凯文科沃尔之后，这只球队现在的体系已经差不多搭建完成了，只要在选秀的时候选下他已经制定好的球员，那么曼哈顿挑战者新赛季也就已经算是重建完成了，在这种情况下庄飞也是极为清闲。

　　而这个时候和庄飞一样清闲的恐怕还有今年参加选秀的杜兰特，这位状元签热门在曼哈顿训练营结束之后就一直留在了东河公园住在庄飞的别墅里，而即便是不久之前已经回国集训的易建联为了参加即将到来的选秀也是已经回到了纽约，同样也是被庄飞安排在自己的家里。

　　当然除了杜兰特和易建联之后还有参加选秀的塞申斯这个时候同样也是被庄飞这么安排的，在这种情况下，庄飞和这几位维克森林的球员倒是没事总是喜欢在东河公园乱逛，对于易建联和杜兰特或者是塞申斯来说，当他们在这个篮球公园转了一圈之后才知道了世界上最大的篮球公园是一个什么样的概念，同样也知道城中城是一个什么样的概念。

　　当然，在马刺和灰熊的总决赛结束之后没有多久，庄飞的家里现在除了杜兰特和易建联以及塞申斯之外，12年前的那个威震全美，甚至全世界的维克森林王朝的极为主力核心球员这个时候全部都到了庄飞的家里，这个时候这些球员美其名曰是想要为拉加贝尔庆祝的，因为今年马刺夺冠之后，这位防守球员成为了维克森林王朝进入NBA球员中最后一个拿到了总冠军的球员，而在拉加贝尔拿到了总冠军之后，卡特，邓肯，斯泽比亚克，詹姆斯波西，拉加贝尔五人全部都已经完成了NCAA和NBA的满贯了，这对于12年前那只NCAA王朝球队来说绝对是一件极为具有历史意义的事情，要知道，维克森林王朝的球员也是NBA历史上唯一一只完成了这个记录的球员。

　　“教练，在12年前我还记得你来我们高中的时候，我从来没有想过自己会取得这样的成就，我在温哥华的时候，杰森特里一只跟我说，他人生中最错误的一个决定就是当年拒绝了你的邀请，而我现在可以向全世界说，我人生中最为伟大的一个决定就是当年接受了教练的邀请，被教练骗到了维克森林”

　　在庄飞的别墅里，这个时候作为后背的杜兰特和易建联以及塞申斯被别墅内的场景吓了一跳，这个时候他们看到了被很多没有称为职业球员楷模的卡特喝的嘧啶大醉，他们看到了当年威风赫赫，几乎是NCAA第一王朝的维克森林王朝的这些核心球员这个时候每个人手上都拿着一个奥布莱恩杯再疯狂的挥舞着，即便是在很多媒体看来那个从来都不会有情绪波动的前维克森林最伟大的队长邓肯这个时候都是放浪形骸起来，这样的场景几乎让这些憧憬着当年维克森林王朝，准备即将进入NBA的年轻维克森林球员不知道该说什么了。

　　对于庄飞和他的这些第一批弟子们来说，这十几年他们从当年的追求梦想的少年，到现在的功成名就，这中间经历的东西实在是足够让他们疯狂，因为从今天开始他们不用再背着维克森林王朝的包袱，可以轻松的重新上路，寻找属于自己的篮球了。

　　“教练，现在我们该得到的东西已经得到了，从12年前我们第一次组队，第一次打比赛，第一次失败，第一次胜利的时候开始，到现在我们所有人拿下了一切，现在我唯一的愿望就是能够有一天我们还能够在一支球队并肩战斗”

　　这个时候最为维克森林王朝球员最后一个拿下总冠军的球员，这个时候拉加贝尔已经有些口齿不清了，而这个时候这位防守球员的神智看起来还有些清醒，而这个时候这位后卫说完之后很快就得到了其他人的响应。

　　“我也是，我也想要有一天我们能够重新在一只球队，然后我们一起拿下一座属于我们自己，属于我们时代的总冠军”

　　“到时候我一定还能够站在篮下支撑球队的一切”

　　“到时候我也一定能够投进所有的三分球”

　　“那个时候如果谁敢挑衅我们，我一定要让他们全部趴在我的脚下，教练，你说对不对”

　　这个时候这些维克森林的前球员已经全部都东倒西歪的睡着了，而这个时候庄飞则是看着自己的这些弟子有些无奈。

　　“都已经是三十多岁的人了，还这么胡闹，真是一群永远都让人不省心的家伙”庄飞看了看这些家伙也是摇了摇笑着说道，不过很快他就对一边的杜兰特和易建联他们接着吩咐起来了。

　　“你们帮我把这些家伙都搬到客房去吧”最后庄飞也是和易建联他们将这些现在已经完全失去了意识的家伙给扔到了客房，而这个时候看到巨大的大床上横躺着的这五个自己的弟子，这个时候庄飞也是有些感触。

　　“在未来真的有可能在一只球队拿下一个真正属于我们的冠军，为我们的时代划上一个句号吗？”想到这的时候庄飞的心里有些炙热，当年离开维克森林时候的一幕幕感动再次浮现在了眼前。

　　现在庄飞正在曼哈顿和以前的维克森林的弟子们庆祝着拉加贝尔的夺冠，而这个时候在NBA的其他地方，很多人可没有庄飞这样的闲情逸致，比如这个时候在新泽西的篮网老板阿德尔森，这个时候虽然已经是凌晨了，但是这个时候这位富二代依然是留在自己的办公室里焦急的等待着最后的答案。

　　随着自由市场的三个大鱼之一的奥尼尔被曼哈顿挑战者挖走之后，现在几乎所有想要在下赛季有一番作为的球队都已经疯狂的盯住了艾弗森和雷阿伦这还剩的最后两条大鱼也是最大的两条大鱼，而他和他的篮网自然也是没有任何的意外，可以说对于这两人他是势在必得的。

　　虽然现在阿德尔森面临的挑战是NBA最传奇的主教练帕特莱利和西部的那个和他同样不差钱的库班，但是对于他自己的优势他是极为清楚，这两人永远比可能比他出的钱更多，特别是帕特莱利的那个所谓的巨头计划更是让他嗤之以鼻，对于NBA来说，任何的计划如果没有金钱作支撑都是镜中花水中月，只要自己能够将这些球员挖来之后，还用在乎什么计划吗？他的球队确实没有一个像帕特莱利这样有吸引力的人，但是拥有绝对财富的他根本看不上，除非是那个中国人，否则谁也竞争不了他。

　　当然，虽然对自己一向极为有信心，但是他也是十分清楚，现在一切还没有定，这个时候几乎任何可能都有可能出现，而今天晚上，不管是艾弗森还是雷阿伦都最终将要决定归属，这两位球员都不是拖泥带水之人，对于他们来说越早决定自己的去处就对球队和下赛季的战绩以及球队的重建就越有利，毕竟不管是篮网还是热火，这都是拥有最高顺位的选秀权的。

　　在这种情况下，艾弗森和雷阿伦都选择了在选秀的前四天决定自己的去处。

　　这个时候就在阿德尔森期待着最后的结果会是怎么样的时候，这个时候他办公室的大门却是被他的助手焦急的推开了，这个时候他突然从自己的助手脸上看到了一丝不祥的气息，而很快，他的这种预感就变成了现实，因为他助手带来的这个消息确实是一个极为不祥的消息。

　　“阿德尔森先生，艾弗森决定和热火签约了，双方签订了一份6年1。1亿美金的合同，现在艾弗森的代表已经拒绝了所有其他球队的报价了”这个时候一直在期待着艾弗森即将到来的阿德尔森在听到了自己助手带来的消息之后直接是愣在了那一动也动不了了，手上一直在把玩的一个钻石钢笔也是从自己的手上滑落了，而看到阿德尔森这个样子，这个时候他的助手也是有些无奈的摇了摇头。

　　艾弗森会失败？阿德尔森没有想过，他作为助手也是同样没有想过，要知道，阿德尔森给艾弗森开出的报价可是高达6年1。4亿美金，这是最高的报价，对比起热火来说，平均一年多了五百万，这可不是一个小数目，即便是小牛也开不出这样的价格，只是很显然，对于艾弗森来说，他如果是为了钱的话，他就不会离开76人，在76人他能够得到一份最高七年的合同，他也能够受惠于伯德条款能够得到更高的年薪，但是他既然离开了76人，他自然是希望能够对自己的未来有一个更好的规划，帕特莱利的巨头计划能够让他看到希望，而阿德尔森的金元攻势让艾弗森有些反感，如果他真的这么干了，76人的球迷绝对会认为他是为了金钱才离开的，可以看出来，阿德尔森的方案弄错了。

　　金钱没有错，只是金钱怎么用就是一个很大的学问了，很显然，现在的NBA再次告诉他金钱不是唯一。

　　而就在阿德尔森为失去艾弗森而发呆的不知道该说什么的时候，他的另外一个和雷阿伦接触的助手带来的这个消息再次让这位刚刚从失神中醒来的篮网老板直接石化了。

　　“不好了，雷阿伦接受了热火的报价，准备和热火签订一份6年1亿美金的合同”

　　这个时候篮网老板的办公室几乎是一片的死寂，因为篮网给出雷阿伦的合同是6年1。2亿，热火依然是以低报价击败了他们，而他的金钱策略随着雷阿伦的再次选择热火，这个时候也是宣告失败了。

　　“老板，现在我们该怎么办？”

　　在接连失去了两个最大的目标之后，现在NBA自由市场上的大鱼只剩下了超音速的二当家刘易斯和一些不是顶级的03一代球员比如大卫韦斯特，卡曼等人，这个时候留给他们选择的人已经不是很多了。

　　“全力追求克里斯波士，一定要拿下拉沙德刘易斯”

　　在沉默了片刻之后，这位富二代几乎是咬牙切齿的说出了自己的决定。

　　而得到了这位富二代的命令之后，他的两位助手也是很快的离开了办公室准备去执行了。

　　当然，这个时候阿德尔森的办公室是一片的死寂，而这个时候相反的是在热火的总经理办公室，这个时候帕特莱利几乎是兴奋的难以自持，艾弗森和雷阿伦，这两个既定的目标全部拿下，对于他来说，也代表他的巨头计划完成了百分之八十了，对于帕特莱利来说，今年自由市场的三个大鱼奥尼尔，艾弗森和雷阿伦，他最看重的就是后面的这两个，因为拥有莫宁的原因，他对奥尼尔并不是那么的饥渴，所以对于奥尼尔被庄飞挖走他也是一笑置之，而对于艾弗森和雷阿伦这就不是这样了。

　　当他想到新赛季，球队的首发阵容是莫宁，易建联，约什霍华德，雷阿伦和艾弗森组成的时候他都已经有些乐疯了，当然，易建联现在还并不是他的球员，但是即便是这样，这位热火的总经理也是已经开始憧憬着光明的未来了。

　　“现在我应该要宣布新赛季重新出任主教练的事情了”这个时候想到这的时候这位热火的总经理也是已经选择性的遗忘了自己的大弟子大范甘迪了。

　　“不过再此之前我得给我的老朋友打个电话”

　　想到这的时候，这位热火的总经理很想知道庄飞对于自己的这个大手笔的看法是什么样的了。

　　当然，庄飞在和自己在维克森林的那些弟子们庆祝完之后的第二天，当庄飞来到自己办公室的时候就已经知道了热火签下了艾弗森和雷阿伦的新闻，因为这个时候不管是纽约时报还是其他的媒体，这个时候几乎全部都是这样的新闻，虽然说现在自由市场还没有开启，但是说都知道，等到自由市场开启之后再去签人，那么一切都晚了，不管联盟会不会罚款这和能够签下自己想要的球员比起来，那些罚款甚至可以说忽略不计，在这种情况下，这几乎是成了NBA的潜规则，那就是往往越大牌的自由球员他们就会越早的决定自己的去向。

　　而现在，雷阿伦和艾弗森都没有否定自己即将成为热火球员的事实，在这种情况下，这几乎已经是默认了。

　　“艾弗森，雷阿伦，约什霍华德加上莫宁，帕特莱利开启巨头时代”

　　“恐怖的攻击群，雷阿伦和艾弗森一突一投，NBA最完美的后场搭档”

　　“NBA格局改变，下赛季热火会是NBA最大的夺冠热门”

　　“颤抖了吗，新课总冠军马刺？”

　　这个时候当庄飞一大早来到自己办公室拿起桌上报纸和点开电脑网站的时候几乎全部都是雷阿伦和艾弗森齐聚热火的新闻。

　　“这家伙还真是大手笔啊，不过现在他们的薪金空间也是锁死了吧，现在肯定是需要为替补发愁了”庄飞也是笑着放下了自己的手上报纸有些觉得好笑的想到，对于组巨头的球队来说，最关键的是他们的角色球员该怎么弄，热火今年之所以能够腾出这么多的薪水空间来签这两人，就是因为他们有很多到期的自由球员，现在这只球队除了这两位巨星加上约什霍华德和莫宁以及pj布朗和迪奥之外几乎是没有人了，就连上赛季的首发控卫麦克詹姆斯，他都开不出一个好的报价，很有可能让别人签去了，毕竟热火老板也不是有钱人。

　　而就在庄飞为自己的这位好朋友‘担心’的时候，这个时候帕特莱利却是给他打来了电话，而且这位现在极为兴奋的热火总经理居然是向庄飞要人来了。

　　这位热火总经理希望能够将借给庄飞的邦那给要回去这也是让庄飞一阵无奈，不过对于帕特莱利的这个要求庄飞并没有拒绝，在曼哈顿挑战者新赛季的策略里有邦那的位置，但是邦那的位置不会有上赛季那么的重要，对于庄飞来说他当然可以不还，但是如果不还就相当于帕特莱利还了庄飞的一个人情了，庄飞可不希望将帕特莱利的人情用在邦那身上。要知道，这位帕特莱利先生可是NBA最有权势的人之一，以后要敲诈他的地方多得是。

　　在这种情况下，庄飞几乎是和怎么得到邦那的一样将邦那给送了回去，而这也是让帕特莱利很满意，庄飞能够想象，这位热火的总经理现在估计要忙死了。

　　在处理完了和帕特莱利关于邦那的交易事宜之后，这个时候球队新任的总经理库普切克却是焦急的进来了，看着一脸焦急的库普切克庄飞也是有些疑惑，最近一段时间，从湖人来到了曼哈顿挑战者之后，这位曼哈顿挑战者的新任总经理也是一直过的很顺心的，不管是庄飞给他的工作环境还是他自己的工作能力和对曼哈顿挑战者井井有条的管理，这位总经理做的都是极为出色的，绝对没有什么困难。

　　而当库普切克开口之后，庄飞则是同样的眉头皱了起来。

　　“庄，我们在西班牙考察球员的消息走漏了”


第1104章 风起云涌的选秀战！

　　曼哈顿挑战者在西班牙考察球员这是一个很秘密的一件事情。

　　因为今年的NBA选秀有三个来自西班牙的球员参选，西班牙联赛的MVP斯普利特。

　　西班牙国家队的后卫，被称为吉诺比利第二的鲁迪费尔南德斯，还有一个则是NBA著名球星加索尔的弟弟马克加索尔。

　　在今年的选秀大会上，这三位球员事实上都不是什么热门新秀，甚至有些人提都不想提这些人，毕竟在今年这个被称为选秀大年的选秀大会上，除了带着吉诺比利第二和在去年世锦赛表现出色的费尔兰德斯和西班牙联赛的MVP斯普利特之外。

　　那个保罗加索尔的弟弟甚至被认为连进入NBA的资格都没有，在这种情况下，谁会没事吃饱了撑着来关注着三人，即便是一些对他们有兴趣的球队都不会专门派球探去西班牙考察，毕竟他们并不是一些必须需要考察的球员，即便是选上他们，他们也未必会来NBA。

　　所以，在这种情况下，庄飞一直认为自己球队的球探在西班牙考察他们是一件非常不容易暴露的事情，毕竟谁也注意不到他们，除非自己球探体系里出现了叛徒，否则是不可能被其他球队知道的，而却对于克里斯选派的人员，庄飞也是极为相信的，庄飞相信克里斯的眼光，只是即便是这样，现在还是出了问题，在库普切克将曼哈顿挑战者的球探在西班牙暴露的消息告诉了庄飞之后，几乎是半天之后，现在网络上几乎全部都是曼哈顿挑战者球探在西班牙的消息，那样巨大的网络风暴简直是让所有人震惊。

　　特别是现在可是出现在选秀期，现在距离最后的选秀可是只剩下了不到四天了，在这种情况下，曼哈顿挑战者和庄飞爆出这样的一件事情，这样的轰动也是可想而知了，本来在今年几乎全部是名不见经传，甚至没有多少人关注的三位西班牙新秀这个时候全部成了选秀热门。

　　特别是被称为吉诺比利第二的费尔南德斯，这位后卫的球风和吉诺比利相似，虽然突破和投篮的稳定性上距离吉诺比利现在是有差距的，但是很显然，这个时候几乎所有人都很清楚庄飞很有可能想要在曼哈顿挑战者再次选来一个吉诺比利，要知道，吉诺比利一直是很多人认为是庄飞最成功的一个选秀之一，在这种情况下，庄飞想要复制这样的事情并不是不可能，而且是拥有最为巨大的可能，在这种情况下，在今年的这个选秀大年里，本来被认为最有可能被首轮末和二轮初选中的国际后卫费尔南德斯现在选秀预测上瞬间就杀进了乐透区，一下子急速的窜了20多个位子，现在已经排到了第十三的位置了。

　　毫无疑问，现在的费尔南德斯和现在的吉诺比利是绝对有差距的，但是谁也不能否认的一件事情就是他未必就不能够达到吉诺比利的高度，即便是成长不到吉诺比利的高度，只是有吉诺比利的七八成，那么他就足够进入乐透区了，况且他很有可能是Z教练看上的球员，这样的球员很有可能不止是吉诺比利的七八成，在这种情况下，他的行情自然也是水涨船高。

　　而除了费尔南德斯之外，另外一个巴西内线，今年西班牙联赛的MVP斯普利特同样是突然间就水涨船高了，本来这位内线的行情和费尔南德斯差不多，都是在首轮末次轮初的样子，但是加上这一番炒作，这位内线的顺位已经逼近了乐透区，在前二十之列了。

　　要知道，虽然不能确定庄飞在西班牙考察的球员到底是谁，但是毫无疑问，在目前来说，缺乏内线的曼哈顿挑战者是需要一些内线球员的，而作为目前西班牙联赛最强的内线球员，斯普利特自然是很有可能被庄飞看上的，在这种情况下，他的顺位飙升自然是可以理解的，如果不是费尔南德斯挂着吉诺比利第二的名头，让很多人认为庄飞考察他的可能性最大，否则的斯普利特的顺位飙升恐怕会更加的恐怖。

　　当然，除了这两位本来就能够选上的球员因为庄飞的原因顺位发生飙升之外，在今年被很多人认为不具备NBA实力的小加索尔倒是没有收到太多的影响，这位球员的大学是在美国上的，之所以去年回到西班牙就是因为在2006年的时候他即便是大学毕业了参加选秀也选不上。

　　在这种情况下，他也只能去西班牙，今年在西班牙他的表现很不错，所以索性是来参加选秀了，但是实际上，他对进入NBA并没有多少的欲望，他可不认为自己有自己哥哥那样的天赋，在这种情况下，几乎是大多数人都不认为庄飞去西班牙是为了他，当然，虽然说小加索尔的顺位预测没有因为庄飞的原因发生几乎是飙升一样的增长，但是也绝对是上升了不少，最起码已经不是前六十没有名字，而是能够排进次轮末位了。

　　而就在全世界的网络上都在流传着庄飞派球探去西班牙的消息之后，来自西班牙的一则网络新闻却是完完全全的再次打破的网络的舆论，西班牙年轻后卫费尔南德斯的母队尤文图特队的主教练向外界披露，曼哈顿挑战者的球探是随队考察了一段时间，并且对费尔南德斯极为的看好。

　　甚至这位西班牙球队的主教练表示他已经很期待下赛季在NBA看到费尔南德斯和庄飞的联袂表演了，而这个消息传开之后，费尔南德斯的行情再次飙升，仅仅只是一天的时间就从30飙升到13之后再飙升到第八位，不管他最后的顺位到底是多少，这位西班牙后卫是绝对火了，同样也是绝对的不会无人问津了，甚至这个时候很多人都在说，Z教练从火箭那弄来的15号签就是为了他，对于这个传言，几乎大多数人都相信了。

　　2007年6月26日，距离NBA选秀还有2天的时间，这个时候这一突然的事故让现在的庄飞很被动，特别是这个时候坐在自己的办公桌前拿着手上的这份报纸，看着这份报纸的内容更是让庄飞极为的郁闷，因为这份报纸上在说庄飞看上费尔南德斯的事情不但是被费尔南德斯现在的主教练证实了，连费尔南德斯的经纪人和他的亲人也是从各个侧面证实了这个说法，这是一件有预谋的事情，而且还是费尔南德斯的团队弄出来的。

　　庄飞不是傻瓜，他不会相信没有多少人关注的西甲这个时候突然来了这么一批能够挖猛料的人，如果不是费尔南德斯将这件事情抖出来，这些媒体哪能连曼哈顿挑战者的球探是什么时候去，去了西班牙多久，住在哪个酒店都能够知道？这是不可能的事情。

　　费尔南德斯是庄飞想要的球员，这一点庄飞并不否认，这是一个很适合做替补的球员，同样也是很适合做板凳匪徒的球员，在这种情况下，曼哈顿挑战者的球探去西班牙就是为了他和小加索尔。

　　虽然说庄飞很欣赏他，但是肯定不会拿出球队的状元签来选他，同样的，他虽然很希望能够在庄飞的手底下效力，但是也绝对不会同意庄飞以次轮秀或者是首轮末的身份进入NBA，他需要更高的位置，甚至他并不希望去庄飞的球队打一个替补，他是一个有野心的球员。

　　在这种情况下，庄飞的看好就被他利用了，从曼哈顿挑战者球探传开的消息，他们接触了费尔南德斯和小加索尔，小加索尔一直不愿意接受庄飞说的用次轮休选他，让他进入NBA的事情，而费尔南德斯几乎是没有任何的犹豫就同意了，很显然，这位聪明的西班牙球员在那个时候恐怕就已经考虑清楚了。

　　庄飞为了能够选到更多好的球员，所以庄飞会采用很多的方法来压低一些新秀的顺位，同样的，新秀们为了能够提高自己的顺位，他们也是会想尽很多的方法来推销自己，这并不是一件不可以接受的事情，虽然说费尔南德斯的做法有些不是很地道，但是他的最发从他的出发点来看确实是没有任何的问题。

　　只是即便是这样，庄飞也是极为不满意，毕竟庄飞并不喜欢被人摆一道，不过这也是提醒了庄飞以后考察新秀的时候不要将话说的太满也不能够将自己当成上帝，新秀球员看到自己的关注就会不顾一切的扑过来。

　　“庄，已经查出来了，我们球探在西班牙泄密的事情很有可能是费尔南德斯自导自演的一场闹剧”

　　就在庄飞还在想着怎么处理这件事的时候，这个时候他办公室的大门也是被球队的总经理库普切克给推开了，这个时候这位球队的总经理脸上也是有些不忿，很显然他也是没有想到居然是这样的一个结果，而他以为庄飞在听到这个答案一定会愤怒的，只是最后却发现庄飞这个时候居然是没有任何的表示，似乎像是早就知道了答案一样。

　　“加索尔那边现在没有问题吧？”庄飞这个时候在稍微沉默了一下之后皱了皱眉头的问道，这个时候最为重要的事情不是处理费尔南德斯的事情，这位球员现在是铁了心的要借着庄飞的光芒往上爬了，庄飞现在也是没有再打算选他了，而这个时候最为重要的是能够保住小加索尔，要是小加索尔看到了费尔南德斯获得的利益之后也是想要效仿他，将庄飞联系他的事情也给捅出来，那么庄飞就真的悲剧了，这位内线甚至有可能比费尔南德斯飙升的更加的恐怖，要知道，小加索尔可是内线。

　　“加索尔那边没有任何问题，我刚刚打电话过去询问了他，他对于费尔南德斯的事情没有任何看法，他说他答应了的事情不会变卦的”不过好在库普切克的答案让庄飞稍微安心不小，要知道，小加索尔在下赛季球队的地位可是远远不是一些轮换球员能比的，这位西班牙内线决定着下赛季球队的上限在哪。

　　“庄，现在我们还要用15号签来换两个首轮末位的签位吗”这个时候库普切克也是有些疑惑的问道，这个时候费尔南德斯是肯定选不上了，在这种情况下，本来已经在交易选秀权的曼哈顿挑战者似乎也是没有交易的必要了。

　　“不用了，你去告诉加索尔，我会用15号签来选他，让他不用担心我的诚意”庄飞最后沉思了一小说道，而庄飞说完之后接下来就轮到库普切克惊讶了，小加索尔怎么看都不值得15号秀的签位啊，这可是距离乐透最近的一个位置，只是在稍微想了一下之后他也是能够明白了，庄飞这是准备立典型，要告诉以后的人，只要跟着他的，他不会亏待，同样也是为了奖励小加索尔。

　　“既然这样，那么我就将那些交易报价给推了”最后想到这的时候库普切克也是点了点头就离开了。

　　而看着库普切克的背影，庄飞的媒体再次皱了起来，他还真的没有想到自己的计划居然被费尔南德斯给破坏了。

　　现在美国的舆论几乎全部都在聚焦着今年的这些新秀，在闹出了这件事之后，庄飞虽然有些一些补救，但是很显然，费尔南德斯的事情是肯定引起了很多人的注意力，比如这个时候一直对斯普利特很有兴趣的波波维奇，因为他也是派球探去西班牙了，这个时候波波维奇几乎是恨死庄飞了，虽然庄飞怎么看也是受害者，但是毫无疑问他跟着庄飞一起倒霉了。

　　而和波波维奇一样，这个时候一只在注视着西班牙的还有今年西部第七，拥有第16号签的爵士主教练杰里斯隆，而他现在看到报纸上那个西班牙年轻内线并没有因为庄飞的原因而身价大涨的时候也是稍微了松了一口气，因为他看上的不是别人，就是那个看起来除了手感不错，各方面都很平庸的小加索尔。

　　这个时候庄飞和西班牙的事情仅仅只是在选秀前夕的一部分，联盟中还有大量的这样的事情在围绕着一天之后的选秀大战在展开着。

　　而也正是在这样的气氛下，2007年6月28日，NBA的选秀在曼哈顿挑战者的主场东河球馆开始了。


第1105章 2007年NBA选秀大会

　　“现在选秀大会可还没有开始，有必要这么紧张吗？”

　　庄飞看着自己这位最近一段时间成为了NBA最红人的好朋友有些无奈的笑着说道，而这个时候帕特莱利在听到了庄飞的调笑之后也是有些尴尬，今天来到这里之后他确实是有些不是很淡定。

　　毕竟对于他来说，今年的选秀可是关乎着他的这只热火未来数年的命运的事情，对于他来说，虽然今年的选秀结果是已经算是注定了，但是也未必没有变数，毕竟还没有真正的确定，如果他现在拥有的是和庄飞一样的状元签，他可以保证，自己也绝对会和庄飞一样的气定神闲，所以这个时候在稍微尴尬了一会之后，帕特莱利很快就瞪了庄飞一眼，意思很显然是在说庄飞在说风凉话。

　　今年的NBA选秀是NBA第一次在曼哈顿挑战者的主场东河球馆举行，这也算是联盟给这只球队的一个宣传，不过毕竟以往的NBA选秀都是在曼哈顿的另外的一个球馆麦迪逊花园，所以对于这一次，很多的纽约球迷是有些不满的，虽然NBA的选秀对于他们来说未必是多么大的大事，但是毫无疑问，这事在这些纽约球迷看来是联盟将本来属于纽约尼克斯的东西让给了曼哈顿挑战者，这对于今年在季后赛被庄飞和曼哈顿挑战者刚刚黑八的尼克斯球迷来说是一件很难以接受的事情，所以这次的选秀大会庄飞出来之后，即便是这是他的主场，但是他遭遇到的嘘声比以往是更加的激烈，甚至在以往的时候，他更多的时候仅仅只是被嘘声包围而已，而现在这些嘘他的球迷甚至还喊起了口号。

　　当然，除了纽约的球迷在今年的选秀大会上一如既往的没有缺席来这里嘘庄飞，嘘大卫斯特恩之外，很多其他的NBA大佬们也是没有缺席，比如今年刚刚拿下了自己职业生涯第二座总冠军的波波维奇，这个时候就一脸骄傲的来到了这里，这是属于庄飞的底盘，他来这里是想要告诉庄飞，他现在是冠军，他随时等待着庄飞的挑战。

　　而除了波波维奇之外，比如和庄飞关系极好的帕特莱利，德安东尼和杰里韦斯特等人也是基本上没有缺席，即便是山猫的老板乔丹也是带着球队的主教练威尔肯斯来了，很显然，看到威尔肯斯的时候庄飞也是有些惊讶的，他还真没有想到这个老爷子居然还能够操这份闲心，按照庄飞的预计，这位老爷子现在山猫也就指挥指挥比赛就可以了，这些事物乔丹他们就可以自己办了，不过很快从这位老爷子的口中庄飞算是知道是为什么了。

　　“迈克尔什么都好，就是选新秀的眼光有问题，前面几次我都没有来，然后这一次无论如何我也是要来一次了”这位老爷子是半开玩笑的对庄飞他们数落着乔丹大神，而这个时候乔丹大神面对这位NBA历史上以球员和教练身份都进过名人堂的梦三队主教练也是只有站在一边听着的份，毕竟庄飞见到这位老爷子也是必须要恭恭敬敬的，毕竟庄飞在重生之后唯一一次成为别人的瑟助手就是在梦三队辅助这位老爷子，这位老爷子对庄飞是有提拔之恩的，不管庄飞需不需要他的提拔，这都是事实。

　　“庄，这次状元签可不是很好选啊，现在你有没有确定了的人选”

　　“已经确定了，不过我可不会提前告诉你，你可以自己猜一下”

　　随着NBA选秀的临近，这个时候本来是一片祥和的地方却是突然变得肃杀起来，很多人这个时候已经开始盯着自己想要选的球员了，而这个时候庄飞和帕特莱利也是如此，现在这两个人的目光一直都在小绿屋里，而庄飞也是在小绿屋里看到了让庄飞有些不是很爽的一个球员，西班牙人费尔南德斯，这位后卫借着庄飞的关系现在是乐透区的大热门，而这位西班牙后卫很显然在和庄飞的目光对上之后有些心虚，不过看到这位后卫心虚的样子庄飞也是释然了，NBA本来就是一个商业联盟，不管是球员还是教练，都是为了攫取最大的利益，庄飞同样也是如此，这事不管庄飞是不是不满，他都没有理由去指责对方，何况这个时候这位后卫的心理恐怕并不是很好受，而且他这样的借着庄飞的关注炒作也未必是他自己想要的时候，很多时候人都是很难自主的。

　　“庄，我听说你可是被这个西班牙小子给摆了一道，这次你可不是很小心啊”

　　虽然说庄飞已经不是很在意费尔南德斯的事情了，但是帕特莱利这个时候却是有些打趣的同样的看了看小绿屋那边的那个西班牙人对庄飞说道，对于他来说，他在这件纷纷扬扬的新闻传出来的时候他就基本上知道了庄飞可能被利用了，他可是一个智商极高的人，这样的事情哪能忙得住他，只是面对他的打趣，庄飞却是再次无奈的摇了摇头。

　　“我想以后他们会后悔的”庄飞这个时候也是调整了一下自己的心情笑着说道，而庄飞说完之后帕特莱利也是暗暗的暗叹了一声。庄飞的自信还是那么的足，不过也正是这样的庄飞才会是他认识的那个庄飞。

　　就在庄飞和帕特莱利有的没的在聊着天的时候，这个时候随着NBA的总裁大卫斯特恩的出场，这个时候NBA的选秀大会也是正式开始了。

　　在之前，庄飞出来的时候，现场的这些纽约球迷几乎全部将嘘声送给了庄飞，而同样的这次大卫斯特恩出来之后也是同样的享受了这样的待遇，谁让这些纽约球迷认为出卖纽约尼克斯利益，将纽约尼克斯的利益送到曼哈顿挑战者手上的罪魁祸首就是大卫斯特恩呢？

　　当然，对于大卫斯特恩来说，他在nhba的这二十多年里这样的事情见得实在是太多了，这个时候这位NBA的总裁已经几乎是完全对这些东西没有任何的感觉了。

　　而也正是因为这样，随着他的话音全部落下之后，备受瞩目的2007年NBA选秀也是开始了，而这个时候当大卫斯特恩宣布NBA的选秀开始之后，几乎全场的所有人都将目光定在了庄飞的身上，这些人很想看看庄飞选的人是谁，毕竟奥登和杜兰特在今年几乎是疯狂的竞争了一个多月了，而这些专家和球迷也是依然的分不出胜负。

　　现在对于这些人来说，他们最想看到的就是庄飞会有什么样的选择，在这个被称为有史以来最难以决断的状元庄飞会怎么办。

　　而这个是面对这些人的目光庄飞几乎是没有任何的异样，仅仅只是笑了笑而已，而这个时候一直站在庄飞一边的帕特莱利也是有些摇了摇头，很显然庄飞是成足在胸了。

　　“2007年NBA选秀，曼哈顿挑战者用状元签选中的球员是，来自维克森林大学的小前锋凯文杜兰特，恭喜你，年轻的前锋”

　　这个时候随着大卫斯特恩有些嘴角抽动的假装微笑着的说出了状元的名字的时候，这个时候台下一阵唏嘘，虽然在曼哈顿挑战者得到了奥尼尔之后，很多人认为杜兰特的状元机会是大的多，但是当庄飞真的选中这位维克森林的当家球员的时候，这些人还是有些惊讶，毕竟在他们看来，在NCAA攻防两端更有统治力的奥登是更好的选择，即便是奥登自己都是这么认为的，所以在看到大卫斯特恩念出了杜兰特的名字的时候，他也是有些意外和黯然。

　　当然，和其他人有些意外不一样，杜兰特倒是没有多少的意外，最起码从他上台和斯特恩握手时候的表情来说他是能够猜测到这一点的。

　　“能够成为今年的状元秀是一件很开心的事情，谢谢Z教练和曼哈顿挑战者能够选中我，我会努力让自己的表现不让信任我的人难堪”

　　这个为今年的新课状元秀在台上的发言很平和，不是很狂妄也不是很谦虚，这也是让庄飞一边的帕特莱利极为欣赏。

　　“这个小子的天赋和他的情商，迟早必成大器”

　　对于帕特莱利的评语庄飞也仅仅只是笑了笑之后就欣然的接受了，这位热火的总经理说的没错。

　　在曼哈顿挑战者选中了杜兰特之后，今年的榜眼秀实际上是没有什么悬念了，篮网是很难放弃奥登而不选的，所以斯特恩在第二名的位置上念出来奥登的名字之后，所有人也都是为这位这个时候有些情绪不是很好的新秀送上了祝福的掌声，也许在这些人看来奥登是有资格成为状元的。

　　“很荣幸篮网能够选中我，我会像所有人证明我的价值”

　　仅仅只是很短的一句话，这位现在脸色不是很好看的年轻内线就暴露了自己的野心，而这样的野心是因为什么原因，自然是不言而喻的。

　　“庄，看来以后你们麻烦大了，这个小子的天赋可是仅次于四大中锋的，被以后联盟的第一中锋盯上的滋味一定不是很好受”这个时候帕特莱利再次打趣的对庄飞说道，而这个时候庄飞却并不觉得有什么，毕竟奥登的未来不管是去开拓者还是去篮网，都是注定了的，就从他刚刚的发言可以看出，他太好强也太急于求成了，所以很多时候即便是满身的伤病也要证明自己的能力，就像在今年NCAA的半决赛，他单手狂屠诺阿和艾尔霍福德虽然是很霸气，单手带着右手骨折，背部有伤，脚踝有伤的身体在球场上即便是表现的再好他也不可能成为最后的赢家。

　　当然，除了这些好胜心和急躁之外，对于这位内线的天赋和能力庄飞是绝对欣赏的，只是之所以让庄飞放弃他是因为他现在的面框进攻，特别是投篮有很大的问题，在这方面，加索尔比他好，庄飞没有想过在自己的球队放一个大前锋，庄飞想要像马刺那样的打双中锋的双塔，但是这并不意味着，双塔就没有要求的，两个双塔之间的能力怎么说也是要互补才行，奥登偏重于背身，而奥尼尔同样如此，这两人是没有办法同时存在于场上的，否则内线太拥挤了。

　　所以在得到了奥尼尔之后，庄飞对奥登也只能够割舍了，这和知道他未来会伤病大爆发没有任何的关系。

　　当然，这个时候在篮网没有任何悬念的选中了奥登之后，这个时候庄飞能够很清楚的感受到自己身边的这位好朋友呼吸也是变得急促了起来，对于帕特莱利来说，恐怕易建联在他的心里面就是这只球队最后的一个拼图了。

　　“2007年NBA选秀，迈阿密热火用探花签选中的球员是，来自维克森林大学的内线易建联，恭喜你，年轻的队长”

　　当大卫斯特恩将易建联的名字念出来之后，这个时候在小绿屋的易建联也是极为兴奋，毕竟最近一段时间谁都知道热火疯狂的引援，这只球队挖来了艾弗森和雷阿伦之后，这只球队就已经成为了联盟冠军的最大竞争者之一了，在这种情况下能够来到这样的一只球队，几乎是每一个高位新秀的愿望，毕竟在自己的位置无忧的情况下，能够有一群强力的队友这不是一件开心的事情吗？毕竟易建联也没有想过自己进入NBA之后就成为球队的老大。

　　“很感谢热火能够给我这个机会，热火是一只很伟大的球队，这只球队有很多伟大的球员和伟大的教练，我愿意为这只球队贡献我的一份力量”

　　在台上的易建联虽然很兴奋，但是依然尽量保持着维克森林大学球员固有的冷静，而对于易建联的表现，帕特莱利同样是极为的欣喜。

　　“庄，我发誓，他会成为我们球队最好的球员之一”这个时候看着自己这位因为选中了易建联而兴奋的难以自持的老朋友，庄飞也是有些苦笑。

　　“希望如此吧”最后庄飞也是微微的点了点头。

　　在热火选中了易建联之后，今年的三大新秀也是全部都名花有主了，而这个时候接下来的第四位选秀的球队活塞倒是爆出了一个不大不小的冷门，本来在很多人看来艾尔霍福德应该是极为有戏的第四号秀，最终被他的队友诺阿给抢了过去，活塞用四号签选中了诺阿，这位和曼哈顿挑战者做了交易，送出了球队当家，在赛季结束的时候疯狂刷战绩的球队几乎是今年最倒霉的球队了，大卫斯特恩不但剥夺了他们的状元签，而且本来是稳稳进入乐透的曼哈顿挑战者最后居然在庄飞的带领下神奇的杀向了季后赛，可以说上赛季活塞的所有操作都是失败的。

　　当然，在活塞选中了诺阿之后，第五位的黄蜂选中了同样是佛罗里达大学的艾尔霍福德，这位内线是除了奥登和易建联之外，是NCAA的第三内线，本来在很多人看来是有第四号的不二人选。

　　黄蜂选完之后，接下来的第六位的太阳选中的球员是和诺阿一起在曼哈顿挑战者的训练营被庄飞夸赞的尼克扬，这位后卫本来在乐透之外，连小绿屋都进不了，仅仅只是以为庄飞的一句话夸赞就进入了前六。

　　当然，和太阳一样同样是因为庄飞的一句话而选球员的还有同样对庄飞极为信任的超音速，这只球队以第八号签选中了来自西班牙的后卫费尔南德斯，而第七位的勇士则是选中了本来应该预测在前五的全能前锋杰夫格林。

　　而在超音速选完之后，第九的国王选中的球员是佛罗里达大学的大当家科里布鲁尔，第十位的76人选择是俄亥俄州立大学大学的控卫麦克康利，很显然，这是为了弥补艾弗森离开的损失，而在十一顺位的小牛则是选中了布莱登奈特，这位北卡大学毕业的天才大前锋。

　　本来小牛的签位是属于活塞的，当初交易的时候小牛比较有心的加了一个乐透保护，所以最后活塞很悲剧的没有得到小牛的这个签。

　　在小牛之后第十二位的球队快船选中的球员是年轻的得分后卫阿西劳，十三位的雄鹿选择的球员是年轻小前锋赛迪斯杨，而十四位的步行者则是选择了来自华盛顿大学的霍伊斯。

　　在步行者选择完之后，今年的乐透签也是全部完毕了。可以说今年的小绿屋球员基本上都是被选中了，而当第十五位的曼哈顿挑战者再次选人的时候，这个时候几乎所有人再次将目光对准在了庄飞的身上，这个时候这些人很想看看庄飞这次会选谁，是不是那个被炒得沸沸扬扬的西班牙的MVP斯普利特。

　　“2007年NBA选秀，曼哈顿挑战者在第十五顺位选择的球员是来自西班牙的年轻内线，马克加索尔”

　　在大卫斯特恩念完之后，这个时候东河公园球馆一片寂静，这个时候几乎所有人都沉默了，因为庄飞确实是选了一个一个西班牙球员，他们猜的没错，只是选择的那个西班牙球员几乎是他们都没有听说过的人，当然，保罗加索尔他们是知道，但是马克加索尔？很显然，这些人现在不知道该怎么评判庄飞的这次选择，而在短暂的沉默之后，现场一片哗然。

　　“Z教练不会是疯了吧？用15号签选了一个废物？”

　　只是这个时候很多人都没有注意到的是爵士主教练斯隆铁青的脸色，他手握16号签，他的目标也是小加索尔。

　　而同样脸色不好的还有带着冠军奖杯来到现场的马刺主教练波波维奇，这个时候他恐怕在恨庄飞都不要斯普利特，为什么将斯普利特的身价炒的那么高。

　　当然，对于波波维奇来说，庄飞选了加索尔也就意味着他看上的不是斯普利特在这种情况下，斯普利特的行情是肯定会下降的，只是就在波波维奇以为自己还能够选到斯普利特的时候，这个时候大卫斯特恩念出第十六位选秀的球队选中的球员的时候，这位马刺的主教练差点能够喷出血来。

　　“2007年NBA选秀，犹他爵士队用第十六号签选中的球员是来自西班牙的巴西球员蒂亚戈斯普利特”

　　而这个时候在爵士选走了斯普利特之后，这个时候波波维奇的脸色非常的难看，本来一个可以用首轮三十号选中的球员现在变成了这个样子，他自然不可能将矛头对准杰里斯隆，很显然，他是肯定要将原因归结到庄飞的身上的，没有他的炒作哪会有这样的事情。

　　事实上斯隆根本没有打算截了斯普利特的意思，作为NBA最先盯上欧洲篮球的主教练之一，斯隆和波波维奇一样，对欧洲球员一直有非常好的球探基础，他和波波维奇是一样的，两人在欧洲都是有眼线的，这个和庄飞是完全不一样的，庄飞在欧洲可没有什么专门的常驻工作人员，也没有买通过欧洲的什么眼线和球探，但是即便是这样，庄飞凭借自己的先知先觉还是抢了波波维奇和斯隆不少的欧洲球员，这一次的加索尔同样是这样。

　　加索尔可是斯隆盯了半年的球员，他是准备把他挖来和艾尔杰弗森组成最强内线的，他这几个月的考察是对小加索尔极为熟悉的，在外人看来这个西班牙年轻内线，除了手感很不错之外，其他的不管是策应，传球，背身，防守都会那么一点，但是都不精通，虽然说全能，但是全能的另外一个词汇就是全不能，他会很多的手段，但是大多数的手段在NBA根本用不上，但是斯隆可不会认为他的这些手段在NBA用不上，只要给他一个能够在低位牵制对手的搭档，他甚至可以化身一个全能战士，而爵士的艾尔杰弗森是可以成为他的搭档的，当然，曼哈顿挑战者的奥尼尔同样也是能够成为他的搭档，只要有一个能够顶在篮下的内线，小加索尔就是一个内线自由人，他想怎么玩就怎么玩，这是一个非常另类的内线，而不是一个非常没有用的内线，只有庸人才会认为他没有用。

　　但是不管这么说，现在小加索尔已经被庄飞拿去了，虽然第一选择并不是斯普利特，但是在今年的这些新秀中，斯隆也仅仅只是对斯普利特有些兴趣而已，这是一个特点鲜明的角色球员，不可能达到小加索尔的那样的高度，哪怕他是现在西班牙联赛的MVP而小加索尔仅仅只是一个新人。

　　当然，不管这个时候斯隆和波波维奇是如何的纠结，这个时候NBA的选秀都是在继续着，从曼哈顿挑战者交易得到的第十七号签，活塞选中的是控球后卫斯塔基，而第十八顺位的山猫选中的球员是艾尔索顿，这位佛罗里达州立大学的超级得分狂人，山猫现在的阵容防守有余，但是进攻不足，很显然威尔肯斯是要选他进来加强球队进攻的，不过庄飞可是很清楚，虽然威尔肯斯选择的是索顿，但是乔丹大神看上的是一个来自波士顿学院的前锋西恩威廉姆斯，不过很显然，最终乔丹的选择被威尔肯斯这位老爷子给否决了。

　　随着NBA选秀的深入，对于庄飞来说，他熟悉的名字也是越来越少，毕竟基本上一些优秀的年轻人这个时候基本上已经被选的差不多了，而这个时候让庄飞比较印象深刻的是猛龙在第24顺位选中了庄飞很熟悉的小黑豆布鲁克斯，而森林狼则是在第26顺位选中了来自中国的控球后卫孙悦，很显然，对于孙悦这位预测在30位上下的新秀来说被26位选中也不是什么大不了的事情，只是选中他的球队是森林狼，这也是让庄飞有些不知道该说些什么了。

　　当然，除了森林狼选了孙悦之外，比如灰熊选了阿弗拉罗也是让庄飞有些意外，本来庄飞以为他们会选一个内线的，但是现在看来灰熊对帕金森和戈塔特的前景很看好，并没有在今年找到能够取代他们的内线。

　　当然，除了这些人之外，今年第三位维克森林大学的球员，控球后卫塞申斯也是在第27顺位被凯尔特人选中了。

　　而在第二轮选秀中，庄飞的第四十五顺位的选秀权选择了参加曼哈顿训练营表现极为糟糕，行情大跌的普度大学的矮个子内线卡尔兰德里，而在第47顺位选中的球员则是来自杜克大学的大前锋约什麦克罗伯茨，这是一位在王朝系统上让庄飞极为意外的球员。

　　而随着庄飞选下了最后的两个球员之后，几乎在现场的很多人再次不知道庄飞想要干什么了，四个球员除了杜兰特之外全部都是内线，而且全部都是被很多人认为是绝对垃圾的内线，在这种情况下，难道庄飞真的又淘到了宝贝？

　　当然，不管是他们疑惑还是其他，在马刺以第六十顺位选中了欧洲内线拉科维奇之后，2007年的NBA选秀也是正式结束了。


第1106章 球队签约

　　“庄，虽然知道曼哈顿挑战者缺内线球员，但是没有想到你居然会选这样的三个人，他们能弥补曼哈顿挑战者的空缺吗？奥尼尔的年纪可一点都不小了，他可没有能力一场比赛保持高水准30分钟以上，还有就是给马克加索尔一个十五号签怎么看都是你们亏大了啊”

　　今年的NBA选秀在结束的时候，一直和庄飞一起的帕特莱利对庄飞的策略有些不是很明白，对于他来说，庄飞的选的这些人是很有问题的，最起码对于他个人来说，除了杜兰特之外，其他几个人根本不足以在曼哈顿挑战者这样的一只志向远大的球队效力，不过虽然他这么说，但是庄飞除了一直保持微笑之外就并没有说什么了。

　　对庄飞来说，他自然清楚自己今年的选秀会让很多人不是很理解，比如首轮15号选中的小加索尔，这位欧洲内线平庸的很，进攻，防守，投篮各方面都会一点。

　　但是除了投篮之外其他各方面都很平庸，甚至没有一个突出的点，而关键是他的这些全面还没有到达全能的等级，如果是真的到了邓肯和加内特这样的级别的全面谁也不会说，但是很显然他会的那些连NBA的级别都可能达不到。

　　而另外一个二轮秀卡尔兰德里，本来在曼哈顿挑战者的新秀营表现糟糕之后，这位内线都已经准备出国了，对他来说，留在NBA已经没有任何的前途了，但是对于这样一个防守极其糟糕的不足2米的内线，当然，他的选秀注册身高是2米，但是谁都能够看出他也就1米98的样子，对于这样的球员，庄飞还能够其他他能够成为巴克利？

　　当然还有另外一个麦克罗伯茨倒是让人没有话说，这位白人内线是2005届的第一高中，去年如果他参加选秀的话，保底能够进入前20，甚至进入乐透也不是不可能，而在今年，在NCAA的表现不佳让他的顺位急速下降，但是他的天赋决定他值得47号签。

　　但是关键是，曼哈顿似乎不缺他这样的球员吧？曼哈顿挑战者能投篮，能跑能跳的球员可不少，而且更为重要的是，对于一个能跑能跳的球员，这个家伙还有严重的背伤，这个背伤还是经常性的，这也是他作为当年的第一高中生现在沦为第二轮的重要原因，这是一个废人！

　　“今年虽然内线球员很多，但是却并没有符合我们要求的球员，我想你应该很清楚我们不可能选奥登，而选易建联的话，合适倒是很合适，不过这似乎有些不是很值，所以不管如何，这都算是不错的选择”庄飞看了看这位自己的老朋友笑着说道，这个时候庄飞没有任何的解释，对他来说，解释没有用，不过帕特莱利听了庄飞的话之后确实沉思了一会之后点了点头，拥有奥尼尔的曼哈顿挑战者在不需要奥登没必要选易建联的情况下，拥有的选择确实是不多，虽然说着三个人硬伤很大，但是好歹都有一手很不错的篮子，或许和奥尼尔配搭还能够产生一些效果。

　　况且这个时候对于帕特莱利来说，真正让他兴奋的是现在他的球队真正的选中了易建联了，现在他们的球队已经将所有了拼图都凑齐了，想到这的时候这位热火的总经理和即将的主教练就没有再理会庄飞的事情了，现在最重要的是他们自己热火的事情。

　　“庄，既然你这么有自信我相信你的选择，现在我也该回去处理麦克詹姆斯的续约事宜了”最后这位热火的主教练在选秀结束之后没多久也是离开了，而庄飞看着自己这位老友焦急的背影也有些觉得好笑，这位经历了大风大浪的老帅这个时候的热情再次被激活了。

　　“下赛季应该会很有意思”最后庄飞也是看着这位老帅的背影笑着说道。

　　当然，这个时候下赛季会不会很有趣或许需要时间来见证，但是现在，在选秀结束之后的第二天，媒体上却是很有趣了起来。

　　杜兰特当选状元并没有太多的冷门，毕竟携带者ACC联盟第一人进入NBA的杜兰特，这个时候的选秀形势和当年的安东尼差不多，虽然比安东尼来NBA的时候稍微差一点，但是也差的多，可以说他的选秀形势是和奥登差不多的，在这种情况下，庄飞选择杜兰特自然不会有人觉得无法接受，只是很显然，庄飞和媒体虽然接受庄飞选杜兰特的事情，但是毫无疑问，另外一边的奥登和他的团队可未必会接受。

　　在选秀大会的时候，奥登曾经表示了自己会让庄飞和曼哈顿挑战者后悔，虽然他的话没有明说，但是事实上就二十这个意思，而在选秀结束之后，奥登和他的团队就没有那么含蓄了。

　　“没有能够成为状元这并不是一件致命的事情，我是今年最好的新秀，我会证明这一点，不管是在曼哈顿还是在新泽西，我都会证明这一点，凯文很优秀，但是我是更加优秀的一个人”

　　“Z教练有没有选错人？我不想评论这点，他是一个伟大的主教练，即便是现在我依然极为尊敬他，也许我应该在高中毕业的时候却维克森林大学，这样我想结果应该会有一些不一样”

　　“格雷格居然仅仅只是第二？这让我觉得有些难以置信，我很清楚的知道我的球员实力是什么样的，他是现在所有年轻球员中最好的一个，即便是在未来他也有联盟第一内线的潜力，没有任何球队会选择放弃他，他能够给一只球队带来一个时代，但是Z教练现在却错过他了，他会为这次的选择后悔，因为他已经错过了一个伟大的划时代球员”

　　这次的杜兰特和奥登是被称为最近十几年最难选的状元，而不管庄飞选择的是谁，这是肯定会造成大量的争议的，这一点也是几乎可以肯定的事情，只是这件事放在庄飞的身上更加的有话题性而已，比如这个时候纽约的媒体几乎是一边倒的在贬低着庄飞的选择，毕竟奥登是纽约当地人，再加上庄飞在纽约的状况，出现这样的场景并不是一件很意外的事情。

　　只是虽然在选择杜兰特的这件事上，纽约的媒体对庄飞口诛笔伐的相当恐怖，但是好歹全美其他的媒体还是支持的，但是对于其他的几个选秀，全美其他的媒体都有些看不上眼了。

　　“凯文是一个很优秀的年轻球员，他和格雷格谁更加的优秀？我想我们现在没有必要再争论了，将这个争论交给时间就可以了，让时间来决定Z教练的选择是不是正确的，但是马克加索尔？为什么是他？这个家伙什么都不会，甚至很多人说的投篮和手感在我看来也是完全达不到NBA的级别，因为他的投篮太慢，他这样慢三步的投篮能够在NBA出手吗？我很怀疑，这是一个没有任何理由进入首轮的球员，我敢打赌，除了Z教练，或许没有人能够看出他的‘闪光点’或者他根本就，没有闪光点”

　　“至于卡尔兰德里和麦克罗伯茨，我真的很难对这两人有什么看法，因为这两人现在已经被证明是根本没有办法在NBA立足的，我想Z教练应该很清楚卡尔兰德里的问题，他是一个很有活力的球员，但是仅仅只是活力四射而已，他的身高，他的防守让他根本不具备成为一个冠军球队的球员，至于麦克罗伯茨，如果让没有背伤，这会是一个绝佳的选择，但是恰恰他是一个被症断为经常性背伤的球员，拥有这样的球员Z教练需要他经常性的一个赛季打20场比赛或者是20场比赛一下，这样的球员在NBA基本上可以等同于废物，不管他的能力和潜力是什么样的”

　　“在我看来Z教练依然是联盟最有眼力的主教练之一，但是在现在，他已经开始越来越追求选择球员的‘难度性’和‘刺激性’他现在越来越喜欢选那些名不见经传甚至被认为没有NBA能力的球员，比如去年他自由签下的巴里亚和阿祖布克，这两人证明Z教练是对的，但是他不会每次都对，他总会有失败的时候，而这一次，我相信他一定会失败的，他会从这次之后走下神坛。”

　　这是华盛顿邮报在第二天庄飞的这次选秀的评论，对于这家美国的喉舌媒体来说，这样的评论是相当的严厉的，特别是对庄飞现在选球员的越来越极端更是如此，对于这家媒体来说庄飞的选择是越来越追求挑战性和难度，这样的挑战性和难度会将庄飞推向深渊。

　　而华盛顿邮报的这个评论也是得到了很多其他媒体的认同，可以说在这次选秀结束之后，全美都刮起了庄飞是不是在选秀上太激进了的讨论，而这样的讨论甚至有了越来越大的架势。

　　当然，这个时候全美的舆论都在讨论庄飞的选秀政策，而这个时候庄飞却没有太多的心思来管这些事情。

　　因为在选秀之后的第二天，也就是在6月30号，斯嘉丽和庄飞的儿子以及父母从洛杉矶过来了，现在他们是准备在纽约安家了，毕竟现在庄森的年龄也是慢慢变大，没有必要太过分的保护了，而斯嘉丽在他的出道电影‘甜蜜生活3’之后也是有些闲不住准备拍电影了，在这种情况下，庄森也是不适合留在洛杉矶让斯嘉丽带了，毕竟斯嘉丽在两年前因为甜蜜生活3的原因可是好莱坞最受关注的新人导演之一，毕竟没有哪个新人导演有斯嘉丽这样的拍摄资源给她使用，在这种情况下，他的第一部电影就在全美的票房就到达了1。5亿美金以上，虽然说和甜蜜生活1和2是没法比，但是也绝对是一个奇迹，在这种情况下，这位少女或者是少妇在庄飞复出之后也是准备在电影界大展宏图了。

　　当然，对于斯嘉丽的复出，庄飞也是没有太多的想法，毕竟自己都复出了，总不能逼着斯嘉丽成为一个家庭主妇，毕竟斯嘉丽为了他放弃了成为一个电影演员的梦想，但是总部能够再剥夺她现在的电影梦想，这样的事情庄飞可是做不出来，只是对于庄飞来说他不是很在意斯嘉丽的复出，但是庄飞的父母倒是不希望，毕竟对他们来说，他们更加希望斯嘉丽全职带孩子，毕竟庄飞又不是不能够养家糊口，对两位老人来说，梦想是什么？理想是什么？这些东西没有孩子重要。

　　而在安排好了自己的家人之后，这个时候时间也是来到了7月1日了，而在这一天，庄飞也是在曼哈顿挑战者和杜兰特，以及小加索尔和兰德里麦克罗伯茨签订了合同，对于杜兰特和小加索尔来说他们是保障性合同，他们的合同是联盟规定了的，而对于兰德里和麦克罗伯茨来说，庄飞同样也是给了他们保障性的合约，虽然合约的年薪肯定不会很高，但是在NBA能够给次轮秀一开始就用保障性的合同，估计也是只有庄飞这一家了。

　　“在这里住着还适应吧，如果不适应的话可以和球队提，球队会负责解决的”

　　在庄飞和四位新秀签约的新闻发布会结束之后庄飞看着这四位新秀也是笑着说道，而这个时候被庄飞这么一问，这些曼哈顿挑战者的新秀球员全部疯狂的摇起头来，因为球队给他们的待遇已经超出他们的想象了，杜兰特拥有一套经典的复式公寓，而加索尔也拥有一个三室两厅100多平米的高级公寓，至于这两位次轮球员，他们居然能够同样得到一个70多平米的精品公寓，这已经完全超出他们的想象了，这可是在曼哈顿，所以挑战者对他们的待遇没有任何的瑕疵可说的。

　　而庄飞看这些年轻球员点头满意之后也是笑了笑，只有球员没有了后顾之忧他们才会为球队卖命，当年在森林里庄飞就是这么干的，所以现在吉诺比利和鲍文即便是降薪也愿意留在森林里。

　　而在和这些新秀签约完成之后，在第二天7月2日，曼哈顿挑战者宣布和自由球员奥尼尔签下了一份6年1。1亿美金的合同。

　　全美再次哗然！


第1107章 韦德条款

　　“沙克，欢迎你来到曼哈顿”

　　在完成了和奥尼尔的真正签约之后，这个时候奥尼尔就可以光明正大的来到曼哈顿了，本来这个时候他还在度假，但是这位大胖子是放弃了度假回到了球队，事实上在得知了球队签约奥尼尔之后从度假中回到球队还不仅仅只是奥尼尔一人，这个时候曼哈顿挑战者的两位当家球员詹姆斯，罗伊和其他的球员比如伊戈达拉和阿祖布克等人都是回来了，再加上今年的新秀，这个时候曼哈顿挑战者有合同在身的球员几乎已经全部回归了，毕竟对于这只球队来说，球队签约了奥尼尔这绝对是一件让人绝对热血沸腾的事情。

　　奥尼尔是谁？那可是当年的联盟‘top3’是和卡特以及邓肯其名的人物，在巅峰期他甚至是‘top3’之首，虽然和卡特以及邓肯的较量他也是有胜有负，但是毫无疑问，当年卡特在西部还没有称为第一人的时候总是败在他的铁蹄底下，当年海军上将退役之后的马刺遇到他带领的湖人同样是打的极为艰难，虽然说当时邓肯被称为唯一能够一对一对上奥尼尔的球员，但是也仅仅只是对上，真的一对一单挑，邓肯还是稍微在下风一点的，当然，两人差距也是不大，虽然说现在的奥尼尔和过去是不能比了，但是在不久之前两队刚刚结束的系列赛，奥尼尔可是将曼哈顿挑战者的这些年轻人蹂躏的够呛，这是一位余威犹在的超级大胖子。

　　能够得到这位大胖子，绝对是曼哈顿挑战者彰显自己野心的时候，而这个时候即便是不说曼哈顿挑战者在下赛季的野心，就拿这些年轻的曼哈顿挑战者自己的球员来说，奥尼尔估计还是很多人的偶像，比如这个时候西班牙年轻中锋见到奥尼尔之后两眼一直都没有从失神的状态下缓过来，而其他人比如同样是今年的新秀球员兰德里，曼哈顿挑战者的原来的球员巴里亚等人，对于他们来说，奥尼尔是一个生活在传奇中的人物。

　　当然，除了这些人之外，还有就是詹姆斯和罗伊这个时候有些担忧的，对于詹姆斯来说，在去年的季后赛他奠定了球队大当家的地位，虽然在东部决赛面对他师傅卡特的时候他被压制的很厉害，但是毕竟联盟任何一个球星对上卡特都不敢说能够表现出色，作为一个年轻球员来说他的表现已经无可指摘了。

　　而同样的，对罗伊来说也是如此，罗伊虽然在上赛季见证了詹姆斯的出色表现，但是他并不是认为自己以后会做的比詹姆斯差，他是一个很平和的球员，他并不自私，同样也不缺野心，现在奥尼尔的到来打破了这只球队的平衡，他需要改变自己的目标了，从超越詹姆斯的目标变成超越奥尼尔。

　　当然，同样有这个心态的还有杜兰特，他虽然表面一直很老实，同样也是一直谦逊，但是作为ACC联盟公认的第五位顶级锋卫，前面的四人乔丹，格兰特希尔，卡特，安东尼，他们哪一个在年轻的时候是没有野心的？杜兰特来这只曼哈顿挑战者可不是为了来给这些人打下手的，虽然说他的实力也许暂时是做不到，但是不代表他没有这样的想法，在这种情况下，这三位年轻球员现在就有些复杂了。

　　当然，对于球队的这三位年轻球员复杂的心情庄飞是自然清楚的，甚至可以说他很乐于见到，奥尼尔能够给这些年轻球员一些刺激绝对是一件极为好的事情，而且奥尼尔可不会像以前的芬利一样一点都不想给他们留下，奥尼尔同样也能够给他们带来大量的经验让他们进步。

　　奥尼尔在纽约曼哈顿已经呆了三年的时间了，所以这位大鲨鱼在曼哈顿是有房子的，不过那个房子现在这位大鲨鱼是不住了，毕竟那里基本上都是纽约尼克斯的地盘，所以这位大鲨鱼也是举家搬来了曼哈顿东河公园，毕竟他和曼哈顿挑战者的合约是6年，而庄飞也是早就为自己挖来的这位大胖子准备好了东河公园几乎是最好的房子，所有人都知道五星级酒店的总统套房都是单独拥有一个楼层，而奥尼尔的公寓就是一个拥有一个楼层的复式公寓，就是按照五星级酒店的总统套房标准设计的，这样的公寓在东河公园一共只有十套，是除了庄飞的别墅之外最高级的住所，现在奥尼尔就是第一个住进去的人，要知道即便是詹姆斯现在都没有这样的待遇，当然这也是因为他暂时还用不上的原因。

　　在完成了和奥尼尔的签约之后，庄飞就带着所有的曼哈顿挑战者球员在东河大酒店为这位大胖子举办了欢迎晚宴，而这个时候曼哈顿挑战者的这群人估计没有谁会在乎外面的舆论会是什么样的。

　　庄飞宣布和奥尼尔签约6年1。1亿，这事并不是现在就被传出来的传闻，事实上在选秀之前就有这样的传闻，很多的NBA高层比如篮网高层，热火高层这些当初对奥尼尔有兴趣的球队是知道的，但是他们知道不意味着媒体也知道啊。

　　要知道庄飞和奥尼尔当初可是死敌，两人从1996年开始，到去年奥尼尔率领的球队被庄飞率领的球队黑八，两人已经交恶了11年，这样的两个人最后居然合作了，这样的结果难道不是戏剧性的结果吗？对于很多的媒体记者来说他们根本不信，只是曼哈顿挑战者的官网和NBA的官网全部出来证实之后他们才真正的相信了，但是最后看到6年1。1亿的金额之后，这些人全部都疯了一样。

　　“恐怖的手笔，NBA首次有一只球队为一个已经三十五岁的老将提供了一份一亿以上的合同，当合同结束的时候奥尼尔的年龄来到41岁，这会是NBA历史上最有风险的一个合约”

　　“从今年的连签三位内线新秀到自由签约奥尼尔，Z教练将要回归传统篮球？”

　　“这是接连的错误还是接连的失误？从马克加索尔到兰德里和麦克罗伯茨再到沙克奥尼尔的天价合同，Z教练现在想要干什么？长时间没有使用内线球员已经对内线球员的实力缺乏了判断力了吗？世界上没有任何一个超过了35岁的老将值得一份一亿以上的合同，即便是当年的乔丹也是这样，Z教练会为他的疯狂而付出代价的，或许他应该坚持他已经越来越纯熟的小球战术，现在让他像在凯尔特人和森林狼一样用内线战术这对曼哈顿来说会是一个灾难”

　　“Z教练在数年后看到球队工资表上的垃圾合同而后悔今天的决定”

　　在全美，几乎所有的媒体都不看好庄飞和奥尼尔的这次合作，这些人也许并不是了解庄飞和奥尼尔为什么会突然的合作，但是对于他们来说，仅仅只是这份合同就将这次也许看起来美好的合作给破坏殆尽了。

　　当然，这个时候全美的媒体都在看衰奥尼尔来到曼哈顿挑战者的事情，而这个时候作为纽约的当地媒体在得到了这个新闻之后几乎全部都暴走了。

　　不管上赛季奥尼尔和纽约尼克斯怎么样，可以肯定的一点就是在过去的三年，奥尼尔是这只球队的标志，是这个城市的标志，可以说对于今年小道兰说不续约奥尼尔，很多的纽约尼克斯的球迷甚至是抱着同情的态度的，他们是不希望奥尼尔离开纽约尼克斯的，可以说奥尼尔在过去三年已经征服了这座城市了，只是很显然，他们会为奥尼尔的离开而惋惜，也会为奥尼尔的离开而对球队愤怒。

　　但是当奥尼尔没有离开纽约，而是去到了纽约尼克斯的死敌曼哈顿挑战者的时候，这些纽约的球迷和媒体就没有将仇恨放到纽约尼克斯的身上了，或者是说这些人已经将奥尼尔当成了一个为了金钱的叛徒了。

　　“他是我见过最道貌岸然的球员，我现在还记得两个月前他对那个中国人的咬牙切齿的仇恨，他一直在强调他恨那个中国人，他讨厌那个中国人，而现在为了金钱他背叛了自己的灵魂，我现在已经很赞同当年湖人的决定，他们留下了科比，这是这个世纪最好的一个选择，那个大胖子就是一个婊zi养的”

　　在美国的各大篮球论坛，几乎所有因为前面一段时间被黑八而沉寂的纽约尼克斯球员全部都再次冒泡了，而且这些人说的话极为的恶毒，对于他们来说，奥尼尔简直是伤害了他们的感情。

　　甚至在曼哈顿的东河球馆，在奥尼尔和曼哈顿挑战者宣布签约的当天，很多纽约尼克斯的球迷就有组织的来曼哈顿挑战者的东河公园烧奥尼尔的球衣了。

　　“这是一次耻辱的叛变，他在两个月之前伤害了我们一次，这一次他再次伤害了我们，从今天开始，他会成为纽约的公敌，他永远不会得到纽约尼克斯球迷的原谅，他也不再是纽约尼克斯过去的荣耀和传奇，我不想讨论他的人品，我希望他在下赛季不要继续被马刺的那个年轻人骑扣”

　　和球迷的恶毒辱骂比起来，纽约的媒体是‘文明’的多，但是这些‘文明’的纽约媒体也就差骂娘了。

　　“我知道会是这样的，我之所以不愿意给他一份合同并不是因为他在黑八时候的失败，而是我怀疑奥尼尔和那个中国人早就有了勾结，他们合伙伤害了球队，现在，事实证明了我的猜测”

　　在最近一段时间因为不给球员续约合同一直遭受球迷口诛笔伐的纽约尼克斯总经理小道兰这个时候也是站出来转移焦点了，只是很显然，谁要是相信他说的话谁就是白痴，即便是这个时候的纽约尼克斯球迷都会觉得他是白痴。

　　当然，不管这么说，曼哈顿挑战者签约了奥尼尔，这是一件绝对让纽约尼克斯的球迷痛苦的事情，或许这个时候两只球队的恩怨变得更深，但是毋庸置疑的是，或许有很多的纽约球迷会变成曼哈顿挑战者的球迷。

　　……

　　……

　　现在NBA的联盟进入了7月，这个月份一直是交易最频繁也是签约最频繁的一个月，各个自由球员的去向都牵动着人心，在奥尼尔宣布正式签约曼哈顿挑战者之后，艾弗森和雷阿伦也是宣布正式签约了热火，而很快，篮网宣布以6年1。13亿的合同签约拉沙德刘易斯的时候，这个时候篮网很快取代曼哈顿挑战者人傻钱多的映象，成为了联盟最新的一个人傻钱多的代表，而这个时候庄飞则是在自己的办公室再次签署了一份球员的新合同。

　　詹姆斯在上赛季庄飞没有来球队的时候，那个时候他是没有打算留在老鹰的，这一点所有人都知道，所以詹姆斯和老鹰一直没有续签合同，对于詹姆斯来说，他是准备在今年成为自由球员的，但是在庄飞来了之后，这自然是不可能了，庄飞不会让他离开，而他自己也不会离开。

　　在这种情况下，在时间来到了6月30号，双方可以正式谈合约的时候，庄飞和曼哈顿挑战者就为他提供了一份顶薪的5年8500万的合同，上赛季联盟的工资帽是7000万美金，按照老的劳资协定，新秀签约顶薪合同是可以最高25％起步的，这个25％是工资帽的25％，也就是说当年工资帽是6000万的话，顶薪续约新秀的起薪就是1500万美金。

　　但是这份协议是在1999年停摆的时候签署的，在最新的劳资协定也就是2005年双方重新签订的一份劳资协定，这样的比列下降到了20％，这是因为现在NBA的工资帽随着NBA商业价值的增高变得非常的高，如果继续按照老的协议进行，球员之间的贫富差距会变得巨大，在这种情况下明星球员确实是得利的，但是一些普通球员就会不是很满意，在这种情况下，在2005年新的劳资协议签订的时候甚至发生了球员工会内部的矛盾，之后最终NBA的普通球员占据了上风，提高了底薪续约的年薪和中产合同的年薪，同样也是取消了25％的比列。当然，虽然取消了25％的比列，但是也不是没有球员可能得到25％，虽然是限制了一些普通明星球员获得最高顶薪的可能，但是只要是一些逆天的超级球星还是可以得到的，不过这个条件很苛刻。

　　想要获得25％需要新秀在过去的四年获得过一次常规赛MVP或者是一次总决赛MVP或者是进入过三次全明星和三次最佳阵容，这是一个近乎不可能达到的条款，而这个在2005年签订的条款被称为‘韦德条款’，韦德就是在自己的新秀期符合这个条款的球员，所以他的在2006年和公牛续约的时候是5年1。05亿的合同，当然，在03一届的新秀中，除了韦德之外，安东尼也是符合这个条款的，所以安东尼的合同也是5年1。05亿，而詹姆斯只能够签普通的顶薪合同，他的起薪只有7000多万的20％，也就是1450万，最终也是只有五年8500万。

　　当然，詹姆斯的合同虽然比起韦德和安东尼来说少了不少，但是也绝对是03一届仅有的四位能够签顶薪的球员，另外一个是雄鹿内线米利西奇，他也是5年8500万，而另外一个克里斯波士凭借自己20+10也是可以签一份顶薪的，但是很显然，已经给了韦德一份5年1。05亿之后，公牛的那个吝啬老板怎么可能会给波士一份5年8500万的合同，毕竟不要忘了本华莱士还有一份5年7500万的合同，如果真的留下了波士公牛仅仅这三人的薪水一年后就达到了5500万了，在这种情况下篮网在7月1号直接给波士报了5年8500万之后，公牛现在还在考虑要不要匹配篮网的报价，对于那位公牛来说十有八九是很难匹配波士的报价了，不过很有可能是会考虑先签后换，只是关键是现在先签后换也找不到合适的球队啊，所以现在公牛被篮网弄的很狼狈。

　　当然，和悲催的公牛比起来，这个时候庄飞是幸福很多了，现在和詹姆斯的续约没有任何的阻碍，在和詹姆斯成功的签约5年之后，曼哈顿挑战者也是留下了球队最重要的球员。

　　而和詹姆斯续约完成之后，现在另外一个需要续约的球员就是球队的全能前锋伊戈达拉了，这位还剩下一年合同的2004年新秀是到了可以续约的时候了，庄飞并不想他像詹姆斯那样到了第四年进入自由市场之后再续约，到时候如果有球队像篮网恶心公牛一样来恶心他，直接给伊戈达拉报一个顶薪5年8500万，到时候庄飞怎么办？虽然他不差钱，但是也不能乱来，要知道，这可不是没有可能的事情，很多球队一直都盯着庄飞的球员，在联盟可是一直都流传着庄飞球队的球员绝对是精品。所以庄飞不管是在湖人还是森林狼或者是凯尔特人绝对是不允许自己的新秀最后一年成为自由球员的。

　　“教练，这份合同是不是有些大”

　　伊戈达拉看着自己手上的这份合同有些额头冒冷汗，6年7200万，这可不是一个很低的合同啊，应该说这是一个远远高出他市直的合同，最起码他的经纪人跟他说他现在最多也就值年薪1100万左右，而这分合同年薪都超越1200万了。

　　“不，我觉得这是你的价值”这根时候庄飞的话让伊戈达拉想起了NBA的另外一个传言。

　　在Z教练手下打球，是不需要经纪人的，想到这个传言的时候，伊戈达拉是真的信了。

　　和伊戈达拉的续约很轻松，而和伊戈达拉的续约完成之后，曼哈顿挑战者也是算完成了新赛季的所有准备工作了，而在曼哈顿挑战者和伊戈达拉续约的同一时间，篮网宣布以5年8500万的合同签下了潜力大前锋克里斯波士。

　　随着波士的被挖走，联盟现在已经进入了疯狂的对03一代的挖角之中，而这一切已经和庄飞无关了。


第1108章 挑战和新的新生

　　2007年的夏天，对于NBA来说是一个很忙碌的夏天，这个时候几乎全NBA所有的球队都在发生着巨大的变化，纽约尼克斯的即将解散，新泽西篮网的疯狂的挖人，迈阿密热火的恐怖巨头计划，还有那个让很多人忌惮的中国人将要迎来自己复出之后的第一个完整赛季，可以说今年的NBA的夏绝对算是最近这些年最热闹的一个夏天。

　　而在这个夏天，庄飞现在却是已经没有那么的忙碌了，在续约了伊戈达拉和詹姆斯之后，现在曼哈顿挑战者已经拥有了包括，奥尼尔，小加索尔，兰德里，麦克罗伯茨，詹姆斯，杜兰特，伊戈达拉，科沃尔，阿祖布克，雷迪克，巴里亚，罗伊等12个有合同在身的球员了，对于任何一支球队来说，这样的球员数量已经算是足够了，只需要在未来的一段时间里在夏季联赛签约一些非保障的自由球员组成15人就够了，毕竟曼哈顿挑战者的核心阵容现在已经是完全的搭建完成了。

　　在这样的情况下，在曼哈顿的那些老球员一个个的再次去度假的时候，庄飞也是和他的三位助手在夏天最重要的任务就是操练这些新秀球员让他们能够达到进入NBA的身体状态，庄飞以前在任何一支他呆过的球队都是有一个习惯，那就是在夏天的时候喜欢让希伯度或者是其他人操练新秀，越狠越好，在凯尔特人的时候韦德就是这样被庄飞练成第一年就拿到总决赛MVP的，而这次庄飞复出之后自然也是没有任何的变化。

　　对于杜兰特他们来说，在今年参加曼哈顿挑战者训练营的时候他们就见识了希伯度的‘魔鬼’程度的，但是现在当他们真正的加入了曼哈顿挑战者之后，他们会很快的发现，和新秀训练营时候的希伯度比起来，这位已经成为他们真正的助理教练的希伯度完全不是一个人，新秀训练营的时候他们甚至在现在看来像是儿戏一样，而和以前一样，今年的这些新秀面对希伯度的魔鬼训练他们也是找庄飞抱怨了，但是最后庄飞也是没有任何的改变，这也是让这些新秀全部都绝望了，而庄飞看着这个时候这些绝望的年轻人倒是倍感有趣。

　　这些年轻人在进入NBA的时候会有很多的幻想，比如一球成名，比如成为焦点，但是庄飞就是希望在这样的训练，让希伯度来打碎他们的这些幻想，这些家伙现在飘飘然，而庄飞就是让希伯度让他们脚踏实地，只有这样这些年轻人在他们的第一年的表现才不会完全的像一个新秀。

　　“庄，出事了”

　　现在曼哈顿挑战者的新秀们已经进入了状态，而这个时候庄飞也是完全可以放心了，对庄飞来说，夏天的事宜他可以完全交给希伯度就可以了，还有伍德森和肯尼沃克一边的辅佐根本不需要他做太多的细致工作，他只是需要给希伯度一个大的方针希伯度就能够毫无保留的完成，对于这一点，庄飞是极为有信心的。

　　“什么事这么焦急”

　　看着自己球队的总经理库普切克急匆匆的跑进来庄飞也是觉得有些好笑，最近一段时间曼哈顿挑战者可没有什么太多的大事情，而且也同样没有什么倒霉的事情，不过从库普切克的脸上的神色看，庄飞倒是有些担心了。

　　“篮网签下了马里兰大学的主教练皮蒂诺，签约三年，三年5500万”当库普切克说完的时候，这个时候庄飞也是没有了刚才的笑容，而是脸色变得有些凝重起来。

　　“这件事确定了吗？”庄飞有些严肃的看着库普切克问道，而这个时候库普切克也是坚定的点了点头，而看到库普切克点头之后庄飞也是有些叹息的摇了摇头。

　　对于皮蒂诺这位当年自己在大学最大的对手，目前NCAA的前三位的主教练，同样也是前波士顿凯尔特人将红衣主教差点气死的主教练，庄飞一直极为关注的，这位离开了波士顿回到了NCAA的主教练在NCAA干的很棒，在马里兰大学连续获得过NCAA的冠军，同时也是带领马里兰大学几乎每年都能够进八强，可以说在ACC联盟，他和K教练以及维克森林的主教练马克艾伦并成为ACC的三大名帅，同样也是NCAA的三大名帅，可以说在学院派和美国篮球界，他已经拥有了现役前十的地位了，很显然，在NBA失败了一次的他完全没有必要再来NBA趟这趟浑水了，虽然说从他的签约年薪来看，看起来他是为了钱，但是庄飞很清楚的知道，对于他们这个级别的主教练来说，钱并不是那么重要，很多时候钱仅仅只是代表他们身份的一部分，而他来到NBA很有可能会将他这些年在NCAA建立的名声再次损失，对于他们这个级别的主教练来说，名声远远大于金钱，而且对他来说，这次来到NBA甚至还是有可能失败的，毕竟NBA和NCAA是不一样的。

　　但是不管这么说，这位马里兰大学传奇主教练还是离开了NCAA来到了NBA，很显然，他的目标已经很明确了，就是冲着庄飞来的，虽然说在他离开NBA离开波士顿的时候，他已经放弃了和庄飞较量的打算，但是很显然，阿德尔森似乎是给了他一个什么承诺，然后说服了他，或者他自己也觉得自己在波士顿的失败并不是因为他自己能力的原因，而是当时波士顿的大环境没有任何人能够成功，在这种情况下，这两人就勾搭在了一起。

　　“看来是来者不善啊”

　　在短暂的沉默之后庄飞也是有些微笑的说道，而庄飞说完之后，库普切克也是点了点头，对于其他人来说，他们并不知道庄飞和阿德尔森有什么太大的联系，只知道两人是敌人，但是库普切克可是仅有的几个知道庄飞当年几乎差点在阿德尔森手上断送了自己教练生涯的，很明显，篮网的这一切都是冲着庄飞和曼哈顿挑战者来的。

　　从他挖来波士，选来奥登，再签来刘易斯以及皮蒂诺，这一系列动作都表示他并不甘心以前的失败，在这种情况下，对于曼哈顿挑战者来说就有些不得不防了。

　　“庄，我们现在需要做什么准备吗？”这个时候库普切克也是有些犹豫的问道，对他来说，球队是该准备准备应对篮网的挑战了。

　　“没有必要准备什么，他们加强自己的实力就让他们加强吧，只要我们自己将所有的事情做到最好就根本不用畏惧他们什么”

　　最好稍微想了一下之后庄飞也是笑着说道，而这个时候看到庄飞自信的表情庄飞也是有些无奈的摇了摇头，不过既然庄飞已经决定了，那么他也没有什么可说的了，只能够是按照庄飞的吩咐去做。

　　“还真是有趣啊”看着自己球队总经理离开的背影庄飞也是对新赛季充满了期待，下赛季的东部不管是热火还是篮网都会变得与众不同，东部即将面临新的洗牌。

　　“不过我一定不会输的”而面对这样的大规模洗牌的可能，这个时候庄飞有些暗暗的发誓到，他对自己和自己的球队拥有绝对的自信。

　　最近一段时间篮网因为以年薪接近2000万的代价从马里兰大学挖来了前波士顿凯尔特人的主席兼主教练让这只在自由市场疯狂的挥舞着支票的球队再次火了一把，这个时候已经没有人再认为阿德尔森仅仅只是来NBA玩票的了，他的这些动作甚至让人想到十五年前的保罗艾伦，那个时候那位开拓者的老板也是到处挥舞着支票，然后在开拓者组建了一个全明星球队，而这个时候这位开拓者的老板已经完全不玩篮球了。

　　所以现在很多人甚至已经猜测这位篮网的老板什么时候同样会像保罗艾伦一样。

　　当然，这样的猜测现在并不能阻止这位篮网老板的疯狂，在签下了皮蒂诺之后，这位疯狂的老板就从热火挖来了他们的核心控卫麦克詹姆斯，4年3000万的合同甚至让帕特莱利打电话给庄飞直接骂起阿德尔森的娘来，本来他和麦克詹姆斯已经差不多谈好了合同，但是最后却遇到这样的事情。

　　不过，对于这个时候在疯狂的招兵买马的阿德尔森，庄飞并没有理会太多，因为在8月中旬的时候他已经回国了，因为今年是中国举办亚锦赛的年份，他必须在9月15参加今年的男篮亚锦赛，作为中国篮协的主席，庄飞虽然平时不管事，但是这个时候还是需要去露一面的。

　　而且在今年对于自己的‘马仔’李元位也是很重要的一年，因为这位最近在中国体育圈挂起了一阵风暴的篮管中心主任联合教育部和公安部以及审计局打造的模仿美国篮球体系的CBA和cuba正式上线了，现在庄飞也是需要回去给他站台。

　　要知道，因为这个新版的CBA，这位篮管中心主任将体育总局的所有高官们全部都得罪了，要知道中国体育圈最赚钱的就是足球和篮球，现在李元位将职业篮球管办分离，脱离了他们的掌控，也就是断了他们的财路，如果不是有庄飞的撑腰，他们早就将李元位大卸八块不知道多少次了。

　　当然，李元位得罪了这么多人弄出来的这个新版的篮球职业联赛确实是让庄飞有些眼前一亮的感觉，不管是CBA扩军达到28只还是CBA的球队不允许自己培养球员，所有球员想要进入NBA必须经过选秀，这几乎是直接断了很多‘潜规则’，而和教育部联合的cuba商业化和职业化，也是让很多的大学极为满意，特别是很多地方的体校球员只要年满18岁能够直接参加选秀，并且只要进入CBA，体校能够获得大量的代培费用更是让这些体校和当地体育局以及球队的黑色链条给剥离了，再加上一些对外援的限制和工资帽的使用几乎让庄飞都吓了一跳，作为前世在CBA混过的庄飞来说他当然知道李元位在外援和工资这上面下刀可是几乎能够得罪全国所有的球队高层的，他们就是通过这一块获益的。

　　难怪前不久，在和那位首长在电话里聊天的时候，那位首长说这个篮管中心的主任简直就像一个到处咬人的疯狗，几乎将体育圈或者是篮球圈从上到下全部都得罪了一遍，要不是有庄飞和那位首长全力支持，这个破坏潜规则的家伙早就不知道被发配到什么地方了。

　　但是不得不说，这个在得到庄飞撑腰之后的疯子确实算是做了一些很好的事情，对于庄飞来说，这也算是没有让他失望了，在中国，特别是在中国的官场，从来都没有人是弱智，只要给他们一个舞台，他们中很多人都能够成为疯狂的能吏。

　　现在足球假赌黑慢慢的浮出水面之后，篮球率先完成的管办分离几乎是让李元位这位厅级干部从很多人眼中的疯狗变成了体育圈的一个政治明星，最近有消息称这位主任要高升了，而庄飞回国之后看到这位现在改革两年终于有了成效正春风得意的‘马仔’也是证实了这个传言。

　　“上面那位首长说让我兼任体育总局副局长，你知道，08年奥运会之后体育总局会洗牌，很多人都盯着局长的位置，那位首长似乎有意让我上，不过你知道我的资历不够，即便我现在突击提拔，也很难完全的服众，所以，老庄，我需要你的协助，男篮在明年的北京奥运会表现的越好，我的资历就越足，到时候反对的声音就会越少，虽然格林干的很好，明年他说最低能够给我摘一个铜牌，但是你知道，铜牌肯定不够”

　　当然，对于庄飞来说，自己的这位下属虽然现在是有些晋升的机会，那位首长在他在篮球这个小池子改革成功之后想要给他一个更大的舞台，但是他这个大舞台再次需要庄飞的支持了，这位篮管中心主任的意思已经很明显了，希望庄飞能够在北京奥运会出任中国男篮的主教练，如果庄飞能够带领中国男篮登顶的话，那么他从体育总局排名最后的副局长提升到局长不会有任何人有反对的资格。

　　只是对于李元位这个请求庄飞却有些迟疑，他一直不愿意趟男篮这个浑水，虽然现在男篮已经不是他前世的那个那个男篮了，但是有些观念改变需要时间，而这个时候庄飞还没有改变好。

　　“给我一些时间，这个赛季结束之后我会给你一个答案的”最后庄飞在思考再三说完之后，李元位也是有些叹息，只是稍微让他安心一点的是，庄飞虽然没有答应但是也没有拒绝。

　　在和李元位会和考察了新版的CBA联赛之后，庄飞也是和自己的这位名义上的下属一起去武汉参加了今年的亚锦赛，在9月15号开幕的亚锦赛易建联和孙悦率领的男篮二队依然展现了几乎统治级的实力，特别是今年被热火选中的内线球员易建联，在亚洲范围根本没有人能够挡得住他即便是面对伊朗的时候，庄飞看到他几乎刷爆了伊朗的那个大中锋哈达迪的时候，庄飞才相信，这个易建联已经不是庄飞前世认识的那个易帝了。

　　“难怪帕特莱利会这么的欣赏他啊，看来是我着相了”

　　在亚锦赛看完了易建联大杀四方之后，庄飞也是直接回到了纽约，而这个时候也是到了10月初，新赛季也是即将开始了。


第1109章 大胖子，需要减肥了！

　　在NBA，几乎所有球队都是在10月初就已经开始全部集合了，而作为有重大变化的球队，曼哈顿挑战者在9月20号的时候，就已经在球队的助理教练希伯度的带领下开始进行着熟悉和配合了。

　　而庄飞和格林也是在参加完亚锦赛之后在10月2日也是回到了球队，而这个时候当庄飞他们回到球队的时候，很显然，这些球员和已经有了初步的了解了，最起码庄飞能够在这些球员身上看到一定程度的默契了，虽然战术上的默契是不可能现在就能够有的，但是对对方的球风和其他方面的熟悉那是有了的，而且最为让庄飞满意的是，这些球员现在的状态很主动，对于新赛季有着极强的渴望，这是非常难得。

　　“看来我们的担心是多余了，这些家伙现在很不错”庄飞看着训练场上都在尽量的做着配合的曼哈顿挑战者也是笑着说道，而庄飞说完之后一边的格林也是点了点头，本来他和庄飞还担心，这些球员这个时候会因为上个赛季的战绩而松懈，同样也是有些担心球队现在的这些人会出现一些争夺而影响互相的熟悉，所以庄飞和格林几乎是推掉了中国的所有应酬直接回到了纽约，就是希望能够坐镇这里的，现在看来这两人对这些球员的担心确实是有些多余，这些曼哈顿挑战者的球员都是非常出色的职业球员。

　　“是啊，这些家伙确实是非常的职业”格林也是有些赞叹的点了点头，跟着庄飞这么多年，格林很清楚自己老师球队的最大特点就是球员之间虽然有竞争但是很多时候都不会出现一些不是很好的事情，虽然说在森林里的时候皮尔斯和加内特出了一些状况但是最后还是好了，这也是庄飞的球队为什么在第一年就能够打出很多震惊所有人战绩的原因之一。

　　而现在，这只曼哈顿挑战者也是如此，很明显，这个时候不管是庄飞还是格林都是对这只球队的新赛季充满了期待，特别是看了这些球员现在的身体状况之后更是如此。

　　“教练，现在杜兰特和加索尔他们的身体强度不错，这些小子在夏天没少被汤姆操练，已经具备了进入NBA的身体条件了，而詹姆斯他们现在的身形也是保持的不错，很显然在夏天的时候他们玩的不是很疯，球队现在的身体状态很不错”

　　最后在这些曼哈顿挑战者球员的身上转了一圈之后，格林也是再次赞叹的点了点头，对于这些曼哈顿挑战者的年轻球员，他们对新赛季的渴望是可以理解，他们愿意主动的接纳对方也是可以理解的，但是对于这些年轻人来说，他们能够在夏天没有玩疯那就有些不是那么容易了，最起码在联盟的大多数球队里，那些年轻球员可不是这样的，在这方面可以看看现在的奥尼尔就可以了。

　　虽然说最近一段时间很多在跟踪奥尼尔的媒体报道这位大鲨鱼最近一段时间或者是从9月开始就已经开始进行个人的恢复训练了，但是和上赛季比起来，这位大鲨鱼还是胖了一些，虽然说这位大鲨鱼一直很努力的保持状态，但是随着年龄的增长，他必须更加的克制和努力才行，而现在他就没有能够做到这一点，虽然也是努力了，但是努力和克制的程度还不够，和其他的曼哈顿挑战者的球员比起来，这位球队的大鲨鱼现在有些显眼。

　　“他们现在的身体状况确实是还不错，但是其他方面还需要比赛来验证一下才行，对了，史蒂夫，你去通知他们，三天后球队会进行一场封闭式的48分钟全场比赛，我倒是想看看这些家伙现在到底如何”在格林说完之后，庄飞也是再次笑着说道，虽然对这些年轻球员的身形很满意，但是依然是需要一些验证，而庄飞吩咐完之后，格林也是一脸的兴奋，这也是他想要做的事情。

　　对于大多数的NBA球队来说，在平时的训练是有比赛对抗训练的，但是大多数的对抗比赛不会打48分钟，大多数都会在30分钟以内，而庄飞是比较习惯打48分钟的，以前在森林里，凯尔特人和湖人就是这样，因为这样能够更好的对一个球员进行评估。

　　而格林在传达完庄飞的命令之后，这个时候在球场上的曼哈顿挑战者的球员这个时候也是全部都兴奋了起来，对于他们来说这样的全场对抗一点都不陌生，上赛季他们就为了战术默契经常的这样做，而在本赛季，在庄飞和格林回来之前，希伯度对他们的训练主要是以战术训练为主，比如让他们三个或者是四个人做小范围的传切配合，这是为了训练他们的三角进攻和普林斯顿战术，同样也会让詹姆斯或者是奥尼尔以及小加索尔单独的拿出来做传球练习，这是为了训练这两人的五号战术的适应性，而其他的球员在很长的时间除了熟悉三角进攻和普林斯顿等体系的战术套路之外更多的都是做着无球跑动的训练，这也是庄飞的这些战术体系对于球员的无球跑位很有要求。

　　但是也正是有着这样的训练任务，这些曼哈顿挑战者的球员几乎没有什么系统的全场对抗，在这种情况下，这些年轻人早就憋了一股气了，毕竟对于他们来说，这个赛季和上赛季是不一样的，上赛季他们不会考虑这只球队的地位的事情。

　　那个时候也就詹姆斯和罗伊两人的争夺，而那个时候在那个特殊的时刻，他们也没有时间来争夺，但是现在可不一样，现在他们已经开始想要确定自己在球队的地位是什么样的了，而对于这些NBA的球员来说，怎么样才能够确定自己在球队的地位？

　　自然很简单，那就是在训练比赛或者是在正式比赛得到其他球员的承认，而在常规赛还没有开始的情况下，这样的队内对抗几乎是最好的一个选择，只要在这样的比赛折服了其他的队友，才能够让自己确立球队的地位，所以只要对球队的当家位置有追求的球员这个时候基本上全部都已经跃跃欲试了，当然，即便是对球队的当家位置没有兴趣的球员，在今年球队一口气进来了九位新球员的情况下，这只球队的轮换阵容自然是要有一个很大的洗牌的，这样的洗牌对于他们中大多数人既是一个机会也是一个危机。

　　所以对于三天之后的对抗比赛，这些球员在摩拳擦掌跃跃欲试的情况下几乎每个人都已经更加疯狂的在调整自己的状态了，最起码这三天的时间他们是需要尽量的将自己的状态调整到最好的一个状况，而对于这一切，这个时候庄飞也是非常的高兴，这也是他想要的一个结果。

　　在庄飞和格林回来之后，不管是庄飞还是格林，两人都没有任何插手球队训练打的打算，基本上球队的训练依然是曼哈顿挑战者的其他三个助理教练在抓，主要的还是希伯度在抓，庄飞和格林仅仅只是在一边的看着，而这个时候不管庄飞和格林现在是什么状况，这对这些曼哈顿挑战者的球员开始都没有太大的关系，毕竟现在球队还没有完全的进入战术训练配合训练的阶段，而且现在对他们来说最重要的是，还是三天后的对抗比赛。

　　2007年10月6号，曼哈顿挑战者的训练馆里，这个时候，曼哈顿挑战者的这个豪华的训练场里和以往有一些不一样，因为这个时候的火药味的气氛比起前面更加的浓烈，最起码这个时候在训练馆上的各个曼哈顿挑战者的球员这个时候是比起以往开始认真多了。

　　“可恶，这个家伙怎么这么滑溜？”

　　奥尼尔看着刚刚几乎是一步就将自己过得干净的罗伊有些无奈的叉着腰看着那个在突破他之后完成了上篮的小个后卫有些无奈的想到，现在的他或许更加愿意和詹姆斯这样的身体流球员对抗，而不是像罗伊这样的小个球员，毕竟现在的他虽然尽量的在努力的保持自己的身形不走样，但是作为一个35岁的老将，身形哪能不走样啊，在这种情况下，越来越胖就是他现在的趋势，他自己并不是很喜欢这样的肥胖，因为这会让他觉得自己即便是有很强的能力，也会因为那身的肥肉变得没有办法完全发挥出来，这是一件很让人郁闷的事情，而现在，面对对方罗伊和巴里亚的轮番突击，这个时候这位曼哈顿挑战者的大胖子有些郁闷。

　　“这不会是那个家伙在故意的折腾自己吧”看着对面巴里亚，罗伊，伊戈达拉，詹姆斯和阿祖布克的阵容，这个时候奥尼尔很无奈，这群全部都是拿着球就往里面突破的好手，而自己这边不管是杜兰特，加索尔还是科沃尔或者是雷迪克，这些人在他的眼里，除了他自己之外，其他人的外线防守基本上可以忽略不计，这样的安排不是摆明了将他摆在所有的炮火之下让对方随意的轰击吗？

　　当然，牢骚毕竟仅仅都是牢骚，在进攻端的时候，自己这边打的还是挺顺溜的，最起码对方的那些灵活的小个球员别说是挡住他和加索尔两人了，即便是挡住他一个人都有些够呛，如果不是詹姆斯能够稍微吃住他一些的话，自己这边的内线早就将他们刷爆了，而这个时候同样郁闷的就变成了詹姆斯他们了，特别是在詹姆斯很难挡住对方两个内线，球队需要收缩的时候，却发现对方球队球员不管是科沃尔还是雷德克或者是杜兰特全是那么三分球非常不错的球员，特别是那个今年新签来的前凯尔特人的球员凯尔科沃尔，这位三分射手的三分球能力简直让詹姆斯他们有些痛不欲生，这个家伙甚至比起上赛季他们球队三分球最强的阿祖布克来说都一点不差，甚至更好一些，估计这场比赛最先证明自己的就是这位三分射手了。

　　在这场训练比赛开始之前，几乎所有人都知道这场训练比赛是不简单的，但是当这场比赛开始之后，这些曼哈顿挑战者的球员还是有些无比的震惊，因为他们打了半场之后发现球队的这十几个人没有一个人是打的非常的顺畅的，除了科沃尔之外，这位前波士顿的冠军球员没有太多的野心，他知道自己的特点是什么，当初在凯尔特人的时候他就是最早融入球队的新秀，比起同样是03一代的莫威廉姆斯和韦德还快，这是一个非常出色，非常有自知之明的球员，这也是庄飞在今年夏天挖他来的原因，而除了他之外，其他的曼哈顿2挑战者球员全部都陷入了泥潭。

　　现在球场上的曼哈顿挑战者球员全部都陷入了泥潭，而这个时候场边的曼哈顿挑战者的助理教练格林却是已经震惊的无以复加了。

　　“教练，你的这个安排实在是太棒了，我发誓，这场比赛之后他们的训练会更加的刻苦，他们对以后比赛的认识会更加的深刻”

　　看着球场上被小个子防守球员伊戈达拉缠住之后投篮命中率急剧下降的杜兰特，在对方有两个大个子没有办法利用身体流突破的詹姆斯，还有就是被罗伊和巴里亚轮番戏耍的奥尼尔，被科沃尔颜射了不知道多少次的罗伊，这个时候球场上几乎所有球员的缺点都被庄飞给放大了出来。

　　“呵呵，他们不是想要在这场训练赛证明自己吗，那么我就偏要他们，没有办法证明自己，确立自己的地位”

　　在格林说完之后庄飞也是有些打趣的说道，而庄飞说完之后一边的格林已经开始冒起冷汗来了，很显然，自己老师的这个做法实在是太绝了，而当他想到这的时候突然听到庄飞大声的对场内大喊了一声之后，这位曼哈顿挑战者的助理教练直接无语的摇起头来。

　　“沙克，你这个大胖子，现在需要减肥了！”

　　而听着庄飞大声的冲着奥尼尔喊完之后奥尼尔那咬牙切齿的表情，格林不得不承认，庄飞在激发球员能力这块确实比他强多了，这样的做法完爆所有的苦口婆心。


第1110章 什么样的战术

　　10月6号的那场训练赛结束了，本来对于所有人来说都卯足了劲想要证明自己的训练赛最终没有任何一个球员真正的满意，或者是那些有野心的球员没有任何一个人实现了自己的野心，反倒是没有野心的科沃尔上场比赛三分球9中7，几乎是以一己之力带领奥尼尔队获得了胜利，而在比赛到了下半场之后，庄飞的那些喊声甚至让他们羞愧的无以复加，什么‘大胖子，该减肥了’‘布兰登，你的协防意识只能去wNBA’‘杜兰特，能够再铁一点吗’‘勒布朗，你不会除了身体就只剩下身体吧’。

　　可以说在上一场球队的训练比赛之后，这些‘野心勃勃’的曼哈顿挑战者球员全部都老实了起来，庄飞仅仅只是用了一场训练比赛就将他们的缺点全部都暴露了出来，这简直是让这些曼哈顿挑战者的球员都不知道该怎么说了，最后只能够在这场比赛之后的第二天，这些球员全部都默默的加倍努力起来。

　　比如被伊戈达拉贴身防守的几乎动弹不得的杜兰特开始加强自己还有些薄弱的持球进攻能力了，比如身体流只会玩突破的詹姆斯开始向希伯度请教如何玩背身进攻了，而至于罗伊，这位协防意识很糟糕，被科沃尔颜射了七次三分的后卫也是开始加强自己的协防意识了，至于被庄飞羞辱的最为‘惨烈’的球队新人奥尼尔，这位大胖子虽然很不情愿的做最大强度的身体训练，但是在这场比赛被罗伊和巴里亚这两个小辈在队友面前轮番羞辱倍觉没有面子的他还是很不情愿的开始了按照庄飞给他制定的减肥计划进行训练了。

　　“庄，不得不说，你做的实在是太绝了，本来我以为他们的训练已经打了瓶颈了，已经无法再让他们更进一步，现在看来是我想错了”看着训练场上那些比起前不久还要疯狂的曼哈顿挑战者的球员，这个时候带了这些球员有一个来月的希伯度也是有些不断的赞同的说道，这些球员都是天才，这一点是毋庸置疑的，对于这些天才，他们有属于自己的天才脾性，现在他们的这些天才脾性在仅仅的一个训练比赛就被庄飞给瓦解了，这不得不说是一个奇迹，而看着这些曼哈顿挑战者的球员，他有信心这些球员在常规赛来临的时候更加的强大。

　　“呵呵，这不过仅仅只是一个开始”庄飞这个时候也是有些微笑的点了点头继续说道：“以后这样的练习比赛每一周来一次，让他们自己看看自己的进步”最后庄飞说完之后希伯度也是眼前一亮，而一边的格林看着这个时候‘狼狈为奸’准备‘折磨’这些球员的庄飞和希伯度有些无奈的摇了摇头，开始同情起这些年轻人了。

　　“庄，你放心吧，我会像当年我们在凯尔特人操练防守体系那样的操练他们”最后得到了庄飞的命令之后，希伯度也是有些兴奋的示意道，而对于自己这位助手庄飞是非常的信任的，而在这个时候，在训练场已经开始重视弥补自己缺陷的曼哈顿挑战者球员恐怕还没有想到希伯度再次盯上了他们。

　　当然，这个时候曼哈顿挑战者的球员已经开始有意识的弥补自己的缺陷了，不管是奥尼尔的减肥，还是杜兰特的持球进攻或者是詹姆斯更加全面的利用自己的身体或者是罗伊的防守意识的训练都是如此，而这也是庄飞一直想要的，因为他们只有清楚了自己的不足，曼哈顿挑战者才会真正意义上的进入了正轨。

　　不过，很显然，一只球队要尽快的进入正轨，这不仅仅是球员们的努力，对于教练来说同样是如此的，比如在曼哈顿挑战者球员进入正轨之后，曼哈顿挑战者这个赛季的战术打法就被庄飞他们摆上了台面，而对于球队在新赛季到底打什么样的战术体系，这个时候不管是希伯度或者是格林和伍德森都有些意见不是很统一。

　　在上一场的球队训练比赛中，曼哈顿挑战者很轻松的找出了球队所有核心球员的缺陷，这并不是所有NBA的球队都能够做到的，毕竟对于很多NBA球队来说，没有这样多的战术变化，是不可能同时找出四个核心球员的缺点，而曼哈顿挑战者能够做到这一点，这也就意味着这只球队和上赛季的曼哈顿挑战者是完全不一样的，最起码战术的可变性多了太多了，不像是上赛季那样只有一个招数了，在这种情况下，招数多了也是一个比较麻烦的事情。

　　“教练，勒布朗的传球能力很出色，而他现在内线的适应也是足够了，我们完全可以将他插在内线打五号战术，就像在湖人一样，我相信他能够做到韦伯能够做到的一切”

　　“勒布朗确实有成为韦伯的潜质，虽然他的传球不会那么的华丽，但是却很朴素实用，但是如果勒布朗仅仅只是成为湖人的韦伯不是太可惜了吗？他现在的年龄可不适合那样老城的打法，这回牺牲他的攻击性，而罗伊不是科比，杜兰特和伊戈达拉也比不上哈达威和希尔，更为重要的是，我们球队还有一个很强的中锋，我们完全可以打传统的内线战术，勒布朗同样出现在内线，但是在四号位，而不是中锋的位置，他可以成为普林斯顿体系的核心，同样也可以成为一个主攻点，在目前的联盟四号位能够挡住他的球员不是很多”

　　对于希伯度来说，他和格林之间的关系很好，可以说两人一起都合作了这么多年了，但是在决定下赛季球队的主体打法的时候这两人却出现了分歧，在湖人的两年，格林一直在使用五号战术，对于庄飞发明的这个体系，他现在几乎可以说在造诣上完全不输给庄飞了，如果不是因为没有办法掌握庄飞最强力的终结者战术，这位前湖人的主教练甚至能够带领湖人获得两连冠。

　　可以说，对他来说，现在有庄飞在，球队可以复刻湖人的五号战术主体打法，然后关键时刻球队使用终结者战术的配套，这样的配套使用绝对是能够成功的，但是很显然，现在曼哈顿挑战者的这些球员确实是打出这两个战术有些困难，他们需要一定时间的成长，而格林很愿意给他们成长，和格林比起来，希伯度更加的务实，他更加愿意使用球队最强的阵容打四十八分钟，而不是说为了球员未来的成长去牺牲球队的最高战力，两人的篮球理念现在看来是完全不同的。

　　而这个时候在这两位庄飞最重要的助手争论不休的时候，事实上伍德森也是有意见的，他希望的是庄飞能够继续上赛季的突破分球战术，虽然说没有什么技术含量，但是在上赛季不是获得了巨大的成功了吗？在这种情况下，完全不需要变化啊。

　　当然，这位庄飞的助理教练也是很清楚，比起信任他是比不上格林和希伯度的，比起能力他也比不上，在这种情况下他的发言权不够，虽然说庄飞现在还没有决断球队下赛季该怎么打，但是可以肯定的是他的突破分球是不可能成为常规性的战术了。

　　这个时候格林和希伯度争论的问题庄飞自然是清楚的，按照格林的意思，这只球队潜力足够了，只要给他们一段时间他们能够成为湖人当年的那只无敌球队，而对于希伯度来说，未来太遥远，曼哈顿挑战者上赛季意甲进入了东部决赛，现在是需要更进一步的，在现在竞争激烈的东部，根本没有时间给曼哈顿挑战者的球员成长，现在曼哈顿挑战者的球员需要的不是保证未来，而是在抓住现在的情况下去创造未来。

　　这两人争论的很明显的一点就是如果按照格林的方案去做，这只球队的上限会更高，但是需要时间，而按照希伯度的方案去做，这只球队的未来可能不会很明朗，毕竟奥尼尔的巅峰不知道会有多久，奥尼尔如果倒塌了，球队还需要重建，但是现在的战力却是更强。

　　当然，虽然曼哈顿挑战者的这极为助理教练现在为了下赛季的打法而争论不休，但是好在现在也是有时间让这只球队在赛季开始之前有足够的时间来考虑的。

　　“不管是选秀还是球队的战术，往往有些时候选择越多就越加的难以选择”这个时候看着已经争论的几乎双眼都通红的格林和希伯度庄飞也是有些苦笑的摇了摇头，如果是当年的湖人，没有这么多的选择，球队只需要在一条道上走到黑就可以了。

　　但是不管这么说，之所以有这样的争论，还不仅仅只是选择多了，更重要的是曼哈顿挑战者的实力还不够，如果杜兰特有科比的能力，伊戈达拉能够比肩希尔，罗伊能够比肩哈达威，那么这只球队想怎么玩就可以怎么玩了，希伯度也不用担心这只球队打不出终结者战术和五号战术了，但是很显然，现在这只球队不是这样的。

　　而也就是在曼哈顿挑战者这样的争论中，曼哈顿挑战者在10月15号迎来了自己本赛季的第一场比赛，而在这场比赛之前，在今天夏天，本来重新回到庄飞球队的杰克逊乐极生悲，在自己的家乡德克萨斯州酒吧里非法持枪被调查的杰克逊也是回到了球队和曼哈顿挑战者正式签订了合同，曼哈顿挑战者也是满员了。


第1111章 持枪案和混乱不堪

　　“教练，对不起，我本来不应该那么干的，但是最后还是没有忍住，那个家伙居然敢侮辱我的家人，再加上我当时因为能够来到曼哈顿有些太兴奋喝多了，所以做出了错事”

　　在德克萨斯州酒吧擦枪走火，差点杀人的斯蒂芬杰克逊来到了曼哈顿之后，这位庄飞的嫡系弟子几乎是直接懊悔的差点跪在庄飞的面前不断的道歉，可以说这位曼哈顿挑战者第一个确定签下的自由球员之所以会最后一个到球队是他咎由自取。

　　本来湖人被马刺淘汰之后，他跳出合同和曼哈顿签了一份预备合同，但是在签了预备合同之后，庄飞和曼哈顿为他已经准备好了房子，只要他在7月1号带着他的家人来这里就好了，但是这个家伙居然回到自己的家乡的酒吧和别人发生了冲突，而且直接拿出了车上随身带着的步枪向对方开火了。

　　这事几乎可以说是震惊了整个美国，而曼哈顿挑战者和他的合约也是因为这件事情作废了，因为这个家伙已经被逮捕进警察局，并且接受调查了，这事可以是2003年科比的那件事情之后，第二次有一个NBA球员被法院拘禁，不过比起科比来说，杰克逊比较幸运的是他没有因为这件事耽误常规赛。

　　当初在2003年科比之所以被佩顿和范艾克赛尔压制，就是因为他当时的状态因为那件事情严重受到了影响，比较他连赛季开始的训练营都没有参加，而现在杰克逊好在是能够赶上训练营了，不过很悲剧的是即便是他比科比幸运的是能够赶上训练营，但是他比较不幸的是，他的罪名坐实了，虽然赔偿了两百多万美金平息了这件事情，但是最后却已然被联盟停赛了15场，如果不是因为庄飞的原因，这位敢在公共场合拿着步枪乱射的家伙绝对是被大卫斯特恩无限期禁赛，这事可不是闹着玩的，虽然他并没有造成人命。

　　当然，杰克逊现在觉得很对不起庄飞，他出狱之后庄飞依然愿意给他一份年薪900万以上的合同，因为这件事他基本上不可能去其他的球队打球，庄飞不但给了他一份年薪900万以上的合同，而且还和他签约了6年，这位庄飞的嫡系球员因祸得福的获得了6年5500万的合同。

　　对于这位自己的爱徒做出这样的事情，庄飞是绝对的不满意的，庄飞知道这个家伙的脾性以前他在自己球队的时候，庄飞对他的控制是极为严苛的，但是在这两年，庄飞没有带他之后，这个家伙的野性就出来了，仅仅在上赛季，他在球场上，被禁赛的场次就达到了十场以上，这位被称为NBA历史上最好的角色球员之一的球员，在脾气上也是历史上能够排的上号的。

　　但是不管这么说，这个家伙现在这两年缺乏管教变野了，格林又是一个很温和的主教练，在这种情况下，庄飞除了继续给了他大合同之外，从他来到曼哈顿之后，庄飞对他简直就像是管理犯人一样，这位庄飞的嫡系弟子来到曼哈顿之后都快被庄飞整哭了，毕竟在球队训练的时候，庄飞盯着他，他回到家的时候，庄飞让他的妈妈盯着他，而且庄飞还禁止曼哈顿东河公园的所有娱乐设施对他禁止开放，仅仅只是一周的时间，这位曼哈顿挑战者新签下来的球员就受不了了，现在他恐怕就差给庄飞下跪了。

　　只是对于自己这位现在野性难驯的爱徒，庄飞不禁他三个月那是不可能的，特别是庄飞最后冷冷的对他说的那句话更是让这位NBA现在最好的角色球员都直接哭了起来。

　　“什么时候你能够在球场上上场的时候，我就什么时候停止对你的处罚”

　　当然，这位NBA最好的角色球员被庄飞弄的很悲剧，但是不管怎么说都是他咎由自取的，不管他上赛季常规赛和大本打架还是季后赛差点和霍华德打起来，这位曾经在球场上下还有理智的球员，在两年的松绑之后都要需要重新套上一个套子，不过好在杰克逊的心里面，庄飞的几乎就相当于他的兄长或者是教父的角色，如果是其他的教练敢这么弄他，估计还得回家拿枪，不过现在他的持枪证已经被吊销了，想拿也拿不到了。

　　随着常规赛的临近，曼哈顿挑战者现在的气氛也是越来越高涨了，这样的气氛并没有因为杰克逊而有什么不同，恰恰相反，对于这位目前联盟最传奇的角色球员，曼哈顿挑战者的很多年轻的球员都对他极有兴趣，比如阿祖布克和巴里亚这些人。

　　当然，对于现在的曼哈顿挑战者来说，并不是所有的一切都是顺风顺水的，就比如这只球队今年的季前赛的表现就很悲剧。

　　曼哈顿现在并没有确定自己的战术打法，这一点是肯定的，因为庄飞自己这个时候都找不到最合适的，在这种情况下，几乎每一场比赛庄飞都在调试不一样的战术，甚至每一节比赛都是如此，再加上目前这些曼哈顿挑战者球员本来算是第一次打这样复杂的体系，他们中就算球商最高的詹姆斯和杜兰特以及罗伊都很难完全在这么短的时间里掌控两套以上的体系，都是现在庄飞这么玩直接将这只球队现在给玩晕了。

　　在这种情况下，这只球队的季前赛成绩也就可想而知了，在10月15日，面对雄鹿的比赛，这只现在看起来实力不是很强但是也不是很差的球队，曼哈顿挑战者居然主场输了二十分，而且输的几乎是让人看到不到任何的希望。

　　因为在这场比赛如果仅仅只是内线输给了雄鹿也是没有什么办法，但是这场比赛不但内线输了，外线也是失误不断，全场比赛曼哈顿挑战者送出了25次的失误，要知道，雄鹿的外线防守是出了名的松散，上赛季最后时刻曼哈顿挑战者的狂飙在遇到这只球队可是全胜的。

　　也正是因为如此，在曼哈顿挑战者第二场季前赛的比赛，这只球队主场迎战比雄鹿更强的骑士也就可想而知了，骑士在上赛季的季后赛被曼哈顿挑战者压制的几乎没有防守之力，但是这次来到曼哈顿，这只球队将混乱不堪的曼哈顿挑战者给爆了。

　　而在输给了骑士之后，曼哈顿挑战者的前四场季前赛只赢了一场，对手还是去年的联盟垫底活塞，因为活塞的实力是实在的抓不住曼哈顿挑战者给他们的机会，要是其他随便的一只球队，曼哈顿挑战者一场比赛二十多次失误早就输的死翘翘了。

　　“我的天啊，我看到了什么？居然是奥尼尔跟着罗伊和巴里亚打起了跑轰？难道Z教练签来奥尼尔就是把他当成加内特或者是另外一个奥尼尔来用的吗？只是很显然另外那个奥尼尔叫杰梅因不是叫沙克，或许在沙克的巅峰时候能够跑起来，但是现在，你们不觉得他全身上下的肥肉跑起来有些滑稽吗？”

　　在曼哈顿挑战者的看台上，解说席上的巴克利看着在和奇才比赛的曼哈顿挑战者场上的战术的时候几乎差点笑翻过去，让奥尼尔跟着奇才在球场上做折返跑运动，这个事情估计也就庄飞能够想出来，同样也只有庄飞能够做出来，但是看着奥尼尔在球场上咬牙坚持着，想爆发有不能爆发的样子，巴克利觉得有趣极了。

　　“我现在真的有些相信一些阴谋论者的看法了，Z教练签下奥尼尔肯定不是因为两人和解了，而是想要折磨沙克的，现在我已经为沙克默哀了，未来的六年，他的日子不会好过”

　　对曼哈顿挑战者来说，这样混乱的战术体系似乎并没有对这只球队造成任何的影响，从今年的季前赛开始，不管是最后的比赛是输还是赢，庄飞都是一脸的微笑，没有任何的不适的感觉，但是对于庄飞来说，他可以这样，但是对于很多媒体或者其他人来说曼哈顿挑战者不在乎季前赛，在季前赛胡乱的调整就不是那么的简单了。

　　“Z教练应该对季前赛有足够的尊重，要知道，纽约的球迷看季前赛的比赛也是需要付费的，如果你不尊重纽约球迷，那么就没有任何球迷会尊重你们的球队”

　　几乎在曼哈顿挑战者结束八场季前赛最终交出2胜6负的战绩之后，纽约时报直接在头版头条开始向庄飞开炮了。

　　“事实证明，不管是在过去还是在现在，纽约都是属于尼克斯的，如果这是曼哈顿挑战者的真是实力，我会为他们默哀，因为他们将会在四天后遭遇本赛季的第一场失败，篮网不会放过他们的，皮蒂诺的球队现在8战6胜状态正佳”

　　在结束了全部的季前赛之后，曼哈顿挑战者常规赛的第一个对手就是庄飞的老朋友皮蒂诺率领的篮网，而在这场比赛开始之前，皮蒂诺已经喊话，首站必胜了。


第1112章 庄飞和皮蒂诺

　　最近一段时间曼哈顿挑战者的压力很大，而这个压力很大程度上都是庄飞和这只球队自己造成的，当然，就像以往一样，对于季前赛带来的压力，庄飞一直并不当一回事，就像很多人在调侃庄飞的时候总是说这个中国人在有些时候季前赛输球的次数比常规赛和季后赛输球的次数都多，很显然这些打趣调侃庄飞的人是在说当初庄飞在湖人的时候，那么时候的湖人，这个在季前赛的输球比82场常规赛以及最后的季后赛输球还多，但是在曼哈顿挑战者，这里的情况和在洛杉矶湖人的时候是完全不一样的，在这个时候这些人调侃恐怕就是在嘲讽了。

　　当然，对于一只球队来说，这样的声音并不足以让一只球队出现太多的问题，甚至可以说这是很平常的事情，球队该怎么办，还是怎么办，只是虽然是这样，但是在最近的曼哈顿挑战者的训练馆里，庄飞还是能够感受到某个球员的不满，因为庄飞只要让那个家伙上场，球场上曼哈顿挑战者的比赛模式就是跑轰，让他在这几场比赛吃尽了苦头甚至可以说丢尽了人。

　　“沙克，跑起来，你减肥的效果可不是那么出色，我相信你能够重返巅峰，但是你需要证明给我看看”

　　“沙克，你全身的那些肥肉会让你变得慵懒不堪，这可不是我的错，如果下一场比赛你又跑不动了，我发誓我一定不会换你下来”

　　在曼哈顿挑战者的训练馆，这个时候很多曼哈顿挑战者的球员在听到了这个声音之后都是心底打了一个冷颤，有些年轻球员这个时候已经开始同情起了奥尼尔，还有些人已经开始暗暗庆幸，庄飞针对的不是他们。

　　而这个时候，作为当事人的奥尼尔，这个时候在听到庄飞的这些大喊之后双眼已经通红了，可以说从10月6号开始，到现在，在他实行庄飞给他特意安排的训练之后，他在球场上的尊严和在训练馆里的尊严已经被庄飞羞辱殆尽了，如果不是因为庄飞的出发点确实是没有错误，如果不是庄飞跟他说不是在报复他，如果不是他自己真的渴望回到自己巅峰时候的那种诱惑，他现在早就不干了。

　　对于奥尼尔来说，他是一个很聪明的人，虽然在以前有些小孩子脾气，但是不管是智商还是球商都没有问题的，他现在是能够感受到庄飞对他的关注和投入，虽然庄飞最近一个月一直在羞辱他，这算是一个很特殊的训练方式，他也能够在这一个与感受到自己的进步，最起码他能够感受到自己的速度是明显的变快了不少，有些前两年做不出来的动作现在是能够做出来了，但是即便是知道庄飞是为自己好，但是谁也不会愿意真正的接受这样的示好方式。

　　“可恶，下次不要让我找到机会，如果让我找到机会，我一定要让你知道什么是报复”

　　这个时候在训练场上不断的做着折返跑的奥尼尔想到庄飞的那张笑脸，这位已经三十五岁的老将现在已经恨得咬牙切齿了。

　　“作为一个三十五岁的老将来说，沙克的状态保持的真不错，仅仅只是一个月，他的比赛状态就恢复到了上赛季季后赛的水准了，甚至他还能够做的更好”

　　看着训练馆上明显已经瘦了一圈的奥尼尔，这个时候在场边一直站在庄飞身边的曼哈顿挑战者的助理教练史蒂夫格林也是暗暗的赞叹道，对于他来说，奥尼尔能够恢复的这么快简直是一个奇迹，要知道他可是已经三十五岁了，上赛季在他场均上场30分钟出头的时间里他的数据已经下降到18+9了，虽然这依然是一个全明星级别数据的内线，但是毫无疑问，在格林看来，那仅仅只是上赛季，这个赛季奥尼尔是肯定不如上赛季的，只是没有想到他完全想错了。

　　“是啊，这个家伙虽然看起来有些不是可么的认真，但是他在休赛期为了保持自己的状态，努力很多”想到在季前赛的一些时候，奥尼尔在篮下的时候居然玩起了脚步来的时候，庄飞也是暗暗的点了点头笑着说道，这位奥尼尔和庄飞前世认识的那个奥尼尔有些不一样，那个奥尼尔虽然在今年依然是有很不错的实力，但是可没有现在这么强，毕竟前世的那个已经功成名就了，而这一个则是还在为自己的功名奋斗，两者之间是肯定不一样的。

　　但是不管这么说，对于现在的这个奥尼尔，庄飞是极其满意的，最起码现在这位大胖子是真的想要努力让自己变得很好，对于庄飞来说，庄飞是有很多的方法让他变得很好的，但是这并不是庄飞去主动的让他变强，而是需要他自己自主的来追求，现在看来这位大鲨鱼是不错的。

　　“等到他真的瘦了下来之后，那个道具应该也是可以用了吧？”这个时候庄飞也是看着在训练场上咬着牙努力着的奥尼尔暗暗的想到。

　　当然，这个时候奥尼尔正在为自己的训练而痛苦，他可不知道庄飞现在心里已经在想着要真正额提高他的能力了，这个时候这位大个子对庄飞还恨着呢。

　　随着今年常规赛的临近，对于曼哈顿挑战者来说，这只球队是能够感受到了一丝的紧迫了，而这个时候对于另外的一只球队来说同样是能够感受到紧迫的，那就是新泽西篮网队。

　　这只球队可以说是今年NBA最为被关注的球队之一，不管是他们耗资30亿在纽约布鲁克林兴建新的篮球公园还是这只球队疯狂的在自由市场上挖人，可以说这只球队现在就像是一个疯狂前进的巨鳄一样疯狂的吞噬着挡在他们身前的对手。

　　而且这只球队在前波士顿凯尔特人的主教练皮蒂诺的带领下，这个时候在季前赛的时候已经收获了6胜2负的战绩了，虽然说季前赛对于很多的球队来说，战绩是没有任何的意义的，但是对于这只从头到尾都是新组建的球队来说，这样的比赛意义就很大了。

　　当然，6胜2负对于很多时候，比如像上个赛季，这样的季前赛成绩对于一个志在总冠军的球队来说是不值得一提的，但是这个赛季和上赛季可不一样，这个赛季的东部可不是那么容易能够赢球的，最起码在这八场比赛这只球队击败过卫冕的东部冠军灰熊，击败过big8中的奇才，这就已经足以说明问题了。

　　所以这只球队现在的士气是极为的高涨的，不过，虽然说这只球队现在的状况是很不错，但是也并不是完完全全的不错，最起码还有一件事情是很让这只球队无奈的，那就是球队今年选来的状元秀奥登，这位本来在这个赛季被寄予厚望的内线在八月份的时候就被球队的老板阿德尔森给送到了德国，这位被称为未来第一中锋的球员在大学的时候落下了一身的伤病，在进入NBA之后就爆发了，不管是膝盖的问题还是后背的问题或者是手臂的问题都是如此，虽然奥登并不想这个赛季就去完全做手术治疗，但是在阿德尔森的强势之下，他还是被送到了德国，德国的运动医学是全世界最好的，有些神医甚至不是金钱就能够请的到的，可以说阿德尔森还在奥登还没有打一场比赛的情况下，就为他复出了很多。

　　现在这位球队的新秀要恢复大半年左右，也就是说，在全明星之前，篮网是没有办法能够让他出战了，甚至可以说在季后赛之前是没有办法复出了，毕竟要想找到比赛的状态这也是需要一定的时间的。

　　当然，对于篮网来说，虽然说奥登的问题让这只球队是有些难办的，但是很显然，这只球队的实力也不会因为奥登一个人的离开就产生巨大的影响，比如球队现在的内线还有肯扬马丁和波士，这两人就即战力来说并不差，所以皮蒂诺在奥登离开之后，丝毫没有觉得自己的球队有捉襟见肘的感觉。

　　“皮蒂诺先生，下一场比赛我想你应该知道它的重要性吧，老板可不希望球队出师不利，你应该明白吧”

　　在新泽西篮网的球队训练馆里，这个时候皮蒂诺对于球队球员的状况很满意，而这个时候在他身边站着的球队总经理也是让他的媒体皱了皱，来到篮网之后，阿德尔森并没有在业务上对他有任何的干涉，就像在签约之前双方达成的协议一样，这只球队该这么玩他皮蒂诺自己说了算，但是稍微有些让皮蒂诺不是很满意的是，虽然阿德尔森一直没有干涉他在球队的事物，但是很多时候这位球队的老板那不断唠叨着的要击败庄飞的话让他很烦。

　　从球队集合之后，他已经不知道这位球队的总经理第几次对他说这样的话了，对于皮蒂诺来说，他想要击败庄飞，非常的想要击败庄飞，但是很显然，和这位篮网的老板比起来，还是差了很多。

　　“你放心吧，我知道该怎么做，就现在的篮网来说，我们能够击败任何一个球队”看着训练场上的这些篮网球员，皮蒂诺自信的说道。

　　“这样就好，皮蒂诺先生，我们老板对你的能力一直很信任，你能够比那个中国人出色”最后看到皮蒂诺承诺之后，这位篮网的总经理也是一脸微笑的说完之后就离开了。

　　只是这位球队总经理在离开的时候并没有注意到皮蒂诺紧紧握着的右手，紧握的右手手背赫然已经青筋暴露了。

　　……

　　……

　　2007年10月31号，这是曼哈顿挑战者本赛季的第一场比赛，主场迎战现在东部很火的篮网队，而对于这两只球队来说，可以说极具渊源，比如当篮网的球员和曼哈顿挑战者的球员全部出来之后，篮网的核心球员刘易斯是亲自的来到曼哈顿挑战者的替补席和庄飞打了招呼，他是庄飞在森林里一手培养出来的，而篮网的内线核心之一的克里斯波士同样是和曼哈顿挑战者的球员詹姆斯很熟，两人也是在热身的时候还在不断的唠叨着，至于另外的，篮网队的年轻控卫拉简隆多和曼哈顿挑战者的阿祖布克还是大学时候的亲密队友，同样也是杜兰特在高中时候橡树山高中的学长。

　　可以说这场比赛在开始之前恐怕没有人会认为这场比赛会是一场对两边来说都是极为关键的硝烟之战。

　　当然，跟这些渊源比起来，这个时候庄飞和皮蒂诺站在一起的时候，两人之间的气氛就不是那么的有好了。

　　“欢迎回来，朋友”看着自己这位在大学时候的最大对手庄飞也是笑着说道。

　　“我是回来击败你的”只是面对庄飞的微笑，皮蒂诺可没有那么好灿烂的笑容，甚至可以说一脸的严肃。

　　“是吗，不过我也不会输的，就像我们以前一样，你不会击败我”最后看着这位斗志昂扬的老对手，庄飞也是不由有些大声的说道，而庄飞说完之后，皮蒂诺仅仅只是皱了皱媒体之后就转身离开了。

　　很显然，他发现自己打嘴仗是打不赢庄飞的。

　　这个时候庄飞和皮蒂诺之间有些剑拔弩张，而这个时候当双方球员的热身结束之后，两队的首发站在中圈准备跳球的时候，这个时候在看台上的肯尼史密斯和巴克利则是激动了起来。

　　“曼哈顿挑战者和篮网本赛季的第一场比赛马上就要开始了，曼哈顿挑战者这边的首发阵容是中锋沙克奥尼尔，前锋，勒布朗詹姆斯和凯文杜兰特，后卫则是伊戈达拉和罗伊，而新泽西篮网这边，中锋是肯扬马丁，大前锋是克里斯波士，小前锋是拉沙德刘易斯，得分后卫是理查德杰弗森，组织后卫是被皮蒂诺新提拔上来的上赛季替补控卫拉简隆多”

　　“咦？肯扬马丁跳球成功了，漂亮的快攻，刘易斯的三分，漂亮，篮网率先拿下了三分”

　　当这场比赛一开始，双方球员都还没有站稳的时候，篮网就凭借着三分球率先领先的时候，这让东河球馆这一万多的曼哈顿挑战者球迷直接安静了下来。

　　“这个是，明尼苏达快下？还真是有趣啊，皮蒂诺的决心可不小啊”


第1113章 篮网和挑战者

　　曼哈顿挑战者这场比赛的阵容很不错，不管是中锋的奥尼尔还是前锋的詹姆斯和杜兰特或者是打后卫的伊戈达拉和罗伊都是如此，奥尼尔虽然现在已经不是联盟的第一中锋了，很多人现在都把第一中锋的这个帽子戴在了姚明或者是霍华德的头上。

　　但是毫无疑问，奥尼尔目前依然是联盟前五好的中锋，而詹姆斯，虽然说在上赛季之前，这位年轻的前锋一直争议都很大，但是在上赛季出色的几乎噻表现，让这位年轻的前锋现在已经是联盟前二十好的球员了，甚至可以排进前十五了，而杜兰特，这位新秀可是状元，而且还是那种被认为拥有历史级潜力的状元。

　　可以说，他现在虽然还稚嫩，但是能力是毋庸置疑的，而除了这三位前场球员之外，在后场的两个球员伊戈达拉和罗伊同样不是什么善茬，罗伊是上赛季的最佳新秀，是能够成为联盟的一流球星的，虽然他现在还不算是一流，但是也相差不是很远了，而伊戈达拉则是前活塞的老大，虽然说活塞那样一只球队的老大水分很大，但是在首发中的五个人中，伊戈达拉怎么看都是最差的，最差的一个球员都曾经是一只球队的老大，这样的配置怎么看都是不差，甚至可以说是很出色。

　　但是就是这样的一个配置，在比赛开始之后，却完全没有看出来这只球队有什么过人之处，甚至可以说是像这只球队在季前赛的混乱一样，在这场常规赛，虽然不能够说这只球队现在很混乱，但是也绝对可以说现在这只球队没有打出自己的实力，或者是没有打出他们想要的开局。

　　“我的天啊，这场比赛太有趣了，我发誓，现在Z教练的心理一定很郁闷，因为这场比赛他可能会看到很多熟悉的影子，皮蒂诺的做法实在是太有当年Z教练的风格了，或者是说他对Z教练实在是太了解了”

　　在曼哈顿挑战者的东河球馆的解说席上，这个时候看着球场上那只几乎是全线收缩打防守反击的篮网，巴克利这个时候发现自己都快疯狂了，对于很多人来说，篮网现在的打法实在是太让人熟悉了，这个不是当年庄飞带着球队和奥尼尔比赛时候的策略吗？外线留一个球员紧紧的贴对方的那个投篮最好的球员，然后其他四个人全部挡在奥尼尔身前收缩着，直接利用奥尼尔进攻范围不足的缺点将他挡在他的攻击区域之外，而这样也是逼迫对方做更多的外围进攻，只要外围进攻效率不高，那么就是他们反击的机会，这样的战术几乎是在离开了森林狼和凯尔特人之后，庄飞面对奥尼尔的时候最成功的一个战术，而现在从比赛开始，皮蒂诺复制了庄飞的明尼苏达快下之后又复制了庄飞面对对奥尼尔的策略。

　　而且就篮网的人员来看，还真的能够做到这一点，肯扬马丁虽然进攻不是那么出色，但是他够硬，波士虽然防守不是怎么样，但是他的身高足了，关键是这两人的速度很出色，而在外围的三个球员理查德杰弗森当年跟着基德的时候就是反击牛人，刘易斯在当初森林狼的时候快攻三分是和皮尔斯一样出色的，再加上今年被扶正为首发的隆多，在这场比赛展现出来的二传能力和大局观，这只篮网几乎是从比赛一开始就将曼哈顿挑战者打的一个措手不及，而且还是有当年庄飞的方法将现在的庄飞打的一个措手不及。

　　“我们能够看出来Z教练想要打什么，他希望球队能够打出三角进攻，但是现在奥尼尔被篮网的收缩挤在了外线，而很显然，Z教练的另外一个三角进攻的进攻点杜兰特现在被理查德杰弗森贴着很不舒服，作为ACC联盟的名帅，他对ACC出身的杜兰特很了解，他知道杜兰特的很多缺点，杜兰特现在似乎有些怕小个球员的贴身防守，这让他很难摆脱，在大学的时候他的对位球员能力有限，所以他的很多缺点都没有被放大，但是在NBA，很有可能这回成为他成长道路上最大的问题，而这个时候应该用投篮和进攻让篮网的防守复出代价的时候，詹姆斯和伊戈达拉甚至是罗伊在被皮蒂诺故意放的时候却命中率不高，这不得不让人想起当年尼克斯的马布里，有些人被放的越大，命中率就越不稳定，心理压力很大”

　　在巴克利说完之后，肯尼史密斯也是有些摇了摇头说道，对于他来说他现在和巴克利的想法一样，这场比赛皮蒂诺的准备要比曼哈顿挑战者多的多，或者是皮蒂诺对于曼哈顿挑战者这些球员的认识很足，几乎全部抓住了这些球员的缺点和这只球队的漏洞，这也是让肯尼史密斯有些敬佩。

　　“勒布朗，今天你的投篮可不是那么好啊”

　　看着詹姆斯再次扔出一个三分球打铁之后，波什抢下篮板之后将球直接传给隆多，而隆多几乎是没有丝毫的停顿，直接就是一个半场长传将球扔给了已经下快攻的杰弗森了，这位一直在外围贴杜兰特的球员是篮网的快攻尖刀，几乎是在接到隆多的长传之后，这位篮网的球员几乎没有任何的难度就完成了扣篮。

　　而篮网这场比赛像这样的进攻实在是太多了，只是这一次是詹姆斯的投篮失败，而以前也有伊戈达拉和罗伊的，可以说，只要出现这样的球，曼哈顿挑战者稍微不注意，就会被打反击。

　　只是这个时候面对自己好朋友的调侃，詹姆斯双手叉腰有些无奈，而这个时候和他一样无奈的还有其他的曼哈顿挑战者球员，比如奥尼尔，这是他来曼哈顿挑战者的第一场比赛他可不希望自己的表现是这样的一个样子，但是皮蒂诺这场比赛复制了庄飞当初对付他的战术可以说学了一个十成十，对他的限制极大，如果他现在纽约尼克斯的时候，不管篮下几个人，他早就强攻了，但是现在曼哈顿挑战者，他的这种做法很显然是没有什么效率的，庄飞也不会让他这么做。

　　“教练，篮网的快攻反击让我想起了森林狼，这只球队的反击速度和效率真高”

　　在曼哈顿挑战者的替补席，这个时候曼哈顿挑战者的助理教练史蒂夫格林有些赞叹的说道，这场比赛曼哈顿挑战者的首发阵容确实是有很多的缺陷，而这些缺陷也确实是让篮网抓到了，但是真正让这位前湖人主教练惊讶的是皮蒂诺对这只球队在进攻端的改造，这简直让人觉得不可思议，要知道，当初森林狼的快攻可是被很多人称为不可复制的，虽然说篮网现在是肯定差了很多的，但是这只球队现在也仅仅只是一只新重建的球队，这就让人觉得不可思议了，在格林看来皮蒂诺现在做的很不错。

　　“是啊，他们的一传和二传都很有想法，这是一只很不错的球队”庄飞这个时候也是笑着点了点头，看起来似乎没有任何的担心，甚至看起来这场比赛被压制，落后的球队不是他们一样。

　　当然，对于庄飞来说，他并没有在意这场比赛曼哈顿挑战者一上来是不是出了问题，但是这场比赛现场来到了曼哈顿东河球馆的篮网老板阿德尔森这个时候在看台上已经不断的点头了。

　　对于他来说，他现在也不是NBA的菜鸟了，对于庄飞来说，仅仅只是比分上的领先还不足以让他这样的兴奋，对于他来说，这场比赛的局势更加的让他高兴，这可是他的球队在压制着庄飞，而且还是那种的完全的压制。

　　“老板，刘易斯这6年1。13亿算是值了，而皮蒂诺先生的这1800万的年薪同样也是值了”

　　这个时候和兴奋的阿德尔森一样，他的助手这个时候也是不断的夸赞着这场比赛目前为止表现的极为出色，仅仅只是第一节三分球就4中3的刘易斯，而皮蒂诺在这场比赛对庄飞的压制就更不用说了。

　　在自己的助手说完之后，这个时候的阿德尔森也是不由的点了点头，对于他来说，刘易斯和皮蒂诺如果成功了，那么就更加的证明了他的哲学，那就是一分钱一分货，任何的东西都是有价格的，这些球员也是如此，而这也是同样的为他击败庄飞奠定了信心。

　　“这场比赛我要看到你最后失败而失落痛苦的样子”这个时候阿德尔森看向曼哈顿挑战者替补席那的那个中国人的时候也是有些暗暗的想到。

　　当然，这个时候阿德尔森已经想着赢球之后会是怎么样了，但是在篮网的替补席，这个时候的皮蒂诺倒是很谨慎，或者是这场比赛还是有变数的，最起码这场比赛仅仅只是第一节结束了而已，还有双方轮换阵容上的比拼，对于这两只球队来说，虽然第一节比赛篮网领先了足足有八分之多，但是这个比分不是不可追的。

　　而当庄飞的轮换阵容在第二节开始，当皮蒂诺看到今年夏天球队花了大价钱从热火挖来的麦克詹姆斯不断的突破成功，而曼哈顿挑战者的那个今年选秀选来的内线大个子加索尔因为投篮动作的缓慢，不断的被干扰而打铁的时候，这个时候这位篮网的主教练才彻底的放下心来。

　　这只曼哈顿挑战者就从目前来看根本就没有准备好打常规赛，或者说这只球队现在根本就没有进入常规赛的比赛状态，不管是首发还是替补都需要大量的时间来磨合，或许在以后，这只球队磨合成功之后会很不错，但是在现在这只球队完全不是篮网的对手。

　　“这场比赛我赢定了”

　　看着慢慢在拉开的比分，这个时候打的有些不是很正常的曼哈顿挑战者已经慢慢的走到了输球的深渊，而深渊事实上就已经在脚前了。

　　“肯尼，这场比赛从比赛开始到现在可以称得上是曼哈顿挑战者被完全的压制了吧”

　　巴克利看着球场边记分牌的比分在进入第二节的时候慢慢的从个位数来到两位数的时候有些遗憾的说道。

　　对于巴克利来说，虽然曼哈顿挑战者在季前赛的表现确实是很糟糕，但是他并不认为那是庄飞球队的真实实力，就像庄飞当初在湖人一样，那个时候湖人在季前赛同样是糟糕透顶，但是很显然从常规赛开始之后，湖人的战绩简直就让所有人都没有任何话说，而在现在，曼哈顿挑战者在常规赛开始之后这样的表现是很让人失望的，最起码是很让巴克利失望，他可没有想过这场比赛会是这样。

　　虽然皮蒂诺确实很强，是篮球界最好的几个主教练之一，但是也不至于将庄飞压制的这么厉害，虽然今年篮网的阵容很难强势，但是也并不是说可以将曼哈顿挑战者给压制了，曼哈顿挑战者也是很不错的，特别是来了奥尼尔和杜兰特之后。

　　“恩，确实可以说是完全的压制，从目前来看，曼哈顿挑战者的这个首发阵容是有问题的，既然让奥尼尔首发主攻，那么就需要在外线放一些能够拉开空间的球员，比如科沃尔，如果是要打运行天赋型的篮球，那么奥尼尔现在是不适合首发的，虽然说这场比赛Z教练是想打三角进攻，但是因为阵容的这样的缺陷他们没有能够打出来，不得不说有些遗憾”

　　“或许Z教练自己都没有想过皮蒂诺对曼哈顿挑战者的针对性有这么的强，要知道，这个首发阵容可是曼哈顿挑战者在季前赛从来没有用过的，很显然皮蒂诺是猜到了这场比赛庄飞和曼哈顿会怎么打了。”

　　肯尼史密斯有些赞叹的说完之后，这个时候巴克利也是有些惊讶，毕竟他没有注意到这些，所以这个时候这位解说员看向皮蒂诺的时候也是有些惊讶。

　　很显然，他知道了，这场比赛曼哈顿挑战者打的这么乱并不仅仅只是他们自己打的不够好，而是皮蒂诺从一开始就预先的让他们发挥不出来，打的极为别扭。

　　而也就是在这样的别扭下，曼哈顿挑战者主场在半场之后居然以44比58输了14分，这个分差几乎可以在很多时候能够决定胜负了。

　　只是在半场结束的时候，在现场的转播镜头对准庄飞的时候，这个时候庄飞脸上依然没有太多的急躁，而依然是一脸微笑。


第1114章 首胜

　　“又来？能不能不要这样啊”

　　2007年10月31日，曼哈顿东河球馆，今天晚上在这里的这场曼哈顿挑战者和新泽西篮网的比赛可以说是全联盟最受关注的一场比赛，这场比赛从比赛的一开始就展现了不一样的比赛进程。

　　最起码对于很多人来说，他们没有想过这场比赛一开始曼哈顿挑战者就落后了那么多，甚至对于他们来说，他们没有想过这场比赛皮蒂诺这位时隔五年重新回到NBA的主教练对庄飞居然还有这样的认识或者是说对NBA的球员还有这样的认识，几乎是没有任何的适应期，一上来就强势的压制了庄飞。

　　只是很显然，虽然说在上半场比赛，曼哈顿挑战者的表现很糟糕被篮网弄的很别扭，但是对很多人来说，他们并不相信庄飞就这样的在主场输球，所以虽然在半场过后落后了十四分，但是很多人依然相信这场比赛是有悬念的，最起码对于看台上的这一万多的曼哈顿挑战者的球迷和解说席上的两位解说员是这样认为的，因为庄飞在任何一场比赛都没有一点挣扎都没有的输球，而这场比赛的上半场庄飞更多的像是在观察自己球队的状态而不是在进行一场比赛。

　　所以很多人是相信庄飞是能够在下半场有些表示的，最起码在半场结束之后庄飞面对转播镜头的那个微笑是很值得玩味的。

　　而当下半场开始之后，曼哈顿挑战者确实是向所有人预想的那样发生了变化，而且这个变化让所有人都觉得不可思议，因为从第三节一开始，曼哈顿挑战者就撤下了球队今年花巨资引进的奥尼尔，而是换上了球队的两位射手阿祖布克和科沃尔，撤下了球队奥尼尔和伊戈达拉。

　　如果说这个换人让本来在内线有优势的曼哈顿挑战者处在了内线的弱势的话，这还不是那么的让人吃惊，毕竟这个阵容是一个基本上像是复刻上赛季曼哈顿挑战者的那个小个阵容，只是接下来曼哈顿挑战者的进攻和防守策略让现场的一万多曼哈顿挑战者的球迷和电视机前的很多球迷是挺无语的。

　　因为，在这场比赛从下半场开始，曼哈顿挑战者在内线没有了优势之后居然也是玩起了收缩防守，而且还和上半场的篮网是一模一样的，阿祖布克在外面盯着刘易斯，其他人全部收缩，特别是面对篮网的组织后卫隆多的时候，这个时候不管是现场的曼哈顿挑战者球迷还是电视机前的球迷都能够很清楚的看到庄飞放隆多放了最低有三米，也就是说，曼哈顿挑战者是其他的五个人去防守对方的四个人。

　　如果说在上半场比赛，篮网对詹姆斯和罗伊以及伊戈达拉是放的有些大，那么下半场开始之后，庄飞对隆多是基本上无视了，只要隆多一拿球，其他人全部都收起来，直接将隆多无视了。

　　而这个时候在弧顶拿球，看着罚球线下面两步那的罗伊，隆多很无语，甚至现在连传球都传不了，因为周围的队友基本上都有防守人贴着。

　　在美国，对于任何一个橡树山高中的学生来说，他们都是天才中的天才，隆多也是如此，但是对隆多来说，他虽然一直认为自己是一个很骄傲的天才，但是来到了NBA之后，他没有得到首发的位置，之所以会这样就是因为他来到NBA之后，他投篮的弱点被球队给发现了，虽然说这个赛季在皮蒂诺的到来让他得到了首发的机会，在季前赛的时候八场比赛他能够场均上场30分钟贡献6分9次助攻，可以说也正是凭借着这样的表现他力压了球队高价从热火签来的麦克詹姆斯成为了首发，在这只球队里，皮蒂诺看重的就是他的传球功力和视野。

　　只是虽然他的投篮一直不是很出色，但是这个缺点并不是人人皆知的，而即便是知道他投篮不好，但是作为一个后卫球员，恐怕也没有人会这样的无视他吧？可以说，不管是隆多自己，还是在球场边的皮蒂诺完全被庄飞下半场开始之后的这个策略给弄的无语了。

　　特别是隆多在这样身前三米无人的情况下连续试着投篮了三次，而三次投篮全部投失之后，这位篮网的首发控卫就再也不敢投了，只是这样的话，他在球场上的作用就基本上没有了。

　　当他没有办法用自己的进攻为队友拿开空间的情况下，他的传球即便是再出色也是没有一点用，特别是这个时候他连突破都突破不了，篮下全是人，而即便不是波什出来和他挡拆，曼哈顿挑战者直接不管他去夹击波什了，在这种情况下，这只篮网几乎从下半场开始之后，进攻变得一片混乱。

　　放倒是撤下了奥尼尔的曼哈顿挑战者现在不但三分球有了，而且三分球有了之后让篮网没有办法收缩之后，詹姆斯和罗伊的突破也是有了，而罗伊和詹姆斯的突破有了之后，上半场比赛被缠的很死的杜兰特也是打开了。

　　仅仅只是两个换人，曼哈顿挑战者就将比赛的整个局势给逆转了。

　　“那个家伙怎么可能敢这样的放隆多，而且他怎么知道隆多一定就投不进？”这个时候看着球场上已经慢慢失去局势的篮网，在场边的篮网主教练皮蒂诺已经又有些凌乱了，看起来庄飞对隆多的了解居然还在他之上，这可能吗？

　　不过好在惊讶归惊讶，皮蒂诺也不是一个不果断的人，在隆多完全没有办法组织起球队的进攻的情况下，这个时候他很快的就换上了麦克詹姆斯，只是很显然，在麦克詹姆斯上场之后，虽然说曼哈顿挑战者没有再以防守隆多的策略来防守他了，但是篮网的进攻依然没有能够打出来，甚至可以说这只球队变成了一个单打球队，麦克詹姆斯可不是一个组织型的控卫，他连和波什打挡拆都别别扭扭的。

　　在这样的情况下，现在篮网从上半场比赛的局势完全占优变成了现在的让曼哈顿挑战者压着打。

　　“这怎么可能？明明在上半场的时候我们的球队并没有这样的问题，为什么现在会这样？”

　　这个时候和场上混乱的篮网球员一样，在场边看台上的篮网老板阿德尔森也是同样的头脑陷入了混乱，对于他来说，在半场比赛结束之后他甚至已经开始准备庆祝胜利的了，但是现在看来，这个时候庆祝胜利有些晚了。

　　当然，这个时候篮网上下被庄飞和曼哈顿挑战者弄很悲剧，在上半场比赛建立起来的大比分的优势在第三节结束的时候就全没有了，而当第四节开始之后，两只球队开始决战的时候，这个时候曼哈顿挑战者已经完全的占据了优势了。

　　“看来在现在的篮球，没有进攻能力的控卫很难生存啊，隆多拥有极高的传球控球的天赋，但是他现在需要加强自己的进攻，现在篮网还缺乏一个真正的一流控卫，虽然隆多有这样的潜力，但是现在他还不是这样的球员”

　　看着第四节开始之后渐渐的被曼哈顿挑战者打出高潮，甚至是一波流的篮网，这个时候在解说席上的肯尼史密斯也是有些无奈的说道，对于他来说，这场比赛在上半场曼哈顿挑战者展露出了自己球队的弱点，而在下半场比赛篮网展露出了自己的弱点，这两只球队现在都有问题，但是很显然，问题最为致命的还是篮网。

　　没有了隆多的篮网组织不起一个像样的进攻，这只球队没有一个组织者，不管是刘易斯，麦克詹姆斯还是杰弗森或者是波什都不是一个组织者，而曼哈顿挑战者这边，这只球队虽然还需要磨合，特别是奥尼尔还需要融进球队，但是很显然，他们即便是没有了奥尼尔，其他人的带领下也是能够让他们赢球。

　　“教练，你怎么知道隆多的投篮会那么糟糕的”

　　看着球场上已经基本上控制了局面的曼哈顿挑战者，这个时候在曼哈顿挑战者的替补席前格林有些惊讶，对一个控球后卫几乎没有任何的防守，这简直是一件让人难以置信的事情，能够进入NBA的后卫可不是能够不用管的球员，但是庄飞现在用了，而且还成功了，直接让篮网现在崩盘了。

　　只是这个时候面对格林的疑问，庄飞仅仅只是笑了笑就没有再说话了。

　　而这个时候和疑惑但是很开心的格林比起来，在替补席上坐着的另外一个曼哈顿挑战者的球员奥尼尔他就没有那么的开心了，这场比赛在上半场结束之后他就没有再上场，可以说，对他来说，这是一个很失败的首秀。

　　只是想起不久之前庄飞对他说的话，这位曼哈顿挑战者的大中锋就有些狠狠的握了握自己的双拳。

　　这场比赛是曼哈顿挑战者本赛季的第一个主场比赛，而这场比赛的最后结果是110比100，曼哈顿挑战者主场大胜了篮网10分，赢下了球队新赛季的首胜。


第1115章 第一中锋？

　　“这场比赛输球是一件非常痛苦的事情，没有人愿意在这样的比赛中输球，而且本来我们是拥有绝对的赢球希望的，但是这就是篮球比赛，没有到最后时刻谁也不知道最后的结果是什么样，也许就像这场比赛一样，我们领先了前面，但是最后却输了”

　　皮蒂诺这个时候脸色很难看，在赛后的新闻发布会现场几乎所有人都能够感受的出来，或者说这位篮网的主教练至今都有些觉得这场比赛他们不可能输球，或者是说不久前球队在下半场的崩盘他至今都觉得不可思议。

　　“拉简的投篮？我想你们所有人都应该看得到，这场比赛他对自己的投篮不是很有信心，但是我想这并不是一件大不了的事情，他在球队的地位不会因为他的投篮而改变，事实上我认为他能够将这些缺陷给更改过来，他是一个很出色控卫，未来他会证明自己的价值”

　　对于皮蒂诺来说，当现场的记者说道这场比赛一个关键人物隆多的时候，这个时候这位篮网的主教练几乎是没有了任何的表情，这个时候几乎所有人都感觉不出来这位名帅心里面在想什么，而这个时候一直在关注自己老对手的庄飞这个时候也是有些觉得有趣，对于皮蒂诺来说，或许他的说法是对的，这场比赛隆多证明了自己的投篮很糟糕，但是同样的也证明了他是这只球队不可获缺的一个人，他的组织和传球能力是不可替代的，只是对于皮蒂诺说的隆多会很快客服掉自己投篮糟糕的毛病庄飞倒是觉得有些期待，他很想知道这位自己的老对手会怎么样帮助隆多克服掉他的投篮弱点。

　　“庄先生，这场比赛曼哈顿挑战者赢得很艰难，在赛前的时候你有想过自己的球队最终会打成这个样子吗？”

　　当然，这个时候皮蒂诺因为输球了，所以这位从NCAA重新回到NBA的名帅有些情绪不是很好，不愿意在多说什么了，本来对于这位目前NBA的第二高年薪的主教练，这些记者可是还有很多问题的，只是最后没有办法，这些记者也是将目标再次对准了庄飞，在进入新闻发布会现场的前面一段时间庄飞倒是挺闲的。

　　“这场比赛确实很艰难，对于我们来说，篮网是一只实力强大的球队，这只球队拥有一个很出色的主教练也拥有一群很出色的球员，面对这样的一只球队任何球队都会打的很艰难”庄飞这个时候也是接着笑着说道：“不过，对于我们来说，能够赢球，这就是最好的结果，不管如果，这场比赛我们是最后的胜利者”

　　这场比赛从一开始皮蒂诺就带领篮网几乎半场压制着曼哈顿挑战者确实是让庄飞挺意外的，目前篮网的配合还很有问题，毕竟在上个赛季，曼哈顿挑战者的打法是纯小个阵容的打法，讲究的是速度和移动，而本赛季一开始，球队突然加进了一个大中锋，这让这些曼哈顿挑战者的球员打的很不适应，这也是上半场比赛曼哈顿挑战者全场被压制的原因。

　　“庄先生，这场比赛在下半场的时候你将奥尼尔放到了替补席上，然后他之后就再也没有上场了，请问这场比赛你怎么看他的表现，是不是像很多人说的那样，你现在已经为得到奥尼尔而后悔了？”

　　对于曼哈顿挑战者来说，这场比赛最大的一件事情并不是他们在主场比赛艰难的赢球，而是庄飞在下半场将奥尼尔撤下之后再也没有让他上场，在前面一段时间，美国的很多媒体对于庄飞对奥尼尔的使用是一直带着疑惑的，首先就是以奥尼尔为核心的三角进攻，这只球队打得很糟糕，曼哈顿挑战者的几个首发外线投篮能力不是很糟糕就是很不稳定，球员没有人能够为奥尼尔拉开空间，同样的，除了三角进攻打得很失败之外，奥尼尔在球场上和其他球员之间的风格很明显是格格不入，特别是在季前赛的几场比赛，很多专家甚至认为庄飞在故意整奥尼尔。

　　在这种情况下，几乎常规赛还没有开始，很多人就认为庄飞花费1。1亿签下奥尼尔就是一个错误，而且是一个巨大的错误，对于这些人来说，奥尼尔和曼哈顿挑战者根本就是格格不入的，而这场比赛恐怕也是证实了这样的说法，毕竟奥尼尔在场的时候曼哈顿挑战者全场被压制，奥尼尔下去的时候，曼哈顿挑战者全场压制对方。

　　“这场比赛沙克的表现有些困难，这一点我们在赛前的时候能够预料到，就目前来说，沙克和球队还需要一段时间的磨合，他和球队需要互相的适应，当然，对于我来说，我从来没有想过签下沙克是一件失败或者是没有必要的事情，恰恰相反，对于我们来说，沙克能够给我们带来很大不一样的变化，他是我们的冠军拼图，你们以后会见识到他的威力的”

　　在稍微思考了一下之后，庄飞也是笑着说道，而庄飞说完了之后，台下的这些记者似乎并不是很满意，庄飞的这个回答有些官方。

　　“庄先生，在此之前很多人都认为你之所以签下沙克是为了报复他，请问这事是真的吗？请问你现在和沙克的关系怎么样？”

　　“这是纯属造谣的说法”在听到这个问题之后庄飞也是摇了摇头接着说道：“我和沙克现在没有问题，我们过去或许是敌人，但是我们现在已经战友了，现在我们正在为同一个目标而努力”

　　“敌人，如果硬要说我对沙克有什么不满，我觉得他现在还能够再瘦一点，这样看起来会更帅，他现在看起来很滑稽，像一个娱乐明星”最后庄飞笑着说完之后，台下的这些记者也是轰然的笑了起来。

　　“庄先生，这场比赛除了沙克之外，今年曼哈顿挑战者的其他几个新人也是上场了，特别是凯文，你对他的表现满意吗，他似乎在上半场遇到了一些困难”

　　“是啊，凯文在上半场确实是遇到了一些困难，他是一个很出色的年轻球员，但是因为身高的原因，他的摆脱能力现在有些不足，当然，理查德的防守做得也很出色，他是联盟最好的防守球员之一，任何人遇到他都会很困难，不过凯文虽然在上半场遭遇到了一些困难，但是在下半场他成功的找回了自己，只要给他一定的空间，他能够用任何的方式得分，他会是未来地球上最强的进攻球员”

　　在这些记者提到杜兰特的时候庄飞也是脸上露出了满意的神色说道，这场比赛这位状元秀上半场只得了4分，下半场轰了17分，全场拿了21分，这不是一个很出色的成绩，最起码比起卡特的第一场来说看起来有些弱，但是对于庄飞来说，这位年轻的新秀融入球队实在是太快了，比庄飞预想的还要好，在下半场他之所以能够砍下17分出了杰弗森对他的防守强度下降了之外，更为重要的是在球队打小球战术的时候他和球队能够融合了，所以对于庄飞来说，这是这场比赛的意外之喜。

　　当然，除了杜兰特之外，今年曼哈顿挑战者选中的其他的几个新秀就有些乏善可陈了，特别是球队花了大代价选下的欧洲内线小加索尔，这位内线缓慢的投篮和平庸的技术能力怎么看都不具备在NBA立足的实力。

　　“庄先生，在昨天的揭幕战马刺和灰熊的比赛之后，马刺的德怀特霍华德认为自己已经是联盟的第一中锋了，请问在你看来，现在联盟的第一中锋是谁？”

　　最近一段时间，如果说庄飞报复奥尼尔的八卦是很多篮球专家热炒的一个话题之外，另外一个极为有趣的话题就是现在的第一中锋的问题，对于很多的专家来说，随着奥尼尔的慢慢变老，现在这个中锋稀缺的年代，想要找一个没有争议的第一中锋是很难的。

　　在舆论上霍华德和姚明是争论的焦点，而这个时候在上赛季季后赛表现出色的霍华德已经将争议给抛弃了，不止一次这位马刺的年轻中锋都表示自己已经是联盟最好的中锋了，因为他的观点是自己的虽然不如姚明，但是他比姚明更加的全面。

　　而且另外一个很重要的依据是，在面对奥尼尔的时候姚明很多时候和奥尼尔是互爆的，而上赛季他两次爆了奥尼尔，当然，这其中关于邓肯的帮助他是选择性的忘记了，特别是每次在面对记者的采访的时候，这位马刺的年轻内线都会将奥尼尔拿出来说上一次，这也是为什么奥尼尔会对这位马刺的内线这么痛恨的原因。

　　“谁是第一中锋？这是一个很难回答的问题，如果是我的答案的话，我会认为沙克和姚明是最强的，当然，不管是沙克还是姚明，但是肯定不会是霍华德，他现在还需要成长，或许在未来他有可能是”

　　仅仅只是稍微的思考了一下，庄飞就有些微笑着说出了自己的答案，对于庄飞来说，像霍华德这样类型的中锋是绝对不可能成为最强中锋的，虽然因为邓肯和波波维奇这两年的调教让他的进攻确实是好了不少，但是距离第一中锋的标准还是有些差距。

　　当然，不管这么说，这场和篮网的比赛结束之后，曼哈顿挑战者本赛季算是开了一个好头，当然，虽然说对于曼哈顿挑战者来说，这场比赛的胜利算是开了一个好头，但是在这场比赛结束之后，对庄飞来说，这场比赛的一些事情却是让庄飞有些压力很大。

　　特别是这场比赛奥尼尔表现，和几个曼哈顿挑战者的新秀表现让庄飞在这场比赛之后受到了很多的质疑。

　　“Z教练说沙克现在太胖了，像娱乐明星，我觉得这样的说法很正确，在两年前他就慢慢的丢失了自己的统治力，只是对于一个娱乐明星，Z教练居然敢开出6年1。1亿美元的合同，看来Z教练是为了再次进入好莱坞而做准备了，现在他都已经找到了自己的男主角了，奥尼尔的年薪刚好是好莱坞一线明星一部电影的片酬”

　　“最近一段时间一直有很多人指责Z教练，在过去，我一直认为这些家伙一定是带着有色的眼睛在看Z教练和曼哈顿挑战者，他们不愿意看到Z教练的成功，但是现在我发现我错了，事实上Z教练今年真的有可能会很失败，这场比赛奥尼尔僵硬的像一块大石头，他在球场上很迷茫，他不知道自己该干什么，他也不知道自己能够干什么，这样的沙克，我从来没有见到，而Z教练为这样的沙克开出了联盟第一中锋的价钱，这很奇怪”

　　“奥尼尔，马克加索尔，兰德里，麦克罗伯茨，四位Z教练在今年引进的新人在上一场比赛一共出场了40分钟，而四人的数据刚刚是6分4篮板，这是一个很糟糕的表现，当然，你们可以说杜兰特表现很不错，但是伙计，杜兰特不就是应该是这样的表现吗？”

　　在曼哈顿挑战者和篮网的比赛结束之后，几乎全美所有的舆论都开始对庄飞嘲笑了起来，而这个时候即便是最死忠的庄飞球迷估计都很难做出太多的辩解，毕竟这些庄飞在这个赛季面对巨大压力挖来的球员确实表现很糟糕。

　　而除了这件事之外，在赛后新闻发布会上庄飞对于第一中锋的话也是很快就刮起了一个漩涡，这也是再次让庄飞陷入了舆论的漩涡之中。

　　“Z教练？我很尊重他有自己的观点，我也认为姚明很厉害，但是奥尼尔？伙计，现在不是十年前，或许在一个月之后，我会告诉Z教练，现在联盟球队的最高水准”

　　因为庄飞在赛后的新闻发布会的那段话，马刺的内线霍华德很快就做出了回应，要在一个月之后，曼哈顿挑战者和马刺的比赛中要给庄飞一个教训了。

　　当然，虽然这个时候外界的舆论很乱，但是庄飞和曼哈顿挑战者的比赛并没有因为这样纷乱的环境而有太多的影响。

　　2007年11月2日，曼哈顿挑战者和小牛的主场比赛，曼哈顿挑战者主场以111比103击败了小牛，获得了本赛季的第二场胜利。


第1116章 奥尼尔的感激

　　今年的NBA非常的动荡，从上赛季庄飞的黑八开始，再到篮网老板的介入，以及热火的巨头计划，可以说，今年的NBA很多球队有发生了非常大的动荡。

　　比如纽约尼克斯现在正在为球队的重建而煞费苦心，而篮网则是几乎换了整个球队的核心阵容，像今年这个动荡期最幸运的球队热火，在迎来了雷阿伦和艾弗森以及选来了易建联之后，这只球队在前两的两场比赛表现的非常的骄人，这也可以说是符合所有人预期的。

　　毕竟热火的球员实力在那里，只是如果说热火是今年的动荡期最幸运的一只球队，那么对于同样在今年夏天手持巨额现金的小牛就是最大的失败者或者是最倒霉的球队了，这只球队不但是失去了艾弗森和雷阿伦这样的超级巨星，就连波什这样的潜力新星也没有捞着。

　　虽然和热火比起来，篮网今年的收获不算是什么，但是和篮网比起来，小牛今年几乎是没有收获，最起码挖来了同样是德国人的中锋卡曼这并不能算是什么大的收获，毕竟卡曼虽然在前面三个赛季表现很不错，但是也仅仅只是一个水准偏上的角色球员。

　　在这种情况下，这只小牛的实力几乎和上赛季没有太多的差别，当然，或许稍微幸运的一点就是，球队的当家球员诺维斯基的进攻缺点克服了，他的进攻更加的无解了，虽然说诺维斯基是目前联盟进攻最强的内线，但是仅仅一个诺维斯基想要带着小牛前进谈何容易，最起码在没有获得大卫斯特恩承诺的今年前三号的选秀签，这只球队现在还需要一些时间重建。

　　也正是因为如此，曼哈顿挑战者本赛季的第二场比赛碰到小牛，绝对算得不上是什么挑战，甚至连挑战都没有形成，特别是这场比赛诺维斯基一个人轰下了36分之后，这只小牛依然没有什么战斗力就可以看出这只球队整体实力的羸弱。

　　当然，虽然说这场比赛和小牛的对决不是一场多么有挑战性的事情，但是在这场比赛之后，庄飞的心情依然不是很好看，这并不是因为这场比赛的原因，而是在这场比赛之外的事情。

　　在曼哈顿挑战者和小牛的比赛之前，马刺的年轻内线霍华德在自己的部落格晒出了一张照片，这张照片晒出来之后，短短不到三个小时，也就是小牛和挑战者比赛的这段时间，这张照片被评论了10几万次，阅读了数十万次吗，而这场倒不是有多么劲爆的内容，如果不是这个特殊时期，甚至这个照片根本不会让人注意到，因为这张照片的内容是霍华德一脸蔑笑的轻吻着自己右手上刚刚发下来不久的总冠军戒指，左手还没有闲着的伸出了四根手指头。

　　如果是在平时，这张照片的意义不会有任何人关注，最多仅仅只是霍华德自己庆祝而已，这是一件很正常的事情，但是在最近一段时间关于联盟第一中锋的争论越来越烈的时候，这就有些有趣了，最起码只要稍微有些智商的人就能够很清楚的知道，霍华德这是在讽刺奥尼尔的4次总决赛之旅的0次冠军。

　　“霍华德是一名很出色的年轻球员，但是他应该注意一下自己的行为，他是一个NBA的球星，他的一举一动都被很多人看着，对于他来说，他对奥尼尔的不尊重会让很多人在未来对他做同样的事情”

　　“而且，我想对于很多人来说，奥尼尔辉煌的历史不会因为他手上的冠军数而泯灭，他是NBA历史上最伟大的球员之一，他是联盟历史上五十大球星之一，霍华德也许会是最好的年轻中锋，但是奥尼尔是这个星球上有史以来最好的中锋之一”

　　“对于这样的前辈，或许他可以挑战，可以挑衅，但是不可以不尊重，我相信德怀特是一个好孩子，或许有人在唆使她做这些愚蠢的事情”

　　在听到这件事情的时候庄飞很愤怒，对于他来说，霍华德这事搁在任何人的身上都是有些过火的，但是在愤怒之后，庄飞很快就发现了事情不是那么的对劲，对于霍华德，庄飞虽然不是很了解，但是也从邓肯那里得到过一些信息，这位马刺的年轻中锋很多时候像一个大孩子，虽然很多时候会做很多的错失，但是心底一直很不错，简单一点就是有些缺一根筋，但是整体为人还不错，虽然说在上赛季他击败了奥尼尔之后因为无心的说了很多激怒奥尼尔的话，但是那些话并不是很极端，这样的一个人最近一段时间接连的挑衅他和奥尼尔，而且挑衅的方式这么的恶毒，根本不像能够出自他手上。

　　想到这的时候，庄飞几乎可以肯定的是，最近霍华德的这些反常举动可以肯定是波波维奇唆使的。

　　“哼，比赛还有一个月，你就这么迫不及待的想要玩心理战了”最后看着台下的这些记者庄飞也是有些暗暗的想到，对于他来说，他和波波维奇的战争从这一刻开始已经开始了。

　　在结束了这次的赛后新闻发布会之后，虽然说庄飞为奥尼尔说了很多的好话，甚至可以说为这位曾经的联盟第一中锋的头上戴了很多的帽子来吹捧他，但是第二天，霍华德的那张晒冠军戒指的照片还是引起了轩然大波，对于很多人来说，霍华德的这个行为有些对前辈缺乏尊重，所以几乎联盟很多的巨星名宿对霍华德进行了绝对的批评，比如同样作为四大中锋的奥拉朱旺就在接受采访的时候声援了奥尼尔。

　　“霍华德？我知道这个小子，他似乎是现在联盟最好的中锋之一，有些看不上沙克，但是我想说，如果在十年前，他连给沙克提鞋的份都没有，现在联盟的年轻中锋已经越来越角色球员化了，也就姚明能够给人一些期待，霍华德？或许他生对了时代”

　　奥拉朱旺是奥尼尔职业生涯最大的对手之一，可以说两人之间的羁绊很深，但是面对自己职业生涯可以说最强的对手，年老之后非常理智的奥拉朱旺也有些恢复了年轻时候的那种桀骜不驯。

　　当然，虽然说有很多的年老巨星们的支持，但是对于奥尼尔来说，这张照片带来的负面影响却远远超出了很多人的预料，特别是这两场比赛奥尼尔场均上场24分钟拿下了场均5分5篮板更是如此，虽然说霍华德的言论很欠妥当，很多媒体也是批评了，但是这些媒体几乎花最大的篇幅在质疑庄飞今年夏天巨额薪水签下奥尼尔的决定。

　　“虽然我并不支持霍华德贬低奥尼尔，但是或许他说的不错，沙克现在已经不行了，不管他过去有多么的辉煌，而对沙克来说，最幸运的一件事算是他在自己职业生涯尾声的时候还坑了他死敌Z教练一把，这会是他职业生涯第一次击败Z教练，他甚至毁了Z教练的很多声誉，干的不错，沙克”

　　这是纽约时报在自己的头版头条上的评论，讽刺和挖苦的语气几乎所有人都能够感受的到。

　　2007年11月3号，在曼哈顿挑战者的训练场，这个时候奥尼尔有些心事重重，最近两天可以说是他职业生涯最痛苦的两天，野心勃勃来到曼哈顿挑战者的他本来是为了拿到自己曾经失去的一切，但是现在才发现，来到这里之后他失去的东西更多了，包括他曾经的荣耀。

　　“教练，谢谢你”

　　对于奥尼尔来说，他很少会对人说感谢，但是这一次，他却真的有些感激庄飞，这位他曾经最大的敌人，特别是在最近一段时间全世界都在嘲讽他的时候，本来不是很喜欢在媒体上和人打嘴仗的庄飞却接连的为了他回击了很多人，虽然说这对于一只球队的主教练来说，自己的球员被攻击了，他要站出来保护，这是一件很正常的事情，但是在这样的氛围下，能够像庄飞这样的站出来也是有些难得。

　　“沙克，如果真的感谢我的话，那么就好好的减肥，我相信你能够用自己的能力击碎所有人的质疑”

　　面对庄飞信任的微笑，这个时候奥尼尔不知道自己的心情是什么样的，反正很复杂，他没有想到自己曾经最大的对手，在自己落魄的时候却是最先站出来的，奥拉朱旺是这样，庄飞也是这样。

　　虽然不知道该怎么回应庄飞的这份信任，但是奥尼尔还是猛然的点了点头，他是一个很有野心的人，没有到绝望的时候他绝对不会放弃，而现在就想庄飞说的那样，他还没有到绝望的时候。

　　“不知道这算不算的上是因祸得福了”

　　看着奥尼尔的背影，庄飞也是有些苦笑的摇了摇头，波波维奇给奥尼尔设了一个局，他想要搞乱曼哈顿挑战者，想要击垮奥尼尔，虽然他的做法狠毒了一些，但是作为对手，也没有什么可指摘的，只是他恐怕低估了奥尼尔的勇气和决心，以及他渴望。

　　这件事情之后，也许奥尼尔回到巅峰的时间会缩短。

　　想到这的时候，庄飞也是嘴角有些笑了笑。


第1117章 四连胜

　　“汤姆，这条大鲨鱼的状况怎么样了？”

　　2007年11月4日，曼哈顿挑战者的训练场，这个时候NBA所有的球队已经基本上完成了赛季开始的所有磨合了，而对于曼哈顿挑战者来说，这只球队之间的互相适应和磨合还刚刚开始，而这个时候对于这只球队来说，更加重要的还不仅仅只是这只球队的磨合问题，而是最近一段时间那条大鲨鱼的问题。

　　“还行，比起我们预定的进度要快上不少，他现在的斗志很昂扬”

　　面对庄飞的询问，作为球队的助理教练，汤姆希伯度这个时候有些眉头皱了皱说道，这位前小范甘迪的助手跟着庄飞已经有一些时间了，对于庄飞来说，他是极为熟悉的，他=对于庄飞给他布置的各项任务，在以前的时候他也是能够很好的完成的，最起码大多数的时候他是能够很好的完成的，但是今年，这一次庄飞给他的任务却是有些艰难，因为庄飞希望能够让奥尼尔将体重减下来，这本来在他看来并不是一件很难的任务，只是当他真正的执行起这个任务的时候才发现这其中的困难，让奥尼尔将体重减下来哪有那么简单，这位大个子的饮食习惯简直让希伯度抓狂，想要让奥尼尔将体重减下来，就需要将他的饮食习惯和一些其他的生活习惯给改了，如果是一些年轻球员的话还好说，但是奥尼尔都已经三十五了，他的一切基本上已经定型了，可以说想要改变谈何容易。

　　有些时候这位曼哈顿挑战者的球员真的有些暗恨奥尼尔的前任主教练的，很显然，奥尼尔的这些坏习惯就是他的前任主教练娇惯的，那位公牛的前王朝教练对奥尼尔的管束实在是太自由了。

　　不过好在最近一段时间不知道是不是因为庄飞的原因还是外界的舆论的关系，这位曼哈顿挑战者的内线球员意志力很高涨，慢慢的已经回归到了正轨，这也是让他稍微安心不少，否则，即便是超过预期的时间他都完成不了庄飞给他布置的这个任务。

　　“这样就好，现在这条大鲨鱼牙齿的外面已经腐蚀了，我们现在需要将他的牙齿重新的打磨打磨”最后看着奥尼尔在训练场上独自坐着特殊训练的庄飞也是笑着点了点头，只是庄飞说完之后，一边的希伯度还是有些纳闷的。

　　希伯度是一个很出色的教练，这一点很多人都知道，即便是他自己对于自己的眼光和能力也是很自豪的，从他的眼力来看，奥尼尔减肥成功这位内线的能力确实会上升一些，虽然不说是翻天覆地的变化，但是身体各方面的机能是肯定要强上很多的。

　　但是对他来说，即便是奥尼尔的身体机能能够强上一些又如何？事实上这个大鲨鱼已经不是以前的那个几乎是无敌的鲨鱼了，在这种情况下，他甚至一直在想，庄飞对奥尼尔的期待是不是有些太大了？

　　当然，他仅仅只是庄飞的助理教练之一，庄飞对奥尼尔的期待是不是太大和他的关系不是很大，但是即便是这样，他还是有些担心，如果奥尼尔没有能够达到庄飞的期待会怎么样？事实上，这样的可能性是非常大的。

　　只是想到这的时候，这位曼哈顿挑战者的助理教练再看到这个时候庄飞对奥尼尔那极度期待的眼神他也是有些无奈的摇了摇头。

　　“希望这次你能够再次证明你是对的，我是错的吧？”想到在湖人的时候庄飞在几乎全世界的反对声中挖来韦伯，希尔和哈达威的事情，这位曼哈顿挑战者的助理教练也是再次摇了摇头。

　　当然，这个时候庄飞并不知道自己的助手在想着什么，即便是他知道自己的助手现在想着什么，庄飞也是不会在意，现在奥尼尔既然已经走上了正轨，那么曼哈顿挑战者就已经走上了正轨。

　　虽然说目前曼哈顿挑战者受到的质疑很大，但是很显然，这只球队现在依然是在获胜着的，而且还是两连胜，在这种情况下，即便是庄飞和曼哈顿挑战者受到的压力再大庄飞也无所谓，对于这些媒体专家们来说，如果庄飞的球队没有输球，那么他们就找不到太多的攻击曼哈顿挑战者的理由，最多也就抓着奥尼尔和其他的曼哈顿挑战者的年轻球员不放而已。

　　而对于这一点，只要时间长了，那么效果也就不会有太多了。

　　2007年11月5号，曼哈顿挑战者做客底特律汽车城，这是曼哈顿挑战者本赛季的第三场比赛，对于底特律活塞来说，这只球队可以说是上赛季最恨庄飞和曼哈顿挑战者的球队了，上赛季他们和曼哈顿挑战者的那次交易让曼哈顿挑战者走上了复兴之路，而这只球队在上赛季结束之后，在选秀抽签大会上被大卫斯特恩阴了之后，又被曼哈顿那交易来的选秀签气的够呛的时候，曼哈顿挑战者居然从魔术那交易来的选秀签获得了状元的位置，抢了本来属于他们的状元秀。

　　要知道，按照上赛季的战绩来看，活塞才是状元签，在这种情况下，最近一段时间活塞的总经理一直都在咒骂着庄飞，要是知道庄飞会入主曼哈顿挑战者，鬼才会和他们做交易，即便是留下伊戈达拉都要比交易走来的好。

　　但是不管怎么说，这件事情发生了就已经发生了，虽然现在他们很羡慕嫉妒杜兰特这两场比赛连续20+的表现，但是很显然，不管是他们再怎么羡慕嫉妒，杜兰特都不再是他们的了。

　　当然，虽然说，现在的活塞对曼哈顿挑战者是充满了羡慕嫉妒恨，但是这样的事情在NBA本来发生的也不算是少，最起码，现在他们的运气总是要比1984年的开拓者和1998年的快船来的好，毕竟他们在17号签选中的斯塔基和4号签选中的诺阿还是很有潜力的，只是虽然能够稍微放下这样的一段恩怨，但是活塞可没有轻易的让曼哈顿挑战者从汽车城轻松的离开。

　　在这场比赛，在乔杜马斯的示意下，活塞全队上下打的都是极为疯狂。

　　“这些家伙不会是吃了枪药了吗？”

　　看着球场上的活塞因为太积极的原因导致自己的进攻失误和防守漏人大增的时候，场边的庄飞也是有些摇了摇头的说道，活塞球员的斗志庄飞虽然是能够感受得到，但是这样的做法并不是很明智。

　　最起码对于这只实力有限的球队，在面对曼哈顿挑战者这只看起来有明显缺陷的球队，他们只要收缩防守，效果肯定会更好，只是很显然，活塞并不愿意采用这样看似有些屈辱的防守方式，但是在这种情况下，这只球队在这场比赛的遭遇也就可想而知了。

　　在几乎被杜兰特和詹姆斯以及罗伊和伊戈达拉轮番的轰击篮下或者扣篮或者是篮下分球给奥尼尔的时候，这只活塞几乎在这场比赛被曼哈顿挑战者给打花了，而这场比赛最好的结果也是有些让活塞球迷很尴尬的124比96，虽然活塞在进攻端的表现还算不错，但是在防守端确实是糟糕。

　　而这场比赛奥尼尔上场三十分钟拿下了本赛季最高的22分的时候，庄飞能够很明显的感受到这位大鲨鱼稍微的松了一口气，这场比赛詹姆斯对他的突破分球让他扣篮的次数很多，但是很显然，面对活塞这样的表现还是不足以让他洗刷自己身上的嘲讽的，同样活塞这场比赛的防守强度也不能说奥尼尔已经和曼哈顿挑战者其他球员已经融合完毕了。

　　所以，对于曼哈顿挑战者来说，这场比赛之后，这只球队还是任重而道远的，当然，不管这场比赛活塞是多么的羸弱，但是对于庄飞和曼哈顿挑战者来说，这场比赛的胜利都是能够极为提升士气的一件事情。

　　而在2011年11月7号，曼哈顿挑战者从底特律回到曼哈顿之后，在主场面对太阳的时候。

　　这只西部的鱼腩球队在麦克布朗的带领下可没有活塞那么讲究了，这只球队在球场上，比赛一开始就摆出了一幅铁桶阵，而在这只球队这场比赛的防守战术上，庄飞甚至能够感受到波波维奇的影子，很显然，这场比赛波波维奇绝对是对麦克布朗有些‘指导’的。

　　在这种情况下，虽然曼哈顿挑战者的实力是远远强于太阳，但是当奥尼尔在球场上的时候，曼哈顿挑战者很难打开局面，曼哈顿挑战者的其他球员对奥尼尔的顾忌太多，而现在的奥尼尔面对这样的收缩篮下没有了巅峰时候那样的果断，在这种情况下，曼哈顿挑战者的进攻打得非常的丑陋。

　　几乎和对篮网的比赛一样，在下半场撤下了奥尼尔之后，曼哈顿挑战者才展现了一只上赛季分区决赛球队的能力，最后也是106比96击败了太阳。

　　“上一场比赛奥尼尔的表现虽然不能说是回光返照，但是他和曼哈顿的磨合还要更好才行，而这场比赛曼哈顿打的依然丑陋，但是最后他们还是赢了，这就是Z教练，他总能赢得比赛，即便是全世界的争议也没有办法击败他”

　　看着曼哈顿挑战者在这样的舆论环境下获得了四连胜的庄飞，这个时候解说系上的肯尼史密斯有些感慨。


第1118章 登顶东部

　　本赛季曼哈顿挑战者的赛程很不错，从第一场比赛打篮网这场看起来有些难度之外，在前面的这些比赛对手的实力并不能算是很强，甚至可以说有些鱼腩，比如曼哈顿挑战者刚刚击败的太阳和活塞就是典型的鱼腩球队。

　　而即便是击败了太阳之后，曼哈顿挑战者在11月9号遇上的对手密尔沃基雄鹿队也并不是一支那么实力超强的球队，这只球队今年夏天在顶薪续约了米利西奇之后，基本上保持了阵容上的稳定，虽然说这只球队本赛季的阵容是稳定了，但是对于目前的联盟来说，如果球队的实力稳定了，那么就意味着这只球队实力的退步。

　　要知道，在现在的联盟，基本上每一只球队都在疯狂的加强实力，比如今年篮网和热火的变化更是让现在的东部成为了死亡之区，在前面的几个赛季，雄鹿基本上都拥有进入季后赛的实力，但是在这个赛季，在前面的五场比赛这只球队仅仅只是1胜4败，目前东部排名倒数第三，虽然说他们前面这几场比赛的赛程是有很多的问题，甚至可以说他们在前面几场的对手有些强大，但是这样的战绩和他们前面几个赛季比起来还是有些反差的。

　　当然，虽然说这只球队和前面的几个赛季比起来似乎是没有多少的变化，但是也不能够说一点变化都没有，比如这只球队高薪从湖人挖来了湖人的替补控卫莫威廉姆斯，这位03一代的控球后卫在湖人的这几个赛季虽然是替补，但是独特的打法和表现都是很不错的，在这种情况下，联盟对他有兴趣的球队也不少，最后获得胜利的是薪水给的更多的雄鹿，对于雄鹿这只球队来说，除了顶薪续约米利西奇和即将顶薪续约奥卡福之外，他们拥有足够多的薪水空间，虽然说他们的金钱比不了篮网，但是篮网也不会为了莫威廉姆斯开出800万的年薪。

　　只是让这只球队有些尴尬的是，本来他们高价从湖人引进莫威廉姆斯是为了打首发和出任球队的外线核心的，但是莫威廉姆斯在来到球队之后和球队的两位当家内线磨合的并不是很出色，莫威廉姆斯的组织能力先不说，就说这位控球后卫那超强的攻击欲望几乎是让他和球队的两位内线格格不入，而这也是这只球队为什么坐拥联盟最好的内线组合之一，但是在赛季初的战绩却这么糟糕的原因，这只球队现在的问题很多。

　　也正是因为这样，在11月9号，曼哈顿挑战者客场和雄鹿的比赛，庄飞也是没有多少担心的原因，这只球队虽然内线很强大，但是暂时对曼哈顿挑战者造成不了威胁，因为这只球队没有办法将他们的内线优势完全给发挥出来。

　　当然，即便是这场比赛看起来雄鹿对曼哈顿挑战者造成不了太多的威胁，但是这场比赛对于曼哈顿挑战者来说也不是没有挑战的，最起码这只球队如果和曼哈顿挑战者玩收缩的话，他们的威胁比太阳肯定会大的多，在这种情况下，这场比赛庄飞对于曼哈顿挑战者的阵容是有了一个大的调整的，在前面的几场比赛不管他表现怎么样，但是一直都出任球队的首发中锋的奥尼尔在这场比赛被庄飞给扔到了替补席上，而这场比赛曼哈顿挑战者的首发阵容再次模仿起上赛季的阵容了，詹姆斯，杜兰特，伊戈达拉，罗伊和阿祖布克，这几乎是上赛季曼哈顿挑战者的翻版，只是有些不一样的是杜兰特取代了邦那，使得这只球队的运动能力更强了。

　　这场比赛庄飞没有让奥尼尔首发，这是庄飞提前通知了他的，虽然说奥尼尔的心情肯定是非常不爽的，作为一个联盟历史上最强的球员之一，对他来说，在一只球队失去首发位置还是第一次，除非伤病或者其他，这位当年联盟最强的内线不可能被教练仍在替补席上的，但是这次，面对自己和球队之间磨合问题以及自己现在的训练计划和球队其他人的训练计划是完全不一样的，在这种情况下，他最终出现在替补席上并不是一个不能够接受的事情。

　　“这场比赛奥尼尔终于被拿下了，难道Z教练已经认可了奥尼尔和这只球队的格格不入，准备做调整了吗？”

　　虽然说庄飞对奥尼尔的替补是有过事先沟通的，虽然奥尼尔有些抵触，但是抵触不是很大，但是这件事如果放在其他人看来就不是那么简单了，就好像这场比赛的解说员的肯尼史密斯。

　　对于奥尼尔来说，这位联盟前最强的球员现在似乎是失去了自己的位置，虽然说一场比赛的首发和替补对于其他的球员意味不了什么，即便是在上赛季，不管是罗伊还是詹姆斯都被庄飞给扔进过替补阵容，只是在现在的外界舆论和形势下，奥尼尔现在的处境和当初詹姆斯以及罗伊的处境自然是完全不一样的。

　　这场比赛对于雄鹿来说，他们在自己的主场想要打出气势来，而事实上这只球队也确实是打出了气势，当然，打出气势的人不是这只球队的两位当家，而是这只球队的那个三当家莫威廉姆斯，这位雄鹿的当家后卫这场比赛24中12在面对庄飞的时候轰下了30分，一直延续了本赛季的疯狂发挥，本赛季这位雄鹿的控卫场均能够贡献20分以上，如果说仅仅只是从数据上来看，灰熊签下他绝对是值了，但是这也仅仅只是数据而已。

　　这场比赛最后的胜利者并不是打出了精彩数据的莫威廉姆斯率领的雄鹿队，而是客场签来挑战的曼哈顿挑战者队，而这场比赛最后的比分也是115比101，曼哈顿挑战者获得了自己新赛季的第五场胜利。

　　在客场击败了灰熊之后，曼哈顿挑战者也是结束了自己的客场之旅，只是这一次结束客场之旅的曼哈顿挑战者可没有消停，最起码对于外界的媒体来说，庄飞将奥尼尔仍在了替补席上，虽然奥尼尔替补上场的时间并不算少，但是毫无疑问，庄飞这样的行为绝对是能够给所有人产生很多很多的幻想的。

　　“Z教练终于认识到了自己的错误，这场比赛从奥尼尔开始，到马克加索尔，再到麦克罗伯茨，今年曼哈顿挑战者的三位新人已经宣布了Z教练失败的命运”

　　“知错能改？Z教练再次回到上赛季的老路，这一次能够再次进入东部决赛吗？”

　　“失败的签约，失败的选秀，Z教练为自己的刚愎自用付出了代价，曼哈顿挑战者停止上升的势头”

　　“连胜，又是连胜，但是连胜解决不了曼哈顿挑战者的危机”

　　最近一段时间几乎全美的焦点都在奥尼尔的身上，而对这些人来说，奥尼尔再次出了问题是他们最愿意看到的事情，只有这样他们才能够制造爆炸点。

　　如果说这些媒体仅仅只是在说庄飞本赛季的失败的话，那么还好说，但是这些人这个时候可并不仅仅只是在说着庄飞的失败，比如纽约的媒体，几乎每天的头版头条都是奥尼尔，在这种情况下，这件事让奥尼尔和庄飞再次站到了风口浪尖上。

　　当然，对于这些东西，庄飞虽然并不是很在乎，但是也不会觉得这样会很好，毕竟这是能够给曼哈顿挑战者带来很大的其他影响的，毕竟现在这些曼哈顿挑战者其他的球员是愿意为了适应奥尼尔而做出牺牲的，在前面几场曼哈顿挑战者的比赛，奥尼尔首发的效果并不是很好，但是这些曼哈顿挑战者的球员还是愿意和他寻求配合，甚至牺牲自己的风格和打法来适应他的。

　　如果这件事情这样的愈演愈烈下去，这些曼哈顿挑战者的球员难免在心里会产生一些其他的想法，比如觉得和奥尼尔配合是没有必要的，这个大个子已经不值得他们对他实力的尊重了。

　　而这也是庄飞为什么将奥尼尔现在将奥尼尔放到替补席上的另外一个原因，即便这个时候纽约或者是其他的媒体在贬低着奥尼尔，即便这些曼哈顿挑战者的年轻新星们对奥尼尔有些不满，但是他们也得不到发泄自己的情绪的机会，只要他们没有发泄自己的情绪，那么球队的情绪就是正常的。

　　不过这样的做法对于奥尼尔来说考验就大了，他现在几乎已经像是被全世界抛弃了一样，当然，除了庄飞之外。

　　2007年11月11日，曼哈顿东河球馆，今天晚上在这里举行的比赛是曼哈顿挑战者本赛季的第六场比赛，对手则是乔丹大神的球队夏洛特山猫队，这只球队因为篮网和热火本赛季的崛起也是受到了一些影响，虽然他们在今年夏天也是像有些作为，但是怎奈球队的吸引力实在是太差，根本找不到什么出色的自由球员，可以说，这只球队和雄鹿一样都是原地踏步的球队，在这种情况下，他们本赛季的成绩也就可想而知了。

　　不过好在比较安慰的是，这只球队今年选来的新秀艾尔索顿算是打出来了，仅仅用了六场比赛就确立了自己的位置，如果不是防守太差，他甚至可以进入首发了，对于这位自己选来增加球队进攻的球员，威尔肯斯是极为信任的。

　　“庄，最近一段时间你们现在遭遇的情况可不是很好啊，有没有兴趣将奥尼尔送到我们球队？除了杰拉德华莱士之外，其他人随便你选”

　　在这场比赛开始之前，一直坐在曼哈顿挑战者替补席后面一排的乔丹有些微笑的对庄飞说道，这倒是让庄飞有些愣神。

　　最近一段时间，奥尼尔的情况几乎是人人皆知，这样的一个身背6年1。1亿的球员，即便是有人愿意要，相信奥尼尔是还拥有一些实力的，但是他们也不敢收下奥尼尔这个看起来是垃圾合同的合同。

　　不过从自己这位好朋友的脸色来看，乔丹大神似乎并没有开玩笑，不过转念一想，庄飞也是明白了，虽然说奥尼尔的合同对于联盟几乎所有球队来说都是一个毒合同，但是对山猫这只薪水空间根本用不满的球队来说，根本不具备毒性，如果不使用特殊的通道，这只联盟新军根本吸引不到奥尼尔这样级别的球员，如果灰熊不是幸运的选中了卡特，猛龙不是幸运的选中了安东尼的话，这两只球队的状况和山猫事实上是差不了多少的。

　　当然，对于庄飞来说，他自然是不可能将奥尼尔送出去，即便山猫确实是有那么一两位庄飞比较欣赏的球员，但是和奥尼尔的价值比起来依然不是一个档次的。

　　所以在得到了庄飞的肯定答复之后，乔丹大神也是有些遗憾，很显然，庄飞对奥尼尔还没有放弃。

　　虽然庄飞对奥尼尔还没有放弃，但是这场和山猫的比赛，奥尼尔再次才湖现在了替补席上，而曼哈顿挑战者的战术也是再次复刻了上赛季他们的打法，对于这只年轻球队的年轻球员来说，在没有了奥尼尔的牵绊之后，这些家伙打的非常的顺风顺水，即便是现在依然有很多缺点的杜兰特在目前曼哈顿挑战者的这个体系里也没有表现出了那么多的缺点。

　　虽然说曼哈顿挑战者在失去了奥尼尔之后，表现反而是变得出色了，这对于曼哈顿挑战者的球迷和其他的球员来说，算是稍微的松了一口气，但是对奥尼尔来说，这绝对不是一件他愿意看到的事情，所以在坐在板凳上的这位前联盟第一中锋的脸色一直都不是很好看。

　　看到这的时候庄飞也是有些唏嘘，对于他来说，他倒是希望奥尼尔能够尽快找到巅峰的状态，但是想到王朝系统上那不到90％的匹配度，这位大鲨鱼还是需要时间的。

　　当然，虽然还需要一定的时间，但是这个时间已经不是很远了，最起码庄飞已经能够感受的到事情的好转了。

　　虽然这场比赛少了奥尼尔的首发，但是曼哈顿挑战者依然继续了赛季开始的良好状态最终以108比91击败了东部第十的山猫，也是将这只球队推到了第十二，而曼哈顿挑战者以六连胜的开局登上了东部榜首。


第1119章 纳什的野心

　　最近一段时间曼哈顿挑战者的状态很不错，凭借着赛季初在赛程上的有利位置，这只球队在打了六场比赛之后取得了六连胜的开局，这对于这只现在正在陷入风暴口的曼哈顿挑战者来说是一件非常出色的事情，所以最近一段时间这只球队现在遭遇了很多的麻烦，但是这些球员现在的心情还是很不错的，当然，除了一个人之外。

　　“汤姆，现在我的状况怎么样？”

　　在曼哈顿挑战者的训练场，其他的曼哈顿挑战者的球员这个时候正在休息，而这个时候作为这只球队年纪最大的球员，奥尼尔确是一脸凝重的看着自己球队的助理教练汤姆希伯度，而这个时候这位前NBA的第一中锋似乎在对什么事情格外的期待。

　　“恩，还不错，今天你的体重是336。2磅，脂肪含量已经在控制在11。5—12％之间了，我想过不了多久，你就会再次能够奔跑起来”在稍微看看刚刚球队训练师拿来的关于奥尼尔的身体报告之后，汤姆希伯度也是微微的点了点头笑着对奥尼尔说道，看着这位在听到自己爆出的数据之后几乎是脸上露出狂喜的奥尼尔。

　　希伯度也是暗暗的为奥尼尔高兴，这位大胖子本赛季来球队报告的时候，身体的体重是360磅，如果换算成公斤的话是163。3公斤，而身体的脂肪含量高达16。5％，要知道，一个正常男子的脂肪含量正常情况下超过17％就算是超重了，何况这位还是NBA的球员，对于NBA的大多数内线来说，他们的脂肪含量在8％上下是最好的，内线不能没有肉，但是也不能全是肉，而现在的奥尼尔虽然还高于NBA的平均水准，但是也距离庄飞给他制定的标准不远了。

　　因为庄飞对奥尼尔说的原话就是，当他的体重来到325磅，脂肪含量在9％左右的时候，他就能够让奥尼尔再次腾飞，对于奥尼尔来说，他当然知道，自己减重之后实力会上升，但是会上升多少他并不清楚，而庄飞给了他一个明确的答案，那就是，联盟第一中锋。

　　对于庄飞的这个答案，奥尼尔很惊讶，因为即便是他自己恐怕都没有这么想过，对于他这样一个年级偏大的球员来说，这样的期望是有些不现实的，但是每次看到庄飞给他画下的这个美味无比的披萨，他都会忍不住让自己去相信庄飞，因为现在的他别无选择，现在的他无比的渴望强大的实力，而现在唯一能够得到强大实力的办法就是去相信庄飞的话，哪怕最后失败了他也算是尝试了。

　　或许奥尼尔自己都不知道，在以前，自己可不是这样的一个性格的人，在湖人或者是纽约的时候，菲儿杰克逊都是有让他减肥的暗示的，但是这位前联盟第一中锋从来都不在乎，在脚趾受伤之前，他坚信自己的力量能够撑起任何的体重，而在脚趾受伤之后，这就有些困难了，即便是在那么困难的情况下，他对于体重的问题也是从来不会在意，而现在，他居然会因为自己今天的体重比前一天下降了0。1磅或者是0。5磅而欢呼雀跃。

　　这不得不说外界舆论对这位前联盟第一中锋造成的压力有多大。

　　“教练，现在沙克距离你设定的目标是越来越近了，你真的有办法能够让他提高一个甚至是两个阶位吗，现在不仅仅沙克在等着你的答案，其他的曼哈顿挑战者的球员也是在等着你的答案，你真的有把握吗？”

　　看着这个时候在训练场上有些兴奋的奥尼尔，史蒂夫格林有些疑惑的问了庄飞一句，庄飞给奥尼尔确定的体重是在325磅，按照奥尼尔的现在的疯狂，很有可能半个月之内完全的达成这个目标，到时候奥尼尔的实力如果没有办法得到他自己和曼哈顿挑战者这些队友们的认同，那么这只球队将会上演非常有趣的七雄争霸戏份，詹姆斯可不会甘心的被一个没有能力的老将统领，而罗伊和杜兰特也不会‘尊老爱幼’放弃挣扎，可以说，就目前的情况来说，如果半个月后奥尼尔真的没有达成所有人的期待，这只球队会发生一定程度的混乱，虽然这样的混乱未必会让庄飞素手无策，但是也不是那么简单的事情。

　　格林的担心是一个很正常的担心，只是对于格林的这个担心，庄飞倒并不是很担心，他稍微有些疑惑的不是奥尼尔到底半个月之后能不能够达到自己的巅峰状态，而是说奥尼尔的体重需要到达多少才能够达到系统说的那个100％匹配度，这才是最为重要的问题，按照庄飞的预估，差不多是在325磅上下，并不是很确定。

　　当然，这个时候格林和庄飞在想的不是一个问题，这个时候面对格林的疑惑，庄飞也是一直皱着眉头并没有回答，这也是让一边的格林以为庄飞也是没有把握，这也是让这位庄飞的弟子有些为庄飞担心起来了。

　　虽然说现在曼哈顿挑战者上下所有人都在期待奥尼尔能不能够重返巅峰，但是在11月11号从密尔沃基回来之后，在前面打了六场不是那么困难的比赛之后，在第七场，曼哈顿挑战者遇到了最大的一个对手。

　　那就是目前排在东部第二，6胜一负的奇才，这只目前来说，在斯塔德迈尔和马里昂回归之后再次疯狂起来的联盟第一跑轰球队。

　　在篮球比赛中，什么样的比赛是最难打的？几乎所有的主教练都会异口同声的说，面对一个类型相似，对方实力还强于自己的对手，就像上赛季曼哈顿挑战者东部决赛面对灰熊一样，双方风格相似，灰熊实力强于自己，在这种情况下，曼哈顿挑战者几乎没有任何的还手之力，而这一理论的最好的一个实践就是当年湖人在魔术主场血虐了魔术169分。

　　而在前面的六场比赛轻松的获胜之后，曼哈顿挑战者的第七个对手奇才就是这样的一只球队，同样的跑轰进攻的风格，这样的两只球队比的就是谁能够跑死对方。

　　同样这场比赛的关键也是两只球队谁能够得到的分最多，不过从这方面来看，本赛季联盟场均得分最多的奇才似乎是更加的占优势。

　　本赛季曼哈顿挑战者的状态很出色，这是所有人都能够看得到的，毕竟在这样的情况下还能够六连胜，确实是很不容易，而同样的，本赛季表现同样让人吃惊的还有奇才队，这只球队本赛季前七场比赛除了输给了马刺之外，其他六场全胜，其中这六个对手中还有热火和灰熊这样的球队，这让上赛季因为大面积伤病而在本赛季被看低的奇才震惊了很多的人。

　　所以对于这场比赛，庄飞的布置不少，虽然说两只球队同样是跑轰，虽然说两只球队都是进攻型的打法，但是两队的方法还是不一样的，最起码球队的战术核心曼哈顿挑战者绝对不只是一个人，而奇才则是只有纳什一个，所以这场比赛庄飞对于纳什的照顾非常的严苛。

　　只要是这位奇才的当家球员一拿球，曼哈顿挑战者总是会有一个人贴在纳什的身上，这是很多球队在面对奇才的时候最好的办法，利用的就是这只球队的单一性，而且在过去的几个赛季，这样的策略事实上是不错的，不过这一次，让庄飞有些惊讶的是，在很多时候面对这样的局面总是会相信队友多过于相信自己的独自摆脱的纳什，这场比赛在遭遇一个人甚至两个人夹击的时候依然会选择摆脱，球权更多的出现在他自己的手上。

　　而这也是让庄飞有些惊讶，纳什的摆脱能力很强，很多时候别说是两个人夹击，即便是三个人围他，他也是能够找到摆脱的方向，只是在以前的时候，只要出现夹击的时候他更多的是传球而已，而现在他的个人攻击性在增加，最起码这个策略对于他来说效果有些不好了，毕竟这样的夹击在纳什的自我改变之下，从有意识的行动变成了盲目和错误的行动了。

　　“史蒂夫还真是强啊”虽然说在球场上的詹姆斯和纳什都是对于对方来说是一个不可防守点，但是这位奇才的当家和上赛季的常规赛MVP要比詹姆斯老到的多，这也是双方在球场上比分的最真实写照。

　　而当这场比赛结束的时候，最后曼哈顿挑战者场边的记分牌显示的比分是132比121，曼哈顿挑战者主场落败，输了11分，结束了自己本赛季的六连胜之后，也是间接的帮助了奇才登顶成功，这只球队久违的登上了东部第一的位置。

　　“教练，这个赛季我已经想好了，我会到着奇才夺冠，到时候我们可就真正的是对手了啊”

　　在这场比赛结束之后，看着平时一直很温润的纳什喊出了这样的宣言的时候，庄飞也是一愣。

　　这应该就是纳什改变的原因，这个家伙开始崛起他的野心了。


第1120章 来自以赛亚托马斯的挑衅

　　曼哈顿挑战者在本赛季初的时候赛程一直都非常的好，半个多月的时间只打了七场比赛，而这七场比赛除了奇才和篮网之后都是鱼腩球队，在NBA，不管是赛季初球队的赛程好还是赛季中段或者是赛季末端赛程好都没有任何的问题。

　　基本上，只要一只球队经历了很多好打的赛程之后，必然会赢来一段非常魔鬼的赛程，而这个时候曼哈顿挑战者在11月份后半段就是这样，在主场输给了奇才之后，曼哈顿挑战者在两天之后的迎战的对手将会是庄飞以前带过的球队森林狼，这只现在越来越变成中国雇佣军的球队。

　　对于曼哈顿挑战者来说，主场输给了奇才这是一件非常惨痛的失败，虽然说因为风格相似，加上实力和配合都不如对方的情况下，曼哈顿挑战者想要赢球的机会不是很大，但是这场比赛的失败依然是让庄飞和曼哈顿挑战者难以忍受，因为这场比赛失败就意味着曼哈顿挑战者很有可能迎来两连败，客场去挑战森林狼，可没有多少球队敢说自己有把握。

　　即便是目前西部第一的马刺，在前不久来到这里也是赢得极为艰难，虽然这只球队因为队内越来越多的中国人让他们的板凳厚度是下降了很多，毕竟虽然说这些中国人也有像薛玉洋这样稍微成才的，但是大多数还是并不成才，在这种情况下，这只球队的竞争力自然和庄飞时期是不能比的，但是毫无疑问，这只球队的核心阵容并没有太多的变化，仅仅只是这只球队的核心阵容就能够让他们保持极强的竞争力。

　　所以这场比赛也绝对不可能等闲视之的，而实际上，这场比赛庄飞回到了明尼苏达之后，明尼苏达的老板格伦泰勒居然久违的亲自来到了球馆看森林狼的比赛，虽然他是森林狼的老板，但是对于很多的球迷来说，他们并不欢迎这位球队的老板来球队的主场，特别是在全体森林狼球迷极为反对的情况下，这位森林狼的老板依然是为了金钱而维持着自己拿奇葩的‘中国政策’更是让他在和庄飞分道扬镳之后再次成为了这座城市的敌人。

　　在这种情况下，别说他现在连州议员选不上，即便是连市议员都选不上，再加上这位森林狼老板现在每次出现都造成的全场嘘声四起的状况，这位森林狼的老板现在这座城市剩下的恐怕就只有钱了吧，恐怕这个时候因为凯尔特人的姚明和今年新崛起的热火的易建联，他现在连钱都没有了以前那么多了，如果不是王治郅还撑着三分之一的中国市场，这位森林狼的老板甚至想要将球队出售。

　　在这种情况下，全美几乎所有人都知道，这位前明尼苏达的明星老板，政治新星，在很多场合不止一次表示自己人生中最大的一个错误就是放走了庄飞。

　　只是这个时候，说都之后，他现在即便是后悔了也是没有任何的作用了，不过即便是这样，这一次他也是冒着被全场森林狼球迷嘘的风险来到球馆，不是为了别的就是想要和庄飞重新修好。

　　最近一段时间庄飞在纽约的状况不是很好，纽约的球迷不喜欢庄飞，虽然说现在不能够再这么绝对的说了，但是毫无疑问，纽约大部分的球迷还是不喜欢他的，在这种情况下，这个赛季又因为很多专家媒体说的庄飞在赛季中的操作失败，可以说这位曼哈顿挑战者的主教练现在很多人的炒作下已经岌岌可危了，在这种情况下，他也愿意放低姿态重新将庄飞赢回来。

　　对于格伦泰勒来说，如果是在往常的时候他自然不会有这样的幻想的，他和庄飞的矛盾有些深，但是在现在他到感受到了可能性。

　　只是让这位森林狼的老板很郁闷的是，虽然他想要和庄飞重修合好，但是庄飞压根就没有给他任何的机会，甚至是连开口的机会都没有给他，在和自己的前弟子们和那些同胞打完招呼之后，庄飞直接无视了他，这也是让这位森林狼的老板这个时候在场边很尴尬，只是面对这样的尴尬，他也是没有任何的办法。

　　这场和森林狼的比赛就像庄飞想象的一样，在开局的时候是极为难打的，这只球队的核心阵容未必是现在联盟最强的，但是绝对是在联盟前三之列，即便是曼哈顿挑战者这个冲击力极强的阵容也未必能够冲击得了他，特别是这场比赛一开始，在前面一段时间几乎是处在无敌状态的詹姆斯，这场比赛一开场就像当年的科比一样，被鲍文和加内特联合给挡住了。

　　这两人的内外防守组合几乎是目前NBA最强的，一个人是一对一盯人，一个人是一边协防着，如果不是詹姆斯拥有勇者之心的原因，这位曼哈顿挑战者的当家球员比当初的科比估计还要惨，不过在经过这么多场比赛对勇者之心的了解之后，庄飞也是很清楚，这个东西是有一些‘欺软怕硬’的，也就是说很多时候如果对位的球员不是和他一个阶位的话，那么碾压的优势很大，但是面对鲍文A+的防守和加内特的协防，詹姆斯就像上赛季的季后赛面对卡特一样有些迷失。

　　“还真是一只实力强大的球队”这个时候庄飞一边的格林在看到球场上森林狼这些核心球员，加内特，鲍文，吉诺比利，皮尔斯和王治郅的表现之后也是有些感慨的说道。

　　毕竟这只球队当年可是赢过那只几乎无敌的湖人的，只是在格林感慨完成之后，当吉诺比利这位在第一节中段上来的替补球员带着森林狼的那些中国人和曼哈顿挑战者厮杀的时候，几乎差点让格林笑喷了。

　　特别是今年森林狼的首轮秀孙悦，这位被称为中国魔术师的身高倒是能够和魔术师比了，但是他的控球能力，和进攻的意识，以及防守的意识让人几乎可以说痛苦不堪，特别是为了没有必要的盖帽和抢断，冒失的失去自己的位置，更是让庄飞不断的摇头，这又是一个刷防守数据的数据刷子，即便让他一场比赛场均5次盖帽，他的球队也会被人打成筛子。

　　比如说这个赛季来到曼哈顿挑战者之后表现一直很糟糕的外线球员麦克罗伯茨，这场比赛在面对孙悦的防守的时候几乎是予取予求，在这种情况下，本来在第一节比赛结束之前还领先着的森林狼在半场结束之后，双方打成了平手，这不得不说是让森林狼的球员有些绝望，虽然这场比赛森林狼凭借着自己的核心阵容一直将比分咬住，但是在第四节最后时刻即便是联盟的关键先生吉诺比利想要力挽狂澜也是有些没有那个能力，虽然在本赛季他的状态到达了最高点，但是这只球队的实力却是来到了最低点。

　　而这场比赛最好的比分是107比100，曼哈顿挑战者在客场艰难的赢得了一场，而森林狼也因为这场比赛过后5胜4负的战绩来到了西部第七的位置，这只球队本赛季再次遇到了危机。

　　而在这场比赛之后，庄飞的那些还留在森林狼的弟子这个时候也不知道该说些什么了，在过去的几年，这只球队一直都挂在了他们的身上，但是现在，很显然，他们已经挂不住了。

　　这次曼哈顿挑战者和森林狼的比赛是这只球队西部客场之旅的第一场，在11月16日击败了森林狼之后，曼哈顿挑战者再次做客来到了这个赛季几乎被挖空的西雅图超音速，这只球队在下赛季已经确定要搬走了，在这种情况下，除了一些死忠球迷之外，整个球馆居然连三分之一的上座率都没有，比曼哈顿挑战者的主场上座率还惨，只是曼哈顿挑战者比这只球队好的一点就是挑战者的球馆容量大多了，即便是四成出头不到五成，但是每场比赛也有1万3千人。

　　面对这样的一场比赛，曼哈顿挑战者几乎没有花费太多额力气，这场比赛曼哈顿挑战者甚至还为了下一场客场背靠背打热火轮休了一场，即便是这样，杜兰特和詹姆斯带领的这只年轻的曼哈顿挑战者的球员还是客场以100比89击败了超音速。

　　在客场取得两连胜，将战绩拉倒8胜1负的曼哈顿挑战者回到东部之后，却是得到了一个让庄飞有些意外的信息。

　　那就是本赛季带领纽约尼克斯打的不错的尼克斯主教练以赛亚托马斯向庄飞发出了挑战。

　　而且这次以赛亚托马斯发起的挑战核心依然是纽约尼克斯的叛将奥尼尔，很显然，这位前NBA的传奇球星准备在11月26日和曼哈顿挑战者的纽约德比的比赛中彻底击败奥尼尔，然后稳固他在纽约尼克斯的地位。

　　这是一个很好的算盘，而在曼哈顿挑战者回到了东部之后，对曼哈顿挑战者来说有些好消息就是，奥尼尔的体重这个时候已经来到了330磅了，距离325磅只差五磅了。


第1121章 执着的艾弗森

　　“今年这个地方的上座率还真是高啊”

　　2007年11月19日，迈阿密美联球馆，庄飞看了看四周这个时候极为疯狂的热火球迷有些感慨的说道，这个球馆一直是全美上座率最低的球馆之一，但是本赛季，在连续签下了两个巨星雷阿伦和艾弗森之后，这里成为了今年NBA上座率最高的球馆之一，不管这两位巨星能够在这个赛季结束之后给这个地方带来什么样的成绩，单单就刺激这个城市的球市，这就已经算是成功了，在NBA，大多数球迷还是看明星的。

　　“是啊，这场比赛对我们的压力也很大，热火现在内外都很均衡，而且关键球能力也是极强，这场比赛我们要赢球可不是一件轻松的事情”

　　在庄飞感慨完之后，一边的球队助理教练史蒂夫格林有些同样神色严肃的说道，对这只曼哈顿挑战者来说，热火的现在的内线是占优的，外线也是同样处在优势，这样的一场比赛再加上还是客场背靠背的比赛，这怎么看曼哈顿挑战者这场比赛都是凶多吉少，最起码在这场比赛开始之前，很多的媒体专家是这样认为的，这场比赛客场背靠背来到这里的曼哈顿挑战者甚至有可能大败而归。

　　“庄，欢迎来到美联球馆，这场比赛一定会是一个很愉快的经历”

　　这个时候热火的主场球迷在他们的主队球员出场之后正在疯狂的呐喊，而这个时候，作为这场比赛的东道主，庄飞的老朋友，帕特莱利，这个时候却是一脸笑意的来到庄飞的面前来示威了，对于他来说，自从庄飞进入到NBA之后，他和庄飞之间战绩很凄惨，基本上是输多赢少，对于帕特莱利来说，这可不是一个很光彩的事情。

　　而在这个赛季，他的热火可以说是到达了历史最强=强悍的一个时期，虽然说未必他是带过的所有球队最强的，但是也绝对是热火历史上最强的一只球队，带着这样的一只球队，对于他来说，这样的自信是可以想见的，他自信自己的球队能够在今年击败联盟任何的一只球队，包括以前他的苦主庄飞的球队。

　　“很期待今天热火的表现”面对自己老朋友的示威，这个时候的庄飞倒是没有太多的表示，而这个时候面对庄飞现在脸上的淡然，帕特莱利倒是并不清楚庄飞心里在想着什么，只是这个时候知不知道庄飞心里在想着什么实际上已经没有对少意义了，因为在他看来这场比赛自己赢定了，哪怕这个时候曼哈顿挑战者的排名还在他们之上，毕竟有些东西并不是排名能够体现的。

　　这个时候庄飞和帕特莱利正在寒暄着什么，而这个时候场边的球迷在看到两只球队的球员上场热身之后早就已经开始鼓噪了起来，对这些球迷来说，今年的热火能够在主场不断的赢球，他们就能够感受到最大的快乐，如果能够在自己的主场击败那个Z教练，那么这将是一件值得珍藏的乐事，在这种情况下，这些现场的热火球迷早就已经喊着比赛开始了。

　　“哈哈，现在整个美联球馆都想要看Z教练这个赛季的第二场失败啊，这场比赛这样的氛围，加上赛程的原因，曼哈顿挑战者很难有所作为，肯尼，这场比赛热火赢球应该没有什么悬念吧？”

　　这个时候和现场疯狂的热火球迷一样，这个时候解说席上的TNT的解说员巴克利也是一脸的兴奋现在期待着什么一样。

　　“是啊，除非这场比赛奥尼尔突然找到和球队一起磨合时候的状态，否则这场比赛曼哈顿挑战者很难赢球”

　　和巴克利一样，肯尼史密斯这个时候也是认为这场比赛曼哈顿挑战者赢不了的。

　　当然，不管赛前这些人的预测是什么样的，NBA的比赛都是需要球员在场上拼搏了之后才会有答案的，这场比赛虽然迈阿密热火的赢面很大，但是也并不是意味着曼哈顿挑战者不能赢球，毕竟在NBA，还真没有多少人能够说轻松的击败庄飞。

　　“阿伦，你没事吧”

　　当双方的球员热身完毕之后，准备站定位置跳球的时候，这个时候雷阿伦看着一边双手一直在颤抖的艾弗森也是有些关心的问道，艾弗森和庄飞之间的复杂关系雷阿伦是很清楚的，在NBA，在庄飞早期进入NBA的时候，这位艾弗森有一段时间一直被称为Z教练的克星，也就是说，这位后卫只要喷到庄飞的球队就发飙，在那个时候艾弗森实力还在最顶峰的时候，面对庄飞的球队他要一场比赛不砍个45分以上都不能够算是表现正常，虽然说他的球队很少能够赢了庄飞的球队，但是就他个人的表现来说那是绝对顶级的。

　　虽然说来到了热火之后，因为自己的队友实力变强了，艾弗森在前面的比赛一直在控制着自己的进攻欲望，但是这场比赛，这位热火的当家后卫恐怕控制不住了，最起码这个时候他准备发飙了。

　　只是对于这样的艾弗森，雷阿伦有些担忧，雷阿伦和庄飞的关系很好，可以说他是NBA少有的没有在庄飞的NBA球队呆过，但是和庄飞的关系可以媲美嫡系的球员，他很清楚庄飞是一个什么样的主教练。

　　只要给了他一个机会或者一丝的缝隙，他就能够将这个机会放大，将这个缝隙拉大。

　　当然，这个时候雷阿伦在担心着艾弗森这场比赛亢奋的状态，这个时候艾弗森倒是并没有在乎这些，在以前的时候，他认为自己之所以一直输给庄飞不是因为自己的实力不够，而是因为自己球队的队友是在是太差了，现在，他的队友已经不差了，只要他能够像以往一样表现就可以了，这样他的球队必胜。

　　所以这个时候这场比赛几乎从跳球开始，在莫宁跳球成功之后热火的第一次进攻，艾弗森就让所有人见识到了他这场比赛的进攻欲望。

　　“漂亮的突破，艾弗森摆脱阿祖布克的防守之后直插篮下躲开了詹姆斯的封盖上篮得手，漂亮的得分，看来这场比赛艾弗森的斗志相当的旺盛啊”

　　当这场比赛的第一球以艾弗森以这样的一种方式结束的时候，这个时候在解说席上的肯尼史密斯也是有些惊讶，艾弗森这样的一挑五的打法在这个赛季可不是那么常见的，而且刚刚虽然曼哈顿挑战者的防线被艾弗森一下子突破了，但是对于肯尼史密斯来说，他总是感觉曼哈顿挑战者的防守似乎在隐藏着什么。

　　“这个家伙的速度果然是和教练说的一样快啊，不，应该不教练说的更快”这个时候阿祖布克和内线被艾弗森洗刷了一些的詹姆斯对望了一眼之后有些摇了摇头想到。

　　虽然对艾弗森他已经有了足够的准备了，但是最后还是被这位热火的后卫给突破的没有一丝的反应。

　　当然，这次艾弗森的个人进攻很漂亮，所以随着这次进攻，现场的热火球迷几乎是更加的疯狂了起来，而这个时候在场边的热火主教练帕特莱利却是有些疑惑，因为曼哈顿挑战者的这次对艾弗森的防守有些业余，明明知道艾弗森的速度极快，还让阿祖布克贴身防守，这不是摆明了想要被突破吗？

　　可以说这是一个很业余的布置，只是对于这个曼哈顿挑战者极为业余的防守布置，这个时候帕特莱利却是并没有什么太多的思路，因为他毕竟不知道这是庄飞的故意安排还是说场上的曼哈顿挑战者球员自己的私自主张，但是不管怎么说，曼哈顿挑战者的这个布置受益者是热火，这就足够了，所以帕特莱利也是将心中的疑惑放下了一些。

　　迈阿密热火和曼哈顿挑战者的这场比赛，在很多人看来曼哈顿挑战者很难有什么取胜机会的，可以说，比赛几乎从一开始就被很多人认为迈阿密热火甚至会从比赛的一开始一直领先下去，而事实上，当比赛开始之后，这场比赛的局势也是这样，这场比赛几乎从一开始，曼哈顿挑战者就处在了弱势，而且弱势很明显。

　　客场作战，而且还是客场背靠背，这样的比赛一开始就能够取得领先，这几乎是不可能的事情，而在双方第一节比赛34比26的比分几乎差点就能够垫底这场比赛的胜局，在双方的第一节比赛，曼哈顿挑战者对艾弗森的防守简直是形同虚设，最起码是让这些热火的当家球员能够很轻松的就能够杀到篮下，这几乎让这位热火的当家球员在第一节比赛一人砍了24分，超过了迈阿密热火其他所有人的得分之和，可以说这场比赛第一节成了艾弗森大战曼哈顿挑战者是一点都没有错。

　　如果不是曼哈顿挑战者像是有准备一样的稳扎稳打还能够稍微维持着一点比分的话，这场比赛在第一节之和甚至就有可能沦为垃圾时间。

　　“看来这场比赛艾弗森的凶性是彻底的被激发出来了，Z教练对艾弗森的防守做的太失败了”

　　而当这场比赛第二节开始之后，在双方轮换阵容轮换之后，再次换上主力的时候，虽然曼哈顿挑战者对艾弗森的防守做了一些改变，艾弗森很难再像第一节那样的那么容易的杀到篮下去了，但是这个时候这位已经在进攻端打出了凶性的球员几乎已经档也挡不住了，因为第二节曼哈顿挑战者对热火的防守依然称不上多么的出色，甚至依然可以说堪称失败。

　　而这也是在半场比赛结束之后艾弗森居然已经拿下了38分了，而热火其他球员总共的得分不过在65分而已，而这也是让曼哈顿挑战者这场比赛在半场比赛结束之后已经落后了11分，看起来这场比赛的大势已去了。

　　所以在半场比赛结束之后，现场的热火球迷已经疯狂的庆祝了起来，对他们来说，现在他们已经可以庆祝胜利了，特别是这场比赛表现的极为出色的艾弗森，在他走向球员通道的时候，几乎全场的球迷都在高喊着他的名字。

　　甚至有些球迷这个时候已经高喊起了‘83分’的口号，很显然，曼哈顿挑战者就今天这羸弱的防守，只要艾弗森愿意，他甚至能够打破科比的得分记录。

　　当然，对于现场的这些热火球迷和解说员来说，曼哈顿挑战者在半场比赛结束的时候就意味着比赛的终结了。

　　只是很显然，这仅仅是只是他们的看法。

　　而当下半场开始之后，很快这些人就看到了不一样的曼哈顿挑战者了，而这个时候当一边的帕特莱利反应过来的时候已经晚了。

　　“先生，你说的没错，第三节开始之后艾弗森的进攻区域越来越靠外了”

　　面对帕特莱利的质询，这个时候一边的热火助理教练斯波尔斯特拉也是有些苦笑的说道。

　　从第三节开始之后，艾弗森的进攻效率就在下降了，和上半场的时候几乎是判若两人，这几乎很快就引起了帕特莱利的警觉，在得到了自己想要的答案之后，这位热火的主教练也是有些苦笑，上半场比赛曼哈顿挑战者防守看似是松散不堪，但是他是对艾弗森松散不堪，对热火其他球员却是看得极其严苛，很显然，庄飞的目标很简单，就是将艾弗森的进攻欲望激发出来。

　　虽然在第三节很快就醒悟过来，当迈阿密暂停之后，想要将球权从艾弗森手上分出来的时候，却发现在上半场几乎没有得到多少出手机会的这些球员在第三节和艾弗森一样也是陷入了手感的冰冻。

　　在这种情况下，第三节几乎成了这场比赛的一个分水岭，而本来在半场结束之后领先了11分的热火在这节比赛结束之后却是落后了四分，而到第四节，帕特莱利准备利用自己的两个内线莫宁和易建联来决定比赛的时候，却发现，他们两人现在没有办法决定比赛。

　　因此，这场比赛最后的结果是118比110，曼哈顿挑战者客场以8分的优势击败了热火，而这场胜利几乎是在热火球迷的眼皮子底下完成的逆转。


第1122章 体重的临界点

　　“庄，没想到这场比赛还是被你摆了一道，本来我还以为这场比赛我们赢定了”

　　当曼哈顿挑战者和热火的比赛结束之后，热火的主教练帕特莱利看着刚刚击败了他的老朋友也是有些无奈，这场比赛本来是他势在必得的一场比赛，没先到最后还是失败了，这多少让他有些不甘心。

　　“如果不摆你们一道，这场比赛我们岂不是输定了？即便是热火上当了，但是这场比赛我们赢得依然很艰难，你们的实力很强”

　　当想到这场比赛在最后时刻为了压制热火的反扑，曼哈顿挑战者的球员全力以赴几乎耗尽自己能量的时候庄飞也是有些无奈，这只热火很难缠，如果这只球队的球员能够磨合到位，球员之间的默契更好一些，那么这只球队将会很难击败。

　　当然，这场比赛不管是不是庄飞用计让球队取得了一场艰难的胜利，这场比赛的胜利依然对曼哈顿挑战者的意义很大，因为这场比赛胜利之后，曼哈顿挑战者再次超越了华盛顿奇才登上了东部第一的位置。

　　只是稍微让庄飞有些觉得难办的是，虽然说球队现在短暂的登上了东部第一的位置，但是最近一段时间的魔鬼赛程可是完全没有停止的意思，最起码在11月19日击败了热火之后，紧接着在11月21日，曼哈顿挑战者客场将要做客波士顿，迎战目前东部第三的波士顿凯尔特人，这场比赛也是美国感恩节前的最后一场比赛。

　　最近一段时间曼哈顿挑战者都是在打客场比赛，而且客场比赛都是一些实力很不错的球队，这对曼哈顿挑战者这只年轻的球队来说，不管是精神上还是身体上都是有些吃不消，特别是对于杜兰特这些新秀球员来说更是如此，这些不久之前在打NCAA比赛的他们哪里有经历过这样的赛程啊，对于他们来说，这样的赛程绝对是一个巨大的考验。

　　当庄飞带着曼哈顿挑战者球员离开迈阿密的时候是11月20日下午，在和热火比赛结束之后，庄飞特意给了这些球员半天休息的时间，这也算是在本赛季的第一次。

　　但是即便是这样，当庄飞带着曼哈顿挑战者的球员来到波士顿之后，这些曼哈顿挑战者的球员也是有些精神不是很好。但是面对这一切，现在的庄飞确实是有些无能为力，庄飞最后也是只能将所有的精力放到研究这场比赛曼哈顿挑战者的对手波士顿凯尔特人身上了。

　　这场比赛曼哈顿挑战者的对手波士顿凯尔特人本赛季的表现很不错，虽然说不如曼哈顿挑战者在舆论恶评下疯狂的战绩，也不如奇才在所有人意外之下的疯狂战绩，这只球队本赛季的表现很稳，或许对于这只球队来说，这样的稳才是对他们来说最重要的，毕竟在过去的这么多年里，他们的战绩一直很稳定，而这也是一只豪门球队的常态。

　　虽然说曼哈顿挑战者在这场比赛开始之前的排名是比不上曼哈顿挑战者的，但是这场比赛的艰难程度绝对一点都不比打热火的时候来的差，甚至要比打热火的时候来的更加的艰难，要知道，热火虽然也是内外均衡，球队明星云集，但是毕竟这是一只刚刚组建的球队，就像上一场比赛那样，艾弗森和其他人之间的默契还是需要培养的，但是凯尔特人自庄飞带队之后就一直是这一套核心核心阵容，这只球队根本不需要什么磨合了。

　　所以这场比赛对比起热火来说，要艰难的太多了。

　　2007年11月21日，晚上七点钟，当庄飞率领曼哈顿挑战者球员从球员通道走出来的时候，这个时候现场接近两万的凯尔特人球迷全部都在高呼着庄飞的名字，这个时候庄飞就像是从来就没有离开过这里一样，而事实上，庄飞将这只球队委托给当地球迷委员会管理之后，庄飞在这个地方的地位估计永远都很难磨灭了，所以曼哈顿挑战者的球员很惊讶的都发现，当波士顿凯尔特人的球员出场的时候，这个时候全场的凯尔特人球迷还在高喊着庄飞的名字，这不得不说是一件极为让人惊叹的事情。

　　当然，庄飞在曼哈顿挑战者拥有极高的地位，但是并不意味着曼哈顿挑战者就能够凭借着庄飞在这里的地位能够轻松的获得一些利益，比如赢得比赛，事实上，这场比赛开始之后，波士顿凯尔特人的球员可是比以往常规赛的时候更加的卖命，甚至可以说这场和曼哈顿挑战者的比赛，波士顿凯尔特人是在以季后赛的比赛强度来进行的，在这种情况下，这场比赛几乎从一开始，就有些精疲力竭的曼哈顿挑战者就陷入了困境。

　　这场比赛如果不是打到最后时刻一直在被詹姆斯的突破分球养出了手感曼哈顿挑战者的三分球开了的话，这场比赛曼哈顿挑战者甚至有可能被波士顿凯尔特人血虐，而即便是这场比赛曼哈顿挑战者没有被屠杀，但是最后104比115的比分也是不太好看。

　　“教练，勒布朗那个家伙我感觉比起上赛季的时候更强了一些，分球的时机更加的合理了，而且对身体的运用也是让人惊叹，本来以为这场比赛还能够教训他的，没想到差一地托大被他给教训了”

　　在比赛结束之后的时候，曼哈顿挑战者的当家球员，麦迪有些惊叹的看了看不远处的詹姆斯然后有些惊奇的对庄飞说道，在詹姆斯进入NBA之后，每次遇到詹姆斯，麦迪都会暴起，或者是因为卡特以前对他做了同样事情的原因，总之以前每次遇到麦迪的时候，詹姆斯的压力都很大，但是这一次，真的像麦迪说的一样，比赛打到最后的时候，他差点被詹姆斯那猛牛一样的打法给吓了一跳。

　　要不是波士顿凯尔特人准备的很充分，这场比赛没准还真的会很狼狈。

　　“他确实比上赛季强了很多，但是还没有到达最强的时候”最后看着麦迪的赞叹，庄飞也是满意的点了点头。

　　对于詹姆斯的未来，庄飞是非常期待的。

　　在波士顿，因为连续客场之旅而疲惫不堪的曼哈顿挑战者输了本赛季的第二场比赛，而在这场比赛之后，曼哈顿挑战者9胜2负战绩再次跌到了东部第二的位置，虽然说仅仅只是在东部第一的位置上坐了不到两天，但是对曼哈顿挑战者来说稍微算是有些安慰的是，这只球队最近一段时间的疯狂客场之旅算是终于结束了。

　　2007年11月22日，这是今年的美国感恩节，在今年，这一天NBA并没有任何的一场比赛，算是给曼哈顿挑战者的一个很不错的修整时间，而且对于庄飞来说，虽然他是一个中国人，并不习惯于过美国的感恩节，但是因为NBA的特殊性的原因，即便是中国的春节，NBA也是不会放假休赛的，在这种情况下，在这种情况下，庄飞进入NBA之后很少有时间和自己的父母在一起过中国传统的春节。

　　在过去一年多的时间，庄飞退役的那段时间还好，那个时候庄飞算是比较顾家的一段时间，而在现在，毫无疑问，今年庄飞很难再和自己的亲人一起过中国的春节了。

　　在这种情况下，感恩节也算是一个很不错的弥补，只是虽然庄飞在慢慢的适应美国的这些节日的风土习惯，但是很显然，庄飞的父母可不是很习惯，在这种情况下，庄飞也是有些无奈。

　　但是不管这么说，不管是庄飞还是曼哈顿挑战者的球员，在经过感恩节这一天的修整之后，这只球队算是再次能够继续出发了。

　　而事实上，在感恩节之后的第一场比赛，曼哈顿挑战者11月23日和黄蜂的比赛，这场曼哈顿挑战者的主场比赛，几乎是让这只西部的鱼腩球队很清楚的知道了自己和曼哈顿挑战者的差距。

　　虽然最近一段时间曼哈顿挑战者的状况不是很好，刚刚还遭遇到了失败，但是毫无疑问，这只实力就绝对实力来说，还依然不是黄蜂能比的，这只一直在最近一段时间天灾人祸不断的球队在佩贾和巴利亚尼的带领下一直表现的有些挣扎，这是一只在下赛季可以竞争状元签的球队。

　　所以这场比赛，对于曼哈顿挑战者来说，几乎是一开始就占据了绝对的主动，直到最后以109比91击败了他们。

　　而在击败了这只球队之后，曼哈顿挑战者也是将本赛季的战绩提升到了10胜2负，依然能够稳稳的占据东部第二的位置。

　　而在这场比赛结束之后，更加让庄飞觉得欣喜的是，奥尼尔的蒋飞似乎已经到达了临界点了。

　　“庄，奥尼尔现在的体重已经在328磅的位置上挺了几天了，似乎再也减不动了”


第1123章 使用胜利者之心！

　　奥尼尔的体重降到328磅的时候就降不动了，这让庄飞有些意外，当然，汤姆希伯度说的奥尼尔的体重没有能够再下降的意思自然不是说使用一些特殊手段也不能够下降，比如往奥尼尔的食物里面加一些特殊东西他的体重绝对是还能够再下降的，但是这样是没有任何意义的，毕竟这是缺乏运动机能的下降，在排除了这些特殊的手段之后，也就是奥尼尔要保持自己的运动机能的话，最低也就只有328磅了。

　　328磅，差不多是149公斤，这个和庄飞给奥尼尔设计的最佳体重有些差距，虽然说这样的差距对于普通的球员来说是可以不是很在乎的，但是奥尼尔现在可不是普通的状况，庄飞也不是在使用普通的方式让奥尼尔的能力恢复到巅峰期，在这种情况下，庄飞甚至会恨不得精确到0。01磅的误差，因为只有这样，系统的匹配度就越高，奥尼尔能够得到的能力就越多，不过从现在看来，奥尼尔如果没有办法在体重上完成庄飞的要求，这位曼哈顿挑战者的大中锋很难真正的达到巅峰期100％的能力，至于具体是多少，就需要庄飞重新评估了。

　　“宿主选择使用‘胜利者之心’的球员”

　　几乎是在得知奥尼尔的体重没有可能再降低之后，庄飞几乎没有丝毫犹豫的就开始再次鉴定起这个奥尼尔能够在胜利者之心的帮助下能够恢复到什么样的水准了。

　　胜利者之心，特殊物品，作用，在使用这个物品之后能够使年龄超过35岁的球员恢复其巅峰期的能力，并且能够使其在巅峰期保持一年，一年之后，球员能力按照一定比例下降，如果该球员能力最终下降到90以下，则自动退役，之后永不可再复出。

　　这是一个很逆天的东西，所以对于这个物品的使用，庄飞一直都是格外的小心的。

　　最后在看了看这个逆天物品之后，庄飞很快就选择了奥尼尔。

　　“宿主选择对奥尼尔使用‘胜利者之心’叮，开始匹配，正在匹配中，请稍等，叮，匹配结束，胜利者之心和奥尼尔的匹配度达到91％，可以使用，宿主确定现在对奥尼尔使用胜利者之心？”

　　91％，比起最开始的85％高出了6％，按照奥尼尔巅峰能力98来算，91％差不多能力值在95上下了，事实上85％的匹配度也是足够让奥尼尔的能力达到93以上了，在某种程度上，对于现在能力值只有86的奥尼尔来说，93的最初匹配度确实也是属于他的巅峰期，即便最开始庄飞不让他减肥，在使用了胜利者之心之后，这位大鲨鱼也是很有可能成为现役能力最高的中锋，只是很显然，庄飞还是有些舍不得。

　　几乎是在纠结了半天之后，庄飞再次取消了现在对奥尼尔使用胜利者之心。

　　虽然这个时候汤姆希伯度说奥尼尔现在已经没有了减肥的可能性了，但是没有到最后的确定，庄飞依然没有贸然的使用这个东西。

　　在取消了对奥尼尔使用胜利者之心之后，在11月24日一大早，庄飞再次对奥尼尔加量了起来，虽然说这个时候庄飞给奥尼尔加练的内容已经有些丧心病狂了，甚至这个时候很多曼哈顿挑战者的球员已经在担心奥尼尔能不能够受得了，最后暴起和庄飞对峙，只是让这些曼哈顿挑战者的球员极为震惊的是，奥尼尔面对庄飞的加练并没有任何抵触，甚至还极为配合，这也是让很多曼哈顿挑战者球员惊得下巴都掉到了地上，只是很显然，这些人低估了奥尼尔祈求变强的决心了。

　　这位曼哈顿挑战者的大个子自然也是清楚自己现在的体重已经到了一个临界点，既然前面那么多的苦都承受住了，也不在乎这一点半点了，所以对奥尼尔来说，他也算是豁出去了。

　　庄飞现在一门心思都在想着给奥尼尔减肥的事情，而这个时候曼哈顿挑战者在11月24日主场迎来了本赛季的第十三个对手密尔沃基雄鹿队。

　　这只球队曼哈顿挑战者在不久之前是和他们有过交锋的，在上一次两队的交手中虽然雄鹿的当家后卫前庄飞的弟子莫威廉姆斯获得了全场最高的30分，但是曼哈顿挑战者最终却是客场完胜对方，这只球队在上一场比赛严重缺乏默契，特别是莫威廉姆斯和奥卡福和米利西奇之间的默契，对于莫威廉姆斯来说，在以前凯尔特人的时候或者是湖人的时候，庄飞给他的角色很简单就是上场之后就拼命的投篮就可以了，至于球队组织的事情根本就不需要他，庄飞一直是将他当一个最佳第六人培养的，而最终这位后卫也是在替补的位置上打出了名堂，这才有了雄鹿的高薪挖人。

　　在庄飞的前世，莫威廉姆斯并不是一个擅长组织的控球后卫，而在现在，这个莫威廉姆斯的组织能力比起前世更差，不过进攻的欲望和进攻的天赋倒是强了不知道多少了，在这种情况下，如果雄鹿坚持让莫威廉姆斯和这两位大个子配搭的话，庄飞是能够想象到这其中会发生什么样的悲剧的。

　　当然，对于雄鹿来说，他们挖来了莫威廉姆斯自然是不可能让他来打替补的，这样的一个替补对于他们来说绝对是一个很奢侈的事情，所以，毫无疑问，即便是现在莫威廉姆斯还没有能够融入到这只球队，雄鹿也对他有着足够的耐心，毕竟他的实力确实很不错，虽然打法有些另类了点。

　　而在这场比赛，这位庄飞的前弟子在面对庄飞的时候依然是攻击性十足，在这场比赛庄飞为了让奥尼尔专心的减肥，直接将奥尼尔踢出了比赛的大名单，让他直接留在球队的训练馆苦练，在这种情况下，曼哈顿挑战者的内线在面对雄鹿双塔的时候几乎是有着天然的缺陷的，在这种情况下，哪怕一个一流的组织控卫都能够利用自己的双塔将曼哈顿挑战者的这个几乎没有高度的阵容打的欲仙欲死，但是莫威廉姆斯主控的雄鹿并没有这样，甚至对于雄鹿来说，这只球队的组织甚至是交给拉出来的米利西奇来进行了。

　　虽然内线的组织对于球队来说很重要，但是毫无疑问，当米利西奇将更多的精力放在组织上的时候，雄鹿能够撞城的大锤子就只剩下了一个奥卡福，这样雄鹿的攻击性对几乎全面收缩的曼哈顿挑战者来说是没有多少的威胁了。

　　而最后这场比赛事实上也是最好没有什么悬念，111比90，曼哈顿挑战者主场赢了雄鹿21分，在曼哈顿挑战者今年获得了第11场胜利的时候，雄鹿的失败也是在继续。

　　当然，在11月24日这场比赛结束之后，曼哈顿挑战者击败雄鹿稳固了东部第二的位置之后，并没有成为第二天舆论的焦点，因为第二天几乎所有舆论焦点都放在了这场比赛第一次没有进入激活名单甚至没有出现在球馆的奥尼尔身上。

　　虽然庄飞一再解释奥尼尔这个时候在做着一些特殊性的训练，但是很显然，庄飞这话有人相信才叫有鬼。

　　“从第一次进入替补，再到现在直接没有进入大名单，奥尼尔在曼哈顿挑战者彻底被孤立，Z教练签他就是为了玩他？！”

　　“昂贵的报复，Z教练对奥尼尔实施了价值1。1亿美金的报复”

　　“鲨鱼的陨落，或许沙克会在明天宣布退役，他的NBA生涯因为Z教练变得一团糟”

　　在这场比赛结束之后，几乎全美所有的媒体都开始绘声绘色的描述着奥尼尔和庄飞决裂的事情了，而这个时候他们根本不愿意再给庄飞和奥尼尔等当事人任何的解释可能，对于他们来说，还有比这个更加劲爆的东西吗。

　　而几乎是在第二天，也就是11月26日，全美很多媒体等待的奥尼尔退役的事情并没有出现，这个时候在主场将要和庄飞打纽约德比的以赛亚托马斯倒是有些惋惜的说出了：“本来还想为沙克送行的，现在看来不需要”的风凉话。

　　当然，这个时候外界的事情很乱，而这个时候庄飞也是在纽约德比之前最终还是下定了决心使用了胜利者之心。

　　“没想到最后还是只有96％的匹配度，看来这和奥尼尔的实际年龄已经超过35岁大半年有一定的关系吧，不过从现在这个数据来看，虽然只有95％的匹配度，但是也足够称之为联盟第一中锋了吧？”

　　当庄飞看着奥尼尔的球探板块的时候，这个时候这位大鲨鱼的能力值已经变成了97了，而这个时候这位大鲨鱼的各项分属性几乎和在使用胜利者之心有了一个质的提高了，特别是进攻这个属性已经达到了98，虽然没有达到100的恐怖值，但是也绝对是现在联盟所有内线第一了。

　　而这位大鲨鱼之所以有能够从91％的匹配度变成96％，还多亏庄飞试着对他使用了一个高级伤病恢复药水，恢复了他因为最近一段时间疯狂的体能训练而造成的一些暗伤。


第1124章 亢奋的纽约德比

　　2007年11月26日，曼哈顿挑战者和纽约尼克斯比赛当天的赛前新闻发布会，庄飞和以赛亚托马斯前后脚来到了这里，而这个时候，这里几乎聚集了纽约的所有媒体，即便是一些境外媒体都来到了这里，很显然，最近一段时间庄飞将奥尼尔扔出激活名单，而奥尼尔连比赛看台都没有来的事情让所有人都能够闻到一丝很不一样的风采，甚至有些人认为奥尼尔现在已经和庄飞摊牌了，要么允许交易他，要么就让他退役，虽然这些事情现在几乎都是这些记者们的捕风捉影，但是这样的捕风捉影却能够得到大多数人的赞同。

　　“Z教练，请问你准备将沙克交易到哪只球队？乔丹似乎对他很感兴趣，你有想过将他送到山猫吗？”

　　“庄先生，现在奥尼尔是不是已经在考虑退役的事情了？他最后的决定会在什么时候公布？明天，或者是后天？”

　　“庄先生，你现在还否认签下奥尼尔并不是对他的报复吗？”

　　几乎当庄飞一走进赛前新闻发布会大厅的时候，台下的这些记者仿佛就像是疯了一样，各种各样的问题都往庄飞的身上抛了过来，而这也是让庄飞很无奈，因为这些问题庄飞真的是不知道该怎么回答，最近几天他一再解释自己和奥尼尔没有任何的问题，但是没有人会相信，既然这些人都不相信，庄飞也就没有必要再多说什么了，所以虽然这些记者在几乎无视现场的新闻官的指挥疯狂的向庄飞问问题的时候，庄飞全然一副老神在的样子，一句话都没有说，开始闭目养神起来，而一边的纽约主教练以赛亚托马斯这个时候看到庄飞这样‘狼狈’的样子，他感觉自己心里很爽，当然，庄飞现在的闭目养神在以赛亚托马斯看来是一种狼狈的逃避。

　　对于庄飞是什么样的一个性格，这些跟着庄飞打了这么多年交道的记者们是很熟悉的，对于这些记者们来说，只要庄飞把眼睛闭上的时候，也就是意味着他根本没有打算回答这一类的问题了，即便他们轰炸的再勤快，庄飞也不会回答的，在这种情况下，在这些记者吵吵嚷嚷了好几分钟之后，现场的秩序算是终于恢复了正常。

　　“庄先生，上一场比赛我们在球场并没有看到奥尼尔身影，请问，今天他会出现在球场吗？”

　　虽然说这个时候庄飞几乎是下了逐客令一样的闭目养神了，但是对于这些记者来说，他们可以不再追问奥尼尔的那些退役或者交易的事情，换一个方式也是可以的，比如今天这场比赛奥尼尔会不会上场，这个问题虽然看起来简单，但是却一点都不好回答，如果庄飞回答的很坚定，这场依然不会有奥尼尔，那么这样就基本上可以确认了奥尼尔和庄飞的关系一件破裂这样的一件事情了，而如果庄飞回答的游移不定，依然能够得出一些答案，所以这是一个几乎是在给庄飞下套的问题，只是让台下的这些记者有些惊讶的是，在听到这个问题之后，庄飞像是没有听出这是一个下套的问题一样，居然脸上露出了微笑。

　　“恩，这场比赛奥尼尔会上场，这一点你们可以放心”

　　几乎没有任何的游移不定，也没有任何的左右言他，只是这个答案很显然并不是这些记者们想要的，而且更加让这些记者难受的一件事情就是，庄飞只要给出了这个答案之后，他们已经不好再问奥尼尔的问题了。

　　本来他们想要给庄飞下一个套，最后发现，还是把自己给套住了，最后这些现场的记者只能够是无奈的苦笑，只是即便是这样，虽然庄飞说这场比赛奥尼尔会上场，对于这些记者来说，他们依然不认为庄飞和奥尼尔之间是完全没有问题的。

　　当然，这个时候虽然已经不再适合问奥尼尔的问题了，但是这场纽约德比可不全是奥尼尔的话题，最近一段时间纽约尼克斯的主教练以赛亚托马斯因为频繁的挑衅庄飞而得到了大量的纽约尼克斯的球迷支持，在这场比赛之前，这位纽约尼克斯的主教练甚至还说了要在这场比赛送给曼哈顿挑战者一个非常难忘的回忆，如果奥尼尔能够上场的话，更好。

　　“是的，听到奥尼尔这场比赛会上场我很高兴，因为我们可以在一场比赛将所有的仇怨全部算清了，我可不希望我和我的球员一直记惦着一件事情很久，这场比赛我会让Z教练和曼哈顿挑战者看到我们今年和去年的不同”

　　最近一段时间在带领纽约尼克斯获得8胜5负战绩目前排在东部第七的以赛亚托马斯一直在为了得到纽约尼克斯球迷的最大支持而挑衅着庄飞，当这些记者将话筒对准他的时候，这位在一边看庄飞‘狼狈的身影’看了半天的微笑刺客很快就再次向所有人展示了自己的‘毒舌’

　　庄飞和乔丹一直都是好朋友，这一点全美所有人都知道，而这位微笑刺客和乔丹是什么样的关系，全美几乎也是都知道的，所以，在这种情况下，庄飞和微笑刺客几乎是势不两立从一开始就确定了，即便不是为了获得纽约尼克斯的球迷支持，他对庄飞也不会有什么好脸色。

　　只是对于庄飞来说，虽然知道自己和这位微笑刺客的关系是好不了的，但是被这位纽约尼克斯的主教练这么的数落心里还是有些不是很痛快，所以现在的微笑刺客在面对台下的这些记者说的越欢庄飞的眉头也就皱的越紧，只是这个时候并没有多少人注意到而已。

　　“庄先生，现在曼哈顿挑战者最近一段时间的状况有些不是很好，而纽约尼克斯却是士气正旺，请问这场比赛你有信心在客场击败纽约尼克斯吗？”

　　“状况不是很好？不，我得更正一下，目前为止我们的状况很好，现在11胜2负，排名东部第而，而士气正佳的纽约尼克斯现在的排名是东部第七，我们可不是一只看起来被黑七或者是，黑八的球队，这场比赛纽约尼克斯不会有什么机会”

　　当现场的这些记者将问题再次抛给庄飞的时候，这个时候几乎所有的记者都发现这个时候的庄飞气势似乎比起之前要强势了很多，而这几乎也是让这些记者同时一愣，同样被庄飞现在突然提升的气势愣住的还有以赛亚托马斯，很显然，庄飞话中的火气和讥讽之意让他一愣之后立马变得愤怒了起来，这个时候这位纽约尼克斯的主教练甚至恨不得马上开始比赛，让庄飞知道知道自己的厉害。

　　“对于我们来说，纽约尼克斯从上赛季之后，就已经不再是和我们处在同一个水平线上了，这只球队现在根本不值得我们全力以赴，我想现在我回敬托马斯先生一句话，这场比赛，我也会给你一个惊喜”

　　庄飞和以赛亚托马斯在赛前的新闻发布会现场弄的有些火星四溅，但是对于两只球队来说，不管他们在赛前的新闻发布会上表现的怎么样，最重要的是在球场上的表现如何，对于这一场比赛，几乎是能够引起整个纽约的关注。

　　毕竟在上赛季曼哈顿挑战者对尼克斯黑八了，而尼克斯的当家球员叛逃到了曼哈顿挑战者，这一切都让这场比赛增添了很多的故事，而这样的故事对于这些纽约球迷来说是极具吸引力的，特别是最近一段时间曼哈顿挑战者成绩虽然不差，但是状况也确实是不佳，在很多人看来现在的曼哈顿挑战者已经到了崩溃的边缘了，当然，这仅仅也是他们的猜测。

　　2007年11月26日，晚上6点钟，这个时候距离比赛开始还剩下了最后的一个小时，而这个时候的麦迪逊花园已经是座无虚席了，现场的这些纽约尼克斯的球迷在双方的球员还没有出来的时候就已经开始疯狂的喊着口号了，而如果稍微分辨一下的话，能够很清楚的听清楚这些纽约尼克斯的球迷在喊着的口号是什么，一个口号是在咒骂奥尼尔是叛徒，另外的一个口号则是在辱骂者庄飞，可以说，就这些纽约尼克斯的球迷来说，庄飞和奥尼尔将会是他们今天晚上最恨的人。

　　而这种恨在庄飞和曼哈顿挑战者的球员出场的时候能够更加明显的表达出来了。

　　当庄飞带着曼哈顿挑战者的球员出场的时候，现场这山呼海啸一样的声音和咒骂几乎是让庄飞和所有曼哈顿挑战者的球员都是一愣。

　　对于美国人来说，在他们的文化里或者是字典里，没有太多的辱骂性的词汇，不像汉语那么的‘博大精深’，但是这次庄飞却是能够清楚的感受到一堆‘F’开头的词汇向自己袭来，一堆‘B’开头的词汇向奥尼尔而去，这气势，简直是让人难以置信。

　　“沙克，没事吧”

　　看着这个时候在被全场辱骂而脸色极为复杂的奥尼尔，庄飞有些担心的问了问，虽然奥尼尔对于纽约尼克斯没有太多的情感，这样的情感肯定是比不上湖人甚至连魔术都比不上的，但是好歹这也是他战斗了三年的地方，在这里这三年的时光或许不是很美好，但是毫无疑问，他没有想过自己再次回来的时候，会遭遇到这样的待遇。

　　“我没事，教练”

　　虽然嘴上说没事，但是这位大个子的脸色可不像是没事的样子，不过庄飞也是很清楚，这是一个必须要适应的过程，如果他回到森林狼或者凯尔特人和湖人的时候同样也遭遇这样的待遇，他也会有失衡，不过看到努力在控制自己情绪的奥尼尔，庄飞也算是稍微的放下了一些心。

　　“看来Z教练他们也是被纽约尼克斯球迷在现场营造出来的这个气氛吓了一跳啊，这场比赛会变得越来越有趣了，而从曼哈顿挑战者的出场队伍来看，我们再次看到了沙克的身影，就像Z教练在赛前说的一样，这场比赛不管是替补还是首发，沙克一定会上场”

　　对于肯尼史密斯来说，他对于庄飞的比赛并不陌生，能够让庄飞在出场的时候这样的震撼的比赛可不多，虽然说纽约尼克斯的球迷这样的做法是有些欠妥当的，但是以两只球队这样的关系，这并不是不能接受。

　　当然，对于这场比赛的解说员，纽约尼克斯的球迷现在表现的很惊艳，但是对肯尼史密斯来说，他们更加关注的却还是比赛的本身，比如在赛前庄飞说这场比赛奥尼尔会上，那么这会让这场比赛看点更多了些，只是如果奥尼尔获得的时间太少的话，那就另外说了。

　　“肯尼，你发现没有，从刚刚Z教练和沙克的交流来看，两人似乎真的没有到关系破裂的时候吧？”

　　和肯尼史密斯不一样，这个时候巴克利倒是关心起庄飞和奥尼尔的互动起来，而巴克利这一提醒肯尼史密斯也是一愣，然后也是无奈的摇了摇头，这事对于所有人来说，太扑朔迷离了，真正能够证明奥尼尔和庄飞有没有间隙，恐怕也只能是通过比赛来证明了。

　　对于曼哈顿挑战者来说，这场比赛他们的压力确实是有些大，这样的大压力不是来自纽约尼克斯的球员，而是来自纽约尼克斯的球迷，当庄飞和曼哈顿挑战者的球员来到自己球队的替补席的时候，这个时候坐在球队替补席后面一排的纽约尼克斯球迷几乎是指着曼哈顿挑战者球员的耳朵在骂，而对于庄飞和曼哈顿挑战者的球员来说这还只能无能为力，毕竟在NBA，球员不能够以任何理由对球迷出手，这个时候只能一直忍到赛后。

　　“上赛季他们可没有这么流氓啊”最后庄飞也是有些感慨的想到，这只豪门球队已经全然没有了一丝贵族之气了。

　　当然，事实上纽约尼克斯的一些疯狂的球迷历来都是很有些流氓气质的，只是在面对庄飞的时候，在以前他们还想要保持一点风度，现在他们发现，这样的风度完全不需要了。


第1125章 羞辱性战术

　　曼哈顿挑战者和纽约尼克斯比赛，在比赛开始之前，如果问到大多数人对这场比赛的期待的话，会有很多不一样的答案，有些人会说这场比赛很有趣，有些人会说这场比赛可能会有些火药味，当然，肯定还有些会认为这场比赛的球迷不会让庄飞他们好过，可以说很多人对于这场比赛都有着属于他们自己的猜测，但是当这场比赛开始之后，虽然说这场比赛也拥有他们猜测的那些成分存在，但是这场比赛最重要的成分完全不是这些。

　　“肯尼，你说Z教练今天这个举动是什么意思？真的像他在赛前新闻发布会上说的那样，纽约尼克斯根本不配做他们的对手？所以才会弄出这样的一个古怪的阵容？”

　　这个时候在解说席上的巴克利看着球场上的曼哈顿挑战者球员有些无奈，这场比赛开始之后，他简直觉得自己对庄飞的了解又有了一个更新的认识了，这个中国人还真的说的就能够做到啊，在赛前新闻发布会上说纽约不配称为他们的对手，然后在这场比赛的首发阵容就撤下除杜兰特之外的所有主力球员。

　　这场比赛曼哈顿挑战者的首发球员是马克加索尔，卡尔兰德里，杜兰特，jj雷迪克和何塞巴里亚，除了杜兰特之外，其他的球员全部都是替补球员，对于曼哈顿挑战者来说，或许很多人都认为这只球队确实要比纽约尼克斯强上一些了，毕竟从双方的战绩和排名也是能够看出来的，但是强上一些是强上一些，纽约尼克斯是曼哈顿挑战者这样的一个主力带着四个替补能击败吗？很显然，并不是这样，但是这场比赛庄飞还真的敢这么用了。

　　“不知道，我想Z教练应该还想再表达一些更深层次的道理，我们不知道的道理吧”这个时候面对自己搭档的疑问，肯尼史密斯有些擦了擦自己额头上的冷汗胡诌的说道，而肯尼史密斯说完之后，一边的巴克利也是翻了一个白眼，谁能看不出来这就是Z教练在和以赛亚托马斯在赌气？

　　当然，这个时候对于Z教练这个级别的主教练来说，即便是所有人都知道他是在赌气，这个时候作为解说他们都不应该说出来，但是不管怎么说，虽然说现场的解说员不会说出来，但是球场上的形势，和双方现在的比分可是能够说明很多问题的。

　　曼哈顿挑战者的这个首发阵容是有问题的，虽然说进攻能力是够了的，但是这个阵容的防守却很成问题，而且更为重要的一点就是这样的问题还不仅仅只是内线或者是外线一块，而是内外都有问题，这样的一套首发阵容别说和纽约尼克斯的首发对上会很吃亏。

　　即便是遇到联盟任何一支稍微有些实力的首发也是极为吃亏的，可以说，当曼哈顿挑战者这个首发阵容出炉的时候，几乎所有人都是惊得目瞪口呆，而最后到了半节比赛刚刚过去，曼哈顿挑战者客场已经落后了六分的时候，电视机前的很多庄飞的球迷都是不解起来，而这个时候现场的纽约尼克斯球迷却更加的疯狂了，对于他们来说，他们才不会在乎曼哈顿挑战者的场上球员有谁，只要不是奥尼尔，都没差，现在球队占据着大优势这就是最好的。

　　当然，和纽约尼克斯球迷的乐观比起来，这个时候纽约尼克斯的球员和主教练以赛亚托马斯则是有些脸色难看，很显然，这场比赛曼哈顿挑战者这么干，不就是赤裸裸的在蔑视他吗？对于一向骄傲的以赛亚托马斯来说，这场比赛在这种形势下赢球也不见得是一件很容易接受的事情，而纽约尼克斯的球员其实也差不多都是这个意思，庄飞的这个做法，在这些人看来实在是太损了。

　　但是不管他们对庄飞的这个做法有什么看法，但是毫无疑问，现在摆在他们面前唯一要做的就是击败曼哈顿挑战者队，如果在这样的局势下依然没有办法赢球，那么就真的是一件奇耻大辱，甚至是最大的羞辱。

　　所以这个时候虽然以赛亚托马斯并没有做什么动员，但是所有纽约尼克斯的球员这个时候的斗志都非常的旺盛，这个时候他们已经顾不上庄飞在干什么了，他们现在唯一能够做的就是赢球。

　　在这种情况下，当第一节下半段开始的时候，这个时候纽约尼克斯的球员更加的疯狂起来，而这个时候曼哈顿挑战者的球员则是有些再次摇摇欲坠了起来，而最终这场比赛第一节结束的时候，最后的比分是26比36，曼哈顿挑战者在第一节输了纽约尼克斯十分。

　　“凯文，做的不错，好好坐下来休息，看看你的其他队友的表现吧，布兰登，准备上！”

　　虽然说在第一节，曼哈顿挑战者在凯文杜兰特的带领下几乎是完败，但是庄飞并没有将责任推到杜兰特的身上，事实上这事和杜兰特没有什么关系。

　　所以在得到了庄飞的安慰之后，杜兰特也是听从庄飞的吩咐坐在了替补席上，准备看看罗伊在第二节的带队情况会是怎么样的。

　　对于曼哈顿挑战者的这些核心球员来说，他们很少有机会这样的观察自己的‘竞争对手’，对他们来说，他们更多的时候是同时站在场上的，这样的视角绝对是一件很新颖的视角。

　　“第二节比赛曼哈顿挑战者依然没有用全主力，而是罗伊带队，很显然，这场比赛曼哈顿挑战者恐怕会用几个核心球员各自带队打一节比赛，虽然说这样的做法不是不可以，但是如果Z教练还想赢球的话，还是不要用这样的方式来羞辱纽约尼克斯，这会让他们自己也会被羞辱到”

　　当第二节比赛开始的时候，看着曼哈顿挑战者的一个核心球员带四个角色球员的模式没有变化的时候，这个时候解说席上的肯尼史密斯再次擦了擦自己额头上的冷汗，虽然知道庄飞可能会玩出很多的花样，但是当庄飞真的在这条道上一路走到黑的时候，这位TNT的解说员还是有些担忧，毕竟对庄飞来说，这样的做法是一件非常不明智的同归于尽，而且最好很有可能曼哈顿挑战者失去的会更多，毕竟这只球队是用一场比赛的失败来换了对对方的羞辱。

　　当然，只是这个时候不管肯尼史密斯如何的担心，但是庄飞就这样做了，他们也没有办法，不管稍微让肯尼史密斯有些安心的是，在罗伊和阿祖布克带队之后，这只球队在第二节开局的轮换时间是能够压制住纽约尼克斯的，而即便是纽约尼克斯的主力再次上来之后双方也是打的有些难分难解，很显然，罗伊的带队能力看起来要比杜兰特强上一些，最起码现在看起来是这样。

　　只是即便是这样，在半场比赛结束的时候，曼哈顿挑战者还是以56比65输给了纽约尼克斯9分之多，分差并没有缩小太多。

　　“半场9分的分差，对于曼哈顿挑战者来说，这样的分差不是不能追，只要Z教练在下半场的时候将阵容换回来就可以了，以他们的能力是完全有可能反败为胜的”

　　在半场比赛结束的时候虽然曼哈顿挑战者落后了9分，但是肯尼史密斯还是带着希望的，希望庄飞能够迷途知返，只是当第三节比赛开始的时候，当他看到伊戈达拉和詹姆斯同时出现在第三节的时候，这位TNT的解说员几乎是满脸的死灰和绝望之色。

　　如果詹姆斯和伊戈达拉这个时候同时出现了，那么第四节按照庄飞的这种打法，带队的会是谁？这个谁都会清楚，那就是在这场比赛前三节都没有上场，而被庄飞陈诺一定会上场的奥尼尔。

　　让这个时候状态极为糟糕的奥尼尔带队第四节？想到这的时候肯尼史密斯根本不敢再想下去了。

　　而这个时候和他一样有这样想法的还有纽约尼克斯的主教练以赛亚托马斯，本来他还当心球队在第四节会遇上詹姆斯带队这会让纽约尼克斯有些麻烦，现在看来完全没有这样的担心必要了。

　　“既然你真的那么想送掉这场比赛，那么我就不客气的收下了”几乎是冷冷的瞥了一边的庄飞一眼之后，以赛亚托马斯心里暗暗发誓道。

　　不得不说以赛亚托马斯担心詹姆斯的实力即便是一个人带队对纽约也是能够造成巨大的麻烦这是非常正确的一个猜想，因为这场比赛第三节开始的时候，曼哈顿挑战者就一举扭转了前面半场的劣势，在詹姆斯和伊戈达拉的带领下这只曼哈顿挑战者居然还能够稍微的占据一些优势了，在这种情况下，第三节双方的比分一直在小范围的追进之中。

　　“詹姆斯是曼哈顿挑战者最强的球员，只可惜，出现在第四节的不是他，否则这场比赛曼哈顿挑战者未必会输”

　　这个时候看着场上詹姆斯的表现，肯尼史密斯也是暗暗的赞叹道，毕竟在第三节结束的时候双方的分差从9分变成了5分就是詹姆斯的功劳，只是这已经没有了用了。

　　当然，对于很多人来说，这个时候曼哈顿挑战者不管落后多少分都没有用了，而对庄飞来说可不是这样。

　　“沙克，该你上场了！”


第1126章 王者归来！

　　当奥尼尔上场之后，这位曼哈顿挑战者的大个子球员脸上就带着阵阵的煞气，最近一段时间的争论和非议几乎让这位前联盟的第一中锋几乎是到了快要崩溃的边缘，而这场比赛，按照庄飞在赛前的布置，这是他重新走进所有人视野的第一场比赛。

　　而他等待着这一天已经等待着很久了，对于这个大个子来说，他来到这只球队并不仅仅只是为了庄飞给他开出的那1。1亿美金的大合同，他是希望庄飞能够让他变得更强的，他不想再失败了，而他来到这只球队之后，他却一直在失败者，这对于奥尼尔来说不得不说是一件很摧残的事情，当然，不过稍微能够让奥尼尔觉得安慰的是，这样的摧残终于是从这场比赛开始算是要结束了。

　　因为庄飞在今天中午告诉他，他的特训结束了，在最近一个月他第一次做有球训练的时候，他虽然觉得自己的身体有些生涩，但是毫无疑问，他感受到了在他身体里面蕴含着的强大力量，虽然这股力量不足以击溃一切，但是却足够让他洗刷现在所有收到的羞辱了。

　　最起码，他会在这场比赛，用自己的表现来击溃现场纽约球迷对他们的辱骂。

　　“沙克，这里可不是你该来的地方，你应该到外面去，在那里我才盖不掉你”

　　这个时候内内看着眼前这位纽约尼克斯的前当家球员有些同情，但是虽然说同情归同情，但是作为现在的对手，内内却没有忘记刺激刺激这位现在似乎已经龙游浅水遭虾戏的大胖子了。

　　只是这个时候让内内有些没有想到的是，面对自己的挑衅，这位他的前队友并没有任何动怒的意思，而是直接向他的身体靠了上来，然后在奥尼尔的身体往内内的身体上几乎是那么一靠的一瞬间，在周围的所有球员都听到了一声极为痛苦的闷哼。

　　“好硬，好疼”这个时候几乎被奥尼尔就那么一靠就靠飞了的内内这个时候还完全没有从自己的痛苦神色中清醒过来的时候，这个时候他极为惊骇的发现那个刚刚靠了他一下的大个子突然的转身飞了起来。

　　毫无疑问，内内从奥尼尔在空中做出双手抓球动作的时候就清楚自己这位的前队友在做什么了，这个家伙这个时候在他面前靠飞了他然后几乎羞辱性的空中接力颜扣了他。

　　几乎是在奥尼尔完成空中接力的一瞬间，现场本来刚刚还充满的咒骂和侮辱之声这个时候一点都听不到了，不管是现场的球迷还是球场上的双方球员或者是场边的两队替补席都是静的可怕，就连刚刚给奥尼尔高位策应球的小加索尔这个时候还一脸难以置信的看着奥尼尔，当他看到奥尼尔给他示意的时候他还不敢这么传球的。

　　“这个是空中接力？肯尼，我没有看错吧？这个是空中接力，沙克现在还有能力在这么远的距离靠飞对方玩空中接力吗？”

　　这个时候在麦迪逊花园，几乎所有人都沉浸在奥尼尔带来的窒息之中，而这个时候作为现场的解说员，巴克利这个时候在会过身来之后发现自己都快要疯了，刚刚奥尼尔的那一系列的动作很简单，但是却极为考验一个内线的实力，在NBA的历史上能够像奥尼尔那样行云流水做出这样靠飞对方还在对方头上完成空中接力的球员都屈指可数，最起码这对于巴克利来说，这样的一个动作绝对不应该出现在一个年纪已经超过了35岁，最近一段时间因为每次亮相都会瘦上一些被认为是受到庄飞虐待的奥尼尔身上。

　　只是这个时候面对自己搭档的怒吼，这个时候肯尼史密斯也是不知道该怎么回答，他要是知道答案，他就不在这里了，这件事情确实很反常，这个动作要是放在五年前的奥尼尔身上是极为正常的，但是放在现在奥尼尔的身上是非常不正常的。

　　“Z教练之前一直在说最近一段时间他一直在给奥尼尔做特训，一直让奥尼尔减肥，难道这是真的？他和沙克真的没有问题，而是我们想多了？”最后这位TNT的解说员也是有些猜测的说道，而他说完之后，一边的巴克利也是稍微想了一下之后有些赞同的点了点头。

　　“看起来这就是唯一的解释了，沙克现在的脚步很轻盈，身体虽然没有那么多肉了，但是力量没有丝毫减弱，反而更加的强硬了，看起来就是这样了”最后巴克利再次点了点头说道。

　　而当这个时候两位现场的解说员在猜测着奥尼尔为什么突然变强的时候，这个时候在场边一直注视着球场上动态的两队主教练这个时候完全是两种不一样的心态了。

　　当这场比赛庄飞准备玩这种几乎是对对方羞辱性的战术的时候，以赛亚托马斯就发誓这场比赛自己的球队一定要获胜，事实上在这样的情境下他也只能够获胜，而最终比赛的走势也是让他觉得很满意的不管是第一节球队大比分领先，还是第三节在遭遇对方最强的一波攻击的时候还能够将比分保持住这都让他极为满意，只是当第四节开始之后，看到奥尼尔从第一个球颜扣内内开始，一次次冲击着球队的内线成功的时候，这位嗜血的大鲨鱼像是回归的身影让他这个时候有些胆寒。

　　这样的胆寒甚至是让他忘记了暂停，忘记了比分已经被曼哈顿挑战者超越了。

　　“教练，沙克太棒了，这个家伙真的回到巅峰了吗？”

　　这个时候以赛亚托马斯被突然复活的奥尼尔惊得完全忘记了自己身处在什么地方了，而这个时候在曼哈顿挑战者替补席这边，曼哈顿挑战者的助理教练格林在激动的看着球场上那个大杀四方的奥尼尔的时候还有些难以置信，这个时候和他一样难以置信的恐怕还有其他的曼哈顿挑战者球员，特别是在第三节带领球队赢过纽约尼克斯的詹姆斯，这个时候这位曼哈顿挑战者的当家球员对突然爆发的奥尼尔还有些没有缓过神来。

　　“沙克确实不错，但是加索尔的传球也不错，或许这场比赛之后，我们球队又会增加两个即战力了”最后庄飞在听到自己助手的疑问之后有些答非所问的笑着说道，而这也是让格林有些苦笑。

　　曼哈顿挑战者这场比赛打得很奇葩，或许在这场比赛开始之前没有任何人会想过这只球队会这样的玩，对于很多人来说，这样的一个核心带队打一节比赛的打法很新颖，确实很有挑战性，但是同样也是极具危险性，在NBA的任何一支球队都不是这样的打法能够击败的，这几乎是一件可以肯定的事情，但是最终，从第四节奥尼尔大杀四方开始，看起来曼哈顿挑战者这样猎奇的打法甚至很有可能完成这个结果。

　　“哈哈哈，小子，你不是想要教训我吗，现在还敢来吗，敢来吗”

　　这个时候看着自己身前疯狂无比的奥尼尔，内内发现自己的双腿有些发软，即便是在刚刚球队暂停之后，以赛亚托马斯对奥尼尔布置了夹击的战术，但是这个时候即便是有队友的帮助，但是这个时候他还是不敢直视这个时候奥尼尔的眼神。

　　太煞气，太疯狂了，内内想象不到这位大鲨鱼被关了多久才会有这样的表情。

　　“不要怕他，不要怕他，夹击，上夹击，不要给他任何投篮的机会”

　　这个时候球场上的纽约尼克斯球员这个时候被这场比赛的奥尼尔给吓住了，而在场边的以赛亚托马斯在经过短暂的暂停之后算是稍微回过神来，而当他看到在自己喊完夹击之后，奥尼尔依然是挂着内内和奥多姆完成扣篮的时候，这位纽约尼克斯的主教练彻底无语了。

　　当然，这个时候和他一样很无语的还有很多人，比如现场到了第四节就一直没有再出过任何声音的纽约尼克斯球迷，他们再次亲眼见证了庄飞在他们的地盘完成了对他们的羞辱，而且他们恐怕也记不清这是第几次了。

　　“太霸道了，实在是太霸道了，沙克让人感觉像是王者归来一样，这场比赛他真的疯狂了，这样的沙克我已经有六年没有见过了，太霸气了”

　　看着球场上几乎是在不断的面对夹击还能够不断冲击篮下的奥尼尔，这个时候的巴克利同样像是疯了起来一样，这位TNT的解说员这个时候完全带入到了奥尼尔的这个角色之中了。

　　“是啊，这样的大鲨鱼只在湖人出现过，那个时候的他无所不能，现在Z教练的身边他再次找回了自己，这个时候不由想起以前Z教练对菲儿杰克逊说的一句话，‘不是科比不好，而是你用不好科比’，现在这句话同样可以用在奥尼尔的身上，菲儿杰克逊耽误了奥尼尔8年的时间”

　　这场比赛在第四节进行到8分钟的时候庄飞就将奥尼尔换了下来，这是这位大鲨鱼第一次再次使用这样的力量，用的有些过火，所以仅仅只是连续的八分钟就让他有些体力透支了，现在对于奥尼尔来说他需要熟悉自己的新力量。

　　只是即便是只有这八分钟，在这八分钟拿了22分的奥尼尔依然率领曼哈顿挑战者领先了纽约尼克斯12分了，而全场比赛结束的时候，场边的记分牌是125比110，曼哈顿挑战者收获了本赛季的第十二场胜利。


第1127章 不需要‘争’的第一中锋

　　“你们觉得很惊讶，但是我丝毫都不觉得，沙克本来就拥有这样的能力，或者是说他一直都拥有这样的能力，只是他的这些能力被封印了很久，现在被我打开了而已，对于我和我的球队来说奥尼尔在球队的地位一直未曾动摇，他就是我们所欠缺的那块冠军基石，这场比赛他很好的证明了这一点”

　　当曼哈顿挑战者和纽约尼克斯的比赛结束之后，几乎所有人人晕晕乎乎的走进赛后的新闻发布会现场的时候，这个时候庄飞却格外的清醒，这和一边的已经失神的微笑刺客以赛亚托马斯相比是绝对两个完全不一样的对比。

　　对于这场比赛，很多人关注这场比赛的恩怨高过了关注这场比赛的胜负，甚至很多纽约尼克斯的死忠球迷在这场比赛之前都表示他们最终要的或许不是一场最终胜利，因为很多人都知道他们可能得不到胜利，所以他们想要在这场比赛得到的是一个让Z教练难忘的经历或者是过程，所以对于这场比赛双方之间胜负其实都看得很淡，就是想要寻求一个刺激的过程，这就是两只恩怨球队相遇之后的表现形式，而最后的胜利者自然是在客场以四节上了四个核心的打法击败了纽约尼克斯的曼哈顿挑战者。

　　而这场比赛最耀眼的明星自然是那个在第四节短短的8分钟的时间里就砍下了22分的大鲨鱼，这位最近一段时间一直被困扰着的球员，或者说在这场比赛之前谁也没有想过他会以这样的一种方式奇迹的复苏。

　　对于奥尼尔这样的球员来说，他在一场比赛单节拿22分甚至以上的次数不少，甚至在季后赛也有过，但是在这个时候，这次这位大鲨鱼的爆发就有些特殊的意义了，毕竟这个时候几乎全联盟再次差点形成一个围绕着奥尼尔的风暴，而这场比赛奥尼尔的表现直接让这个风暴消失于无形。

　　当然，在NBA，很多时候一个球员在一场比赛或者是一节比赛是有很多的偶然性的，就像奥尼尔的这次单节22分一样运气一向是在NBA起到了很多的左右，只是只要看了这场比赛的球迷，对于奥尼尔的今天的表现绝对是不可能用运气两个词汇来形容的，这是真真切切的，奥尼尔一个人碾压了纽约尼克斯的内线一大片，那样的冲击力和内线统治力已经能够让人看到五六年前奥尼尔的影子。

　　所以这个时候几乎所有的记者在庄飞说完之后都陷入了沉思，这个时候这些本来对奥尼尔极为怀疑的记者也是不断在想，难道就像庄飞说的那样，奥尼尔的能力一直都存在着，只是以为他的体重，所以完全发挥不出来？当然，庄飞是说的封印，很魔幻，但是这些记者却很现实。

　　“庄先生，你最近一段时间之所以一直让沙克坐板凳或者是直接让他坐上看台就是因为你一直在对他进行减肥的原因吗，你怎么知道沙克减肥之后会变强的”

　　“当然，我一直都在强调我和沙克的关系并没有你们想象的那么糟糕，我们也没有火拼过，同样他也没有像我摊牌，在前面一段时间他的减肥出现了一些小问题，这导致他的训练安排有些变故，以他当时的身体状态，他根本没有办法在球场上帮助球队”

　　庄飞说道这的时候，看了看台下的记者接着笑了笑说道：“你们问我怎么知道沙克拥有一大批的力量蕴藏在他脂肪下面，我想我也没有办法回答，只能够说这是一个直觉，现在看来，这次的直觉算是碰对了，否则，我还真的很难再找出一个简单的办法来帮助沙克了。”

　　面对庄飞这样直爽的回答，台下的这些记者们有些尴尬，很显然，庄飞的这些回答现在看来基本上都是在打他们的脸，当初他们臆想出了很多庄飞和奥尼尔之间出了问题的话面，却传来没有想过这两人之间可能已经放下了以前的嫌隙，真正的在准备联手合作，现在看来，他们都是以小人之心度君子之腹，不管之前嘲笑奥尼尔拿高薪报复庄飞，还是庄飞高薪将奥尼尔挖来虐待他毁了他，这些在现在看来确实是极为的乱七八糟，以这两人这样级别的人物，真要干出这样的事情，那么他们就达到不了他们现在的成就。

　　当然，和这些记者一样现在非常尴尬的还有以赛亚托马斯，在这场比赛之前他可是口口声声要给庄飞一个教训，在这场比赛直接送奥尼尔退役的，但是从比赛结束来看，这一切同样也没有能够得到实现，相反的是，这位纽约尼克斯的主教练这个时候还遭遇到了庄飞的羞辱，特别是曼哈顿挑战者的四个核心球员各自只打一节的战术简直让他现在想来都有些难以置信和痛苦无比，在这样的情况下都输球，他还拿什么来赢得纽约尼克斯球迷的心？本来这位前纽约尼克斯的副总经理在今年出任球队的主教练之后，他就准备大干一场，从庄飞和奥尼尔这里祭旗，但是现在，却发现自己成了奥尼尔重新起航的第一个祭旗对象，这不得不说是一件极为让人无奈的事情。

　　“这场比赛我不想说曼哈顿挑战者表现的有多好，我想你们都看得到，我也并不想纽约尼克斯的球员表现的有多么的不好，事实上在我看来，这场比赛虽然我们输了，但是我们并不是没有打出一些风格，毕竟在前面三节的比赛我们一直是领先的，而面对第四节奥尼尔的那个状态，我想全世界任何一支球队都很难挡得住，这与他们的表现好坏无关”

　　虽然这场比赛的失利让以赛亚托马斯很沮丧，但是这个时候他还是强打起精神的夸赞起了自己的队员，虽然说以赛亚托马斯自从退役之后就一直没有长时间的出任一只球队的主教练，但是很显然，作为当年冠军球队的领袖，这位现在看起来依然算是菜鸟主教练的以赛亚托马斯很清楚在什么时候说什么样的话。

　　“这场比赛对于我们来说是一场意外，你们猜测的没错，这是一场意外，对于NBA的很多球员来说，他们在自己的人生中即便到了职业生涯的暮年依然会有那么几个闪光的时刻，在这些闪光的时刻，他们往往能够表现出看似回到他们巅峰时候的水准，但是这样的水准是不可持久的”

　　“今天这场比赛奥尼尔一共仅仅只是打了8分钟就体力透支了，这说明他将40分钟或者是48分钟的能量压缩到了这短短的八分钟，虽然说这也是一件极为难以置信的事情，但是我相信Z教练不会需要一个场均只上场8分钟的球员，至于沙克场均上场36分钟之后，他还能够拿到多少数据就难说了”

　　虽然在今天这场比赛这位前活塞的传奇球星带领的球队输的很惨，但是现在的纽约尼克斯主教练在回过神来之后却没有任何一点夸赞的意思，反而是一直在对奥尼尔进行着挑刺，虽然他挑着的这些刺条听起来还蛮是那么回事，但是几乎稍微懂篮球的人都明白，一个接近大半个月都没有打过什么正式比赛的球员在一节比赛中连续打八分钟气喘吁吁这不是一件非常正常的事情吗？

　　所以面对这位纽约尼克斯主教练的无赖和耍赖，几乎连台下的这些记者们都乐了，更不用说庄飞了。

　　“如果托马斯先生那么想要知道沙克三十六分钟比赛能够得多少分，这个没有问题，本赛季我们不是还有三次的交手机会吗？下一次我会让沙克打16分钟，再下一次打24分钟，最后一次就打个36分钟，然后让托马斯先生来比较比较这四场比赛有什么区别”

　　庄飞说完之后还不忘笑着瞥了以赛亚托马斯一眼，而这个时候听到庄飞这么说，台下的这些记者再次全部笑了起来。

　　很显然，就目前来说，在联盟能和庄飞斗嘴的人还真没有多少，最起码以赛亚托马斯不是其中的一员，所以这个时候这位刚刚被庄飞用语言‘戏弄’了的传奇球员这个时候只能愤怒的将脸转过去，不再回答任何问题了。

　　“庄先生，现在沙克如果真的像你所说的，他找到了自己隐藏在自己身体内的能量，那么本赛季曼哈顿挑战者的实力相当的具备挑战力，这只球队将会有一个优秀的领袖和一批出色的新人，你有想过怎么将这群优秀的球员怎么组合起来吗？沙克会提速打跑轰，还是球队放慢速度打阵地进攻？”

　　对于这个问题事实上庄飞也没有找到太好的答案，就目前来说，奥尼尔基本上没有和球队合练过，虽然有在一起比赛的经验，但是那些经验都是那个大胖子时期的奥尼尔，那个时候的奥尼尔和现在的奥尼尔是两个不一样的生物，所以，从这方面来说，事实上这是本赛季影响曼哈顿挑战者最终成绩的最重要的一个因素。

　　现在的曼哈顿挑战者的球员能力已经到达了顶峰了，虽然不能够狂妄的说联盟第一，但是联盟前五还是可以说的，对于这样的一只球队，按照庄飞的执教能力，只要找到这只球队的正确打法，那么这只球队就能够最终腾飞，只是现在距离找到这只球队的真正打法还需要一段时间来调试。

　　“就目前来说我并没有考虑马上将球队固定在一个风格和一个框架内，这并不是一个很有利的做法，在森林里的时候，我的球队能够打快，也能够打慢，还能够控制节奏，而到凯尔特人也是如此，至于湖人，那一年的情况有些特殊，就总体上来看，任何一支想要有挑战之心的球队，都需要做多手准备，也许我们能够在这中间找到平衡点，而不用舍弃掉哪位球员的能力”

　　对于庄飞的这个回答，这些记者是并不意外的，毕竟庄飞以前的球队就是这样，森林狼和凯尔特人就是如此，湖人那是不可复制的极限速度，现在的曼哈顿挑战者根本没有可能复制。

　　所以庄飞的这个回答可以说是最合理的一个回答。

　　……

　　……

　　这一场和纽约尼克斯的德比比赛影响力很大，这样的影响力不仅仅是对双方的球员的，比如这个时候的奥尼尔彻底的放下了心中的包袱，庄飞也是在来到曼哈顿之后第一次邀请所有球员去他家里喝酒庆祝，对于曼哈顿挑战者这只年轻的球队这场比赛也许对这只球队的历史都拥有绝大的意义，他让这只球队很有可能出现的群雄争霸的局面没有出现或者是推迟了，同样也是彻底的释放了这只球队在赛季开赛以来所有的压力，要知道，这只球队从赛季开始一直围绕在媒体漩涡中，虽然庄飞控制的好，但是这些球员心理状态是肯定有些问题的，这是没有办法的，但是现在这些问题就已经没有了。

　　而除了对于曼哈顿挑战者上下来说这场比赛的胜利是一场值得纪念的大事情，事实上对于很多的媒体来说也是如此。

　　要知道，曼哈顿挑战者12月3日和马刺的比赛可是被这些记者期待了很多次的，当初庄飞和霍华德关于第一中锋的口水战一直争论不休，所以几乎所有人的目光都放在这场比赛，这倒不是说奥尼尔和霍华德的胜者就是第一中锋，而是说两者之间的失败真肯定不会是第一中锋，在这种情况下，按照上赛季奥尼尔被霍华德‘虐了’两次的状况来看，这一次奥尼尔也是凶多吉少，不过这场比赛的过程和结果却多出了一丝的悬念。

　　所以作为美国的喉舌报纸华盛顿邮报就在曼哈顿挑战者和纽约尼克斯比赛的一天后，在自己的头版头条的标题就是：

　　“一周后奥尼尔和霍华德，将会一决雌雄，联盟第一中锋之争加剧？！”

　　事实上对庄飞来说，联盟第一中锋就目前来说根本没有什么竞争加剧的，只要邓肯不插手，霍华德绝对不是奥尼尔的对手。


第1128章 曼哈顿新的利益分配

　　“庄，你今天看赛程表可是看了小半天了，这还有什么好看的，你不会已经就这么对着赛程表看上小半天就能够算出我们本赛季的战绩会是多少？”

　　2007年11月28日，曼哈顿挑战者的主教练办公室，这个时候曼哈顿挑战者的总经理库普切克有些微笑的捧着一大摞的报纸进来之后看到庄飞还在看三个小时前在看的那张赛程表，这也是让这位球队的总经理有些觉得有趣，他还真的不知道庄飞有这样的习惯。

　　在NBA这么多年，他对一些其人其事还是很有了解的，有些NBA的主教练在NBA打了十几场之后，只要直接拿起赛程表就能够直接估算出自己球队的本赛季的战绩差不多会是怎么一个位置，这样的事情虽然听起来有些玄，但是可不全是假事，毕竟对于很多眼光很毒的教练，联盟打了十多轮各只球队的实力也就被估算的差不多了，在这种情况下，能够预测出来一些很不错的结果一点都不奇怪，当然，这必须将意外的事情排除在外才行，对于庄飞会不会有这项特殊的能力，库普切克不知道，但是别人能有的，他相信庄飞也应该有。

　　当然，很显然，对于库普切克来说，他是有些想到了，虽然庄飞如果愿意去做，他也能够对本赛季球队的战绩做出一个大概的估计，但是他对这样的事情从来没有任何的兴趣，庄飞喜欢的是挑战结果而不是等待一个结果。

　　“没有，下一场和马刺的比赛杰克逊没法上，有些遗憾而已，所以有些愣神”庄飞在稍微苦笑着摇了摇头放下了手上的赛程表对库普切克笑着说道。

　　在客场击败了纽约尼克斯，曼哈顿挑战者本赛季一共也进行了14场常规赛了，就目前12胜2负的战绩是和马刺奇才在战绩上并列第一，不过因为和奇才之前的那场比赛曼哈顿挑战者输球了，所以现在这只球队是排在东部二的，不过对于庄飞来说，现在常规赛仅仅只是开始了14场，这个时候的战绩还根本算不上什么，没有到三十场之后，也看不出太多的东西，毕竟这个时候有些球队打的弱队多有些球队打的强队多，这里面误差也就越大，所以对庄飞来说，在打完了14场比赛之后更有意义的一件事情就是，还差一场比赛，一直被庄飞仍在曼哈顿东河公园关禁闭杰克逊是要被放出来了，杰克逊被放出来之后，曼哈顿挑战者的阵容强度会得到极大的加深，最起码在替补这一块是有人能够镇得住场子了，不过让庄飞有些遗憾的是，杰克逊禁赛的第十五场恰恰是他的老对手马刺，这多少让庄飞有些遗憾，这样的强强对抗，杰克逊没法上场实在是有些可惜。

　　而库普切克在得到了庄飞的这个答案之后也是有些一愣，他还真的差点忘了杰克逊禁赛的这件事情了，对杰克逊这样的一个悍将几乎是强强对话中最重要的球员，最起码杰克逊如果能上场他的作用绝对要比伊戈达拉大，比起罗伊和杜兰特等人也不会差。

　　所以庄飞说完之后，这位曼哈顿挑战者的总经理眉头也是有些发皱，对他来说，这是比赛的事情，主要交给庄飞就行了，但是他还是有些担心，不过很快，想到自己手上的这些报纸和来自各方的交易报价，这个时候这位曼哈顿挑战者的总经理就露出了笑容。

　　“庄，你看看这些”

　　说完之后，库普切克就一脸微笑的将手上的这些报纸递给了庄飞，本来按理说纽约德比在11月26日就打完了，对于大部分的NBA常规赛来说，再重要的一场比赛热度也不过超过三天，但是看着架势，这场比赛要被这些媒体继续炒下去了，最起码要炒到下一场曼哈顿挑战者打马刺才行。

　　毕竟在11月26日打完了纽约尼克斯之后，到12月1号打马刺之前这几天曼哈顿挑战者没有任何的比赛任务，这也算是纽约尼克斯倒霉，媒体没有其他素材炒曼哈顿和庄飞现在只能够继续炒冷饭，将纽约尼克斯和以赛亚托马斯一次又一次的拿出来鞭尸。

　　当然，对于库普切克递过来的这些报纸的大致内容事实上庄飞不用看也知道里面说的是什么，无非是对奥尼尔从之前的疯狂抨击和讽刺变成了现在的褒奖，对庄飞和曼哈顿挑战者战略失败的挖苦到现在的鼓吹，几乎就这么一个意思，这些家伙愣是一天能够变一个花样。

　　虽然说对这些没有多少营养的报道庄飞不会和普通球迷一样那么的有兴趣，但是看到纽约尼克斯一次次的拿出来给曼哈顿挑战者当注脚庄飞还是挺开心的。

　　“庄，这些都是我这两天收到的交易报价，几乎全部都是冲着奥尼尔来的，当初这些家伙可是都大言不惭的说，奥尼尔就算送给他们还要搭上一个杜兰特才行，现在这些家伙一个个变脸比翻书都快，这才几天时间啊”

　　在看到庄飞放下了手上的报纸之后，这位曼哈顿挑战者的总经理又将手上的这份记着很多交易报价的报告单送到了庄飞的手上，庄飞仅仅只是扫了一眼就有些摇了摇头笑了。

　　“这些家伙对奥尼尔可未必那么的上心，他们对奥尼尔的能力究竟恢复了几成没有任何的把握，想从我们这里得到答案”庄飞放下交易报告笑着对自己球队的总经理接着说道：“别说我们从来没有打算交易奥尼尔，即便是交易也不是这个时候，所以以后出现有关奥尼尔的交易报价直接拒绝就行，让这些试探性的东西少点也好”

　　庄飞说完之后库普切克点了点头，在刚刚的那份交易报价里面庄飞居然看到了关于马刺的交易报价，马刺的居然愿意拿出霍华德来换奥尼尔，很显然，这就是波波维奇那个‘满肚子坏水’的老家伙在给庄飞试探了，从本赛季开始的第一天，这个；老家伙没有放过一次试探庄飞的机会。

　　只是他这次送来的诱饵还是太少，要是送上来的是邓肯，庄飞倒是可以和他玩上一玩，不过从这方面来看，这位‘老家伙’对奥尼尔的预估是出现了偏差，这多少对庄飞来说算是一个好消息。

　　最近一段时间联盟几乎都在围绕着奥尼尔在纽约德比单节不到八分钟砍下22分的事情，而这个时候作为当事人的庄飞和曼哈顿挑战者在这段的休假期到并没有闲着，或者说庄飞也没法闲着，现在庄飞和曼哈顿挑战者最重要的一件事情就是将奥尼尔和这只球队融合起来，让他们产生化学反应，否则这只球队几个核心的合力还未必比得上他们一人打一节。

　　在这种情况下，庄飞在这些天几乎大部分的时间都在球队训练馆查看这些球员的融合情况，同时也是和他的几个助手制定一些有利的策略，虽然说这几天算是有些效果，但是效果也不算是那么的出众，最起码庄飞是对球队的融合进展不是很满意。

　　“教练，现在最主要的一点就是我们如何结局攻防转换的问题，你知道，在没有沙克的时候，不管是进攻还是防守，我们都是完全以转换速度为主，现在有了沙克，我们现在的攻防节奏有些不是那么的协调，会被很多擅长打转换的球队抓到很多的机会，马刺因为拥有基德和邓肯，他们的一传和二传非常的快，虽然现在沙克的体重下来了，速度上来了，但是他依然不是速度型的内线，这一点比不了霍华德”

　　“还有就是球权分配的问题，如果我们能够确定了一个打法还好，现在我们球队还没有确定具体是打快还是打慢，不过从现在来看还是打满更合适，让奥尼尔执行三角进攻中的终结者，这样的话对罗伊就有些牺牲甚至对詹姆斯的进攻也是一种浪费”

　　这个时候在曼哈顿挑战者的训练馆里，这几天训练场上的曼哈顿挑战者的球员几乎全部都是按照周围这些教练布置的战术在演练和磨合，而这个时候庄飞和他的这些助手们这个时候也是有些纠结。

　　这样的纠结倒不是说他们没有办法让这只球队打出一个很好的成绩，以庄飞的能力和他这些助手的能力，随便一个成型的战术都能够让这只曼哈顿挑战者取得联盟前四的战绩，只是有些时候，在一只球队拥有的可不仅仅是战绩，考虑的东西也不仅仅是战绩。

　　这个时候随着奥尼尔的崛起，现在不管是詹姆斯还是罗伊或者是杜兰特都在盯着，他们正在盯着球队准备怎么办，会不会率先牺牲掉他们中的谁，在这种情况下，庄飞和他的这些助手如果处理不当会埋下祸事，这些家伙现在正准备拿这件事情来测试庄飞对他们的重视程度和信任程度。

　　在NBA，没有任何一个高球商的球员是白痴，即便是杰克逊如果不是庄飞给他的恩惠太多，恐怕他也不会给庄飞卖命，有些时候NBA就是需要讲一些利益的。

　　现在的曼哈顿挑战者看似是在纠结于战术，实际上是年轻核心们的利益分配问题。


第1129章 波波维奇的‘变态’

　　最近一段时间rc布福德觉得自己实在是有些受罪，自从和波波维奇搭档这么些年，他还是第一次看到波波维奇随着某一场比赛的接近而变成了这样的一个模样，小心翼翼，试探之后又是试探，而这一次，他居然让自己拿球队的未来和基石霍华德不断去试探庄飞对奥尼尔的底线在哪。

　　布福德不是一个篮球菜鸟，虽然他不是什么大牌球员，但是在马刺完成了这么多辉煌的成就之后，这位马刺的总经理在眼界上那也是一点都不差的，最起码他甚至自认为自己看人的眼光不比波波维奇差，波波维奇的很多选秀选择或者是签约选择都会选择听取他的意见。

　　在这种情况下，对于布福德来说，他还从来没有见到哪位NBA的主教练在球队比赛的前两天不断的用自己的核心球员去试着换对方的核心球员，从而来确定对方球队的能力，这简直是一件闻所未闻的事情，在整个NBA恐怕也只有波波维奇能够想得出来，比如今天的这个报价，霍华德加拉加贝尔加一个首轮换奥尼尔，依然被曼哈顿挑战者给拒绝了。

　　在接到了波波维奇的这个交易命令之后，这位马刺的总经理发誓自己都快疯了，这要曼哈顿挑战者真的答应了，他该怎么办？波波维奇倒是可以直接擦擦屁股甩手拒绝，f反正已经得到了自己想要的答案了，但是他自己呢？那就真的悲剧了，要是这样反反复复，这会让马刺在NBA羸弱的人际关系网变得更加的岌岌可危，甚至可以说能够毁掉他精培育了很久的人脉，这东西实在是太伤人品了。

　　所以每次看到庄飞的球队毫不犹豫的拒绝之后，这位马刺的主教练都会有种由衷的感激，当然，这次曼哈顿挑战者再次拒绝了，也并不代表波波维奇还不会做这样的试探，所以每次想到这里的时候这位马刺总经理这个时候出除了无奈还是无奈，谁让摊上了这样的一个奇葩主教练，为了胜利，连什么都可以不要。

　　因此，这次再次带着曼哈顿挑战者的拒绝信息来到波波维奇的办公室，这个时候这位马刺总经理是极为忐忑的，他真的是不想在接受这样折磨人的任务了。

　　“怎么样？曼哈顿挑战者那边又毫不犹豫的拒绝呢？”

　　波波维奇看着自己这位同事一脸担忧又一脸轻松的进来，这位马刺的主教练略带微笑的问道，而这个时候听到波波维奇这么问，布福德没有任何的隐瞒点了点头，对于他来说，他即便不说，波波维奇也能够猜测到，对于自己搭档的鬼才他是极为清楚的，在整个NBA除了那么少数的几个人之外没有任何人能够和他相比，而能够说稍微超过他的除了那个中国人之外恐怕也就没有其他人了，即便是热火的帕特莱利和前公牛的菲尔杰克逊都不行。

　　“格雷格，现在我们还要去试探吗？”在波波维奇得到了自己的答案正在沉默之际的时候布福德有些率先的问了出来，在以前的时候，都是波波维奇率先给出的吩咐，而他则是被动的实行，而这一次，按照波波维奇这样的尿性，估计还得继续，除非将奥尼尔的底线测出来才行，只是这个时候恐怕还会加价，一想到再次加价，这位马刺的总经理再次头疼心疼起来。

　　只是让这位马刺总经理有些惊讶的是，本来他以为波波维奇还会再次测探奥尼尔的底线，只是这个时候，这位马刺的主教练却是直接拒绝了他的这个建议。

　　“不用再去试了，试了也没有，我应该想到那个中国人早就猜到我的打算了，我们第一次报价到第三次报价他都没有任何一点犹豫就可以看出来，这个家伙不会给我们测试到他们真正实力的机会，这样再做下去也没有了其他的意义了”

　　最后这位马刺的主教练有些苦笑的叹息了一声说道。

　　对于NBA来说，每年NBA的主角都会是NBA当年的冠军球队，对于波波维奇来说，在2007年这一年是他职业生涯最为成功的一个赛季70胜，赛季冠军，几乎是完美的结束了一个赛季，如果按照以往NBA的思路和说法来看的，在整个NBA的2007年，那是属于他波波维奇，属于他马刺属于他球队邓肯的一年，而且这是毫无置疑的。

　　但是就是因为庄飞的中途插入，导致这只球队在最后很多媒体看来他们的冠军光环看起来有些羸弱，最起码他们和灰熊的总决赛收视率比不上曼哈顿挑战者的黑八第一轮，比如他拿到了队史第一个70胜，但是比不了庄飞的进入季后赛的奇迹。

　　可以说这一切都让他的光芒在去年完完全全的被庄飞掩盖了，即便是有人记得他的马刺是2007年的冠军，但是提起2007年的NBA所以人第一个想到的肯定是庄飞带来曼哈顿挑战者常规赛最后奇迹狂飙和第一轮0比3之后的黑八奇迹。

　　虽然说因为庄飞的离开让这位马刺的主教练一直觉得NBA似乎是缺少了一些什么让他感觉到有些寂寞，所以他是非常期待庄飞的回归的，但是他期待的可不是庄飞的回归踩着他上位，而是他要将庄飞当成垫脚石站在NBA的最巅峰。

　　所以对于庄飞重回NBA第一个半个赛季就将他的风头给盖过了他是极为不爽的，最起码这让他的上赛季的第二个NBA总冠军缺少那么点成色。

　　在这种情况下，这个赛季几乎从赛季一开始，波波维奇就不断的给曼哈顿挑战者制造者麻烦，不管是唆使自己的弟子麦克布朗用自己的战术去和庄飞比赛，还是对庄飞其他的各种试探，比如这次的交易试探，只是每一次，似乎他获得的效果都不是那么好。

　　不得不说庄飞是他遇到过最难缠的一个对手，在他以前的那些对手里，他还从来没有遇到这样的一个几乎可以说是油盐不进，甚至他一出招，庄飞就能够知道他想什么，就像麦克布朗当初说的那样，庄飞是整个世界最了解他的人。

　　当然，庄飞现在了解不了解他这对波波维奇来说是没有任何意义了，如果说在以前的时候还有意义的话，那么现在，则完全没有了，因为在波波维奇看来，他拥有着实力的绝对优势。

　　当他占据着实力的绝对优势的时候，即便庄飞再了解他又能够如何，最后还不是要被自己的内线双塔像虐其他球队一样再虐他一遍？

　　“格雷格，如果不要再试的话，那么我们现在是不是应该收集更多奥尼尔本赛季的比赛和训练的录像，按照你的说法他是这场比赛的一个变数，这个变数是不是要控制一下？”

　　看着自己身前脸色露出笑容，而且是那种非常自信的笑容，作为球队的总经理布福德这个时候也觉得自己充满了自信，这两个赛季，或者是这十年的搭档，他对于波波维奇已经很依赖了，他很希望能够看到波波维奇这样自信的微笑，因为这往往都会意味着胜利，失败的次数很少。

　　“收集奥尼尔的资料可以，但是没有必要收集太杂，今年的比赛除了第一场和上一场都没有必要去做分析，主要分析他在训练当中的一些身体数据，不过这些数据应该很难弄到吧”想到这的时候波波维奇又继续补充道：“如果难度太大可以不用管，按照我对奥尼尔的认识，他现在的能力应该相当于自己两三年前的情况，和霍华德的能力应该差不多”

　　最后波波维奇有些稍微沉思着说完的时候，这个时候一边一直听着吩咐的布福德也是一惊，和现在的霍华德能力差不多？那个中国人也太能够调整球员的能力了吧，仅仅不到两个月就将一个臃肿的球员变成一个可以竞争联盟第一中锋的球员，这对于很多人来说简直是不可思议的，最起码对布福德来说是这样的。

　　而这个时候就在布福德愣神之际波波维奇也是再次大声的提醒了正在发呆的布福德一句。

　　“还有就是，再顾几家媒体挑拨挑拨奥尼尔，让霍华德再上去说两句刺激的”

　　这次布福德听到波波维奇这眼笑面不笑的表情额头再次冒出了无数的冷汗，他这个老搭档是真的没救了，这是他离开波波维奇办公室时候的心理的唯一想法。

　　这个时候波波维奇正在做着对曼哈顿挑战者的针对性布置，而在2007年11月30日一大早，作为休息了五天之后的再次出征，这一次庄飞已经带着曼哈顿挑战者的球员出发了。

　　对于庄飞来说，他现在并不知道波波维奇正在做着很多针对他和他的球员的事情，但是就像现在波波维奇的心态一样，对于庄飞来说，即便波波维奇想要玩花样又如何，该碾压的最终还是会碾压的。


第1130章 奥尼尔的决心

　　“教练，看样子你似乎是在期待着什么，现在是不是有些失望啊”

　　当庄飞率领曼哈顿挑战者的球员走出机场的时候，这个时候看了看周围空空如也的通道，史蒂夫格林也是笑着看着自己身边的老师打趣到，作为庄飞的徒弟，从大学时候就跟了庄飞，到现在已经有13年了，格林这个时候看着自己老师的样子，他哪能不知道庄飞心里在想什么啊。

　　“是啊，本来是有些期待的，看来这两年没来，这里的球迷都快把我给忘了吧”面对自己学生的打趣庄飞倒是很老实，没有一点隐瞒的意思，反而还故意的觉得在现场没有能够看到一个马刺球迷来给他‘接机’而遗憾，而这也是让格林有些无微笑的摇了摇头。

　　这次率领球队来圣安东尼奥比赛算是庄飞时隔两年再次来到这个地方，这两年的时间，在很多地方实际上是稍纵即逝的两年，但是这两年在NBA却是能够发生足够大变迁的时间，就以现在来说，在以往的时候，只要庄飞率领球队来到圣安东尼奥，那么不管什么时间，几场一定会有大量的球迷来‘迎接’庄飞和他的球队，然后会一直骚扰到他们到酒店为止，对于这里的球迷来说，庄飞是他们少有的死敌之一，在马刺球迷的历史上，他们的死敌或许也就魔术师约翰逊和庄飞，至于现在魔术师已经退役了，而庄飞也就成为了现役唯一的一个了，所以马刺球迷对于庄飞那是一向极为重视，在这种情况下，这次这些这些家伙居然一个都没有来，这也是让庄飞有些觉得大为惊奇。

　　“我想不是忘了，而是他们觉得击败你不需要那么麻烦了吧”最后格林也是有些若有所思的说道，而格林说完之后，庄飞也是表示赞同的点了点头，这两年是庄飞离开NBA的两年时间，也是马刺发展最快的两年时间，虽然这两年马刺只拿了一次冠军，但是毫无疑问，这只球队绝对是这两年NBA最强的，对于这样的球队来说，他们的球迷理应该有更多的自信相信自己的球员能够在球场上击败对手，所以对这些马刺球迷来说，他们现在面对庄飞的心态可是已经完全不一样了，他们现在是强者而庄飞现在是弱者。

　　当然，这次来到圣安东尼奥让庄飞没有能够看到以前熟悉的马刺球迷，这让庄飞有些遗憾，但是对于庄飞来说，这仅仅只是一点点的小插曲，在球队来到圣安东尼奥之后，已经差不多到晚上11点了，所以在回到酒店之后，很快，庄飞就让这些曼哈顿挑战者的球员休息了，对于这场重要的比赛，庄飞可不希望因为这些细微的东西而失败。

　　曼哈顿挑战者和圣安东尼奥马刺，一只是目前联盟上升势头最好的球队，一只是目前NBA最强的球队，这样的两只球队的较量自然是会引起很多人的注意，事实上这场比赛在开打之前很久的时候就已经炒得沸沸扬扬了，那个时候几乎所有人都在吵着谁是NBA现在最好的中锋，而随着比赛时间的临近，特别是最近两天，这场比赛的话题又多出来了很多，比如在这个时候霍华德再次在媒体向奥尼尔发起了挑衅，只是和以往不太一样的是，这一次曼哈顿挑战者谁也没有站出来回应，只是即便是这样，这场比赛开始之前也是足够让让这场引人注目的比赛变得看点大增了，因为谁都知道庄飞的性格是什么样的，如果他不再回应一个人的言论，那么他就准备在球场上将他的言论宣布击碎了。

　　……

　　……

　　“哈哈，今天这场比赛我可是从赛季初的时候就已经开始盼着了，现在终于要开始了”

　　“是啊，真想看看现在Z教练还能不能够击败我们，我觉得我们能够获得最后的胜利”

　　2007年12月1日，晚上6点钟，这个时候距离比赛的时间还有两个小时，这个时候在ATT中心的广场外面吵吵嚷嚷的等着检票入场的球迷已经将广场外堵得个水泄不通了，对于很多的马刺球迷来说，面对庄飞的比赛，就是再次检验他们是不是联盟最强球队的一个很好的评判的标准，在这种情况下，他们恨不得比赛马上就开始，一秒钟都不想等下去了。

　　虽然说这个时候ATT的球馆内外这个时候已经因为这场曼哈顿挑战者和圣安东尼奥马刺的比赛弄的吵闹不堪，但是这个时候在曼哈顿挑战者的更衣室，这个时候，在这个简陋的客队更衣室内，却是有些异常的安静。

　　这样的安静有些诡异，而且这个时候除了球队的大中锋奥尼尔正在站起来弯着腰对着庄飞，像是在请求什么，而这个时候其他的曼哈顿挑战者球员则是一脸诧异的看着这位球队的大个子，毕竟对于他们来说，他们也没有想过在庄飞的球队，居然有人敢提出这样的要求，这简直是一件不可能被接受的事情，因为几乎全世界都知道，庄飞是一个极度的团队主义者。

　　庄飞现在有些无奈，自己一段时间随着和马刺的比赛临近，庄飞能够很清楚的感受到球队的大个子中锋奥尼尔的心思已经是越来越活跃了，对于霍华德这位几乎给他造成过很多黑历史的年轻中锋，这个时候奥尼尔早就已经想要复仇了，所以很了解奥尼尔和霍华德恩怨的庄飞并没有太多为这样的一件事情而担心，庄飞相信奥尼尔能够处理好这些事情，只是在现在，就在庄飞刚刚准备布置这场比赛具体的打法的时候，奥尼尔却是突然的起身站起来向庄飞请求将这场比赛交给他。

　　“教练，请将这场比赛交给我，我需要击败那个小子”

　　想起刚刚奥尼尔的这句话，这个时候庄飞就一阵头疼，这个大个子的老毛病又犯了，或者是他本来就是这样的一个人，当年不顾一切的找人单挑甚至最后忘了带领球队去获胜，如果是在平时，庄飞绝对会毫不犹豫的拒绝掉奥尼尔的这个请求，要知道，即便是当年在湖人的时候，科比也没有对他说过‘将比赛交给我’这样的话，这可是典型的个人英雄主义，这是庄飞很不喜欢的，只是这次看到奥尼尔坚定的表情庄飞又陷入了两难。

　　在庄飞的记忆力，奥尼尔从来都不是一个懂得将仇恨掩盖起来的人，当年还在湖人的时候，这位大个子每次遇到庄飞的球队出手次数绝对远远的高于平时，其中最典型的就是在2003年总决赛湖人在奥尼尔带领下总决赛输给了灰熊，那轮系列赛就是他想要疯狂单打奥拉朱旺才导致球队的三角进攻根本轮转不起来最终输球，对于这位球员的独特价值观，现在想要改变是不太可能了，但是如果这场比赛真的任由这个大个子乱来也同样的不合适。

　　这个时候庄飞在纠结，而曼哈顿挑战者的其他球员也在盯着庄飞，他们倒是也愿意在这场比赛帮助奥尼尔，毕竟最近一段时间马刺的那个霍华德太嚣张了一些，但是毫无疑问，即便是他们想要这么说，他们也没有这样的权利，这一切还得庄飞来拿主意。

　　“你个老小子还真是可恶啊”这个时候的庄飞很纠结，不过最后想到在幕后一直在挑起奥尼尔的愤怒的波波维奇，庄飞又是一阵无奈，波波维奇大部分的阴谋诡计庄飞都能够很轻松的躲过去，但是波波维奇如果玩阳谋，庄飞就很难去躲避了，想到这的时候，庄飞也是稍微的打定了注意。

　　“沙克，我允许你这场比赛有无限的开火权，你可以按照你喜欢的方式去得分去进攻，但是记住，只有这一场比赛，以后请不要在提出同样的请求，明白了吗？”庄飞最后严肃的看着奥尼尔说道，而奥尼尔在听了庄飞的话之后，在稍微愣神之后，很快就狂喜了起来，看着这个样子的奥尼尔，庄飞有些无奈。

　　这是庄飞第二次明确的说给一个球员无限开火权，第一个是阿里纳斯，那时候还是在凯尔特人的时候。

　　而这个时候看到庄飞同意了奥尼尔的请求之后，其他的曼哈顿挑战者的球迷也是稍微的安心下来，他们还真的很担心庄飞会驳斥了奥尼尔的请求，或许在联盟里大部分主教练面对奥尼尔的时候都得服服帖帖的，当年奥尼尔主教练菲儿杰克逊不是也需要哄着奥尼尔吗？但是庄飞绝对敢拿奥尼尔开刀，而从最后的结果来看，他们的担心有些多余了。

　　对于庄飞来说，他现在同意了奥尼尔的请求之后还并不仅仅只是和自己篮球哲学的违背，重要的现在他已经跳进了波波维奇事先为他准备好了套子，现在庄飞已经开始考虑怎么从波波维奇的套子中挣脱出来了。

　　“不过你也不要太小看这条大鲨鱼了，到时候你一定会后悔的”最后看了看这个时候已经有些激动的奥尼尔，庄飞也是在心底微笑的想到。

　　……

　　……

　　嘘声，除了嘘声，还是嘘声，满场的嘘声！！

　　当庄飞带着曼哈顿挑战者的球员出现在ATT中心的时候，这个时候在看台上的马刺球迷几乎是在第一时间就沸腾了起来，或许对于他们来说，这一次的嘘声要比下一次的掌声还来的更加的重要一些，毕竟对于给马刺球员出场时候的掌声，他们每个主场都可以，但是对庄飞的嘘声，这可是已经有两年多了，在这种情况下，ATT球馆一时间就像是被掀翻了一样，这让庄飞都有些诧异，毕竟这些家伙昨天可是没有去几场嘘他，现在将欢迎他的嘘声全部都用在了这个地方了。

　　马刺球迷的这次动静很大，最起码对于大部分的年轻球员来说，听到这样的动静是有些难以控制自己的情绪的，比如曼哈顿挑战者今年的新秀西班牙人加索尔和兰德里，不过好在曼哈顿挑战者大多数核心球员并没有太多的表示，特别是奥尼尔，这个时候在听到如此巨大的嘘声之后，他反而变得更加的疯狂了，最起码脸色是极度的狂热，而这也是让庄飞有些无奈。

　　马刺球迷这次对庄飞的迎接持续了很长的一段时间，导致马刺球员出场的时间还稍微往后推了推，不过当马刺的球员出场之后，很快现场的嘘声就变成了清一色的掌声，虽然说这是马刺的主场，但是很显然，大多数球员出场的时候掌声的分贝是绝对比不上最开始对庄飞的嘘声的，知道最后一个压轴出场的邓肯才算是能够稍微一比了，而这个时候随着邓肯的出场，这个时候庄飞能够很清楚的感觉到奥尼尔的眼神在死死的盯着前面的一个人，而且脸色也极度不好看，而庄飞往奥尼尔的眼神望去，不出意外，果然是霍华德，而且这个‘熊孩子’这个时候居然冲奥尼尔挤眉弄眼的傻乐，这让庄飞都不知道该怎么形容自己这个时候的心情了。

　　这小子太缺心眼了！

　　“庄，恭喜你再次回到NBA，本来我早就想要为你举办重新迎接你回归的晚会，但是最后一直拖到了这个时候，真是遗憾啊”

　　看着眼前这位一脸讽刺，似笑非笑的波波维奇庄飞也是心底一乐，这个老家伙不就是说上赛季他的球队进不去总决赛，有必要说的这么含蓄吗？

　　“是啊，真的很遗憾，如果能够在最盛大的宴会碰上你，是我最幸运的事情”最后庄飞虽然有些心底鄙视波波维奇的转弯抹角，但是也没有闲着，直接学着他回了他一句，而这个时候听到庄飞这么说，这位马刺主教练脸色急速的变了，很显然，他听出来了庄飞说的是他在季后赛和庄飞交手输多胜少的事情。

　　不过在愤怒稍纵即逝之后，很快波波维奇就回复了平静。

　　“哼，希望你这次回来别只剩下了嘴硬，那就让我失望了”最后这位马刺的主教练在深深的看了庄飞一眼之后甩下了这句话就离开了。

　　“这一点，你放心”看着波波维奇远去的背影，庄飞有些微笑的想到。


第1131章 一场只属于内线的比赛

　　当站到球场上的时候，奥尼尔就觉得自己全身像是在燃烧，特别是看到站到自己面前准备和自己跳球，还不断嘴里碎碎念着‘这次也要跳赢你的’霍华德，这个时候奥尼尔感觉自己全身的热血都已经沸腾了。

　　对于这场比赛，奥尼尔不知道在梦中梦到过多少次了，他无数次的想要再次碰到霍华德，然后亲手向这位联盟新晋的新锐中锋报仇。

　　“沙克，沙克，不要盯着对方看啊，注意跳球”

　　这个时候正在陷入自己的臆想世界中的奥尼尔全然没有注意到这个时候裁判已经将手上的篮球抛了出去。

　　只是当队友提醒过来的时候，这个时候奥尼尔才刚刚想要起跳的时候发现已经晚了，霍华德早他一步起跳了，而这个时候奥尼尔只能够从下面往上看到霍华德在全场马刺球迷疯狂的呐喊声中神勇的将这个跳球跳到手。

　　“这个大笨蛋”看着球场上奥尼尔的这个超级大失误，庄飞这个时候都不知道该说什么了，这个家伙刚刚全部的精力都在看着霍华德，估计早就忘记了这件事了。

　　“哈哈，那个大鲨鱼现在不会连腿都迈不动了吧，那么傻？居然眼睁睁的看着德怀特跳起来？我觉得杰森的跳球都比他厉害”

　　“是啊，那个家伙已经是过去式了，即便现在外面的那些媒体吹得再漂亮他也不是霍华德的对手，前面几次就是明证，这一次也是一样的结果”

　　“这一次结果也许有些不一样，不要忘了碰上Z教练的邓肯绝对是状态报表的，今天这头鲨鱼会成为一头死鲨”

　　几乎是在看到奥尼尔的这个滑稽的目送霍华德跳球成功之后的动作之后，现场两万多的马刺球迷已经全部轰然大笑然后开始议论纷纷了。

　　“哈哈，也不过如此吗，轻而易举的胜利”

　　对于这次自己跳球的完胜这个时候霍华德也是有些自豪，而这个时候在接到了篮球的基德直接在自己这位小队友的屁股上踹了一下。

　　“不要说了，快去下快攻”

　　而这个时候在通过还在咬牙切齿发呆，站在那么一动不动的奥尼尔，这个时候基德也是有些同情，虽然说赛前主教练告诉他们要在球场上尽情的激怒奥尼尔，但是对于这位几乎和自己一样的老将来说，他是很同情的，因为他现在几乎是遭遇了和奥尼尔一样的问题，随着年龄的增大，实力的下降，他的第一控卫的位置也被纳什没有任何争议的拿走了，再加上这个赛季崛起的另外一个20+10的控卫保罗，他的地位比奥尼尔现在的地位好不了多少。

　　虽然说对奥尼尔他是新生同情的，但是这并不意味着在球场上他就会放水，既然奥尼尔呆在那一动不动，那么他也不介意上去4打五，对于拥有双塔的马刺来说，四打五这简直和没有防守是一样的。

　　对基德的组织能力来说，四打五，对方没有大个子，这样的攻守形势确实跟没有防守是一模一样的，仅仅只是在过了中圈没有多远，这位看起来并不是很快的后卫似乎就看到了一个传球的机会，几乎是在一瞬间，他手上的篮球就像是装了电子导航仪一样的飞向了曼哈顿挑战者的篮筐，在这么长距离的告诉传球，联盟中能够传出这样球的人可没有多少，虽然不如纳什和希尔甚至韦伯他们华丽，但是基德的实用性一点不差，以为这也是一个球领人，几乎是在篮球接近篮网的时候就被一只大黑手给扣了进去，这是邓肯的扣篮，而这个时候詹姆斯和杜兰特只能够眼睁睁看着这位他们心中的传奇压着他们完成了暴扣。

　　“厉害，太厉害了，基德传的漂亮，邓肯跑的也漂亮，或者两人太有默契了，这个球沙克的失误很致命，从现在的表现来看，他的状态似乎是不太稳定，曼哈顿挑战者不知道要不要调整一下球队的阵容？”

　　“恩，奥尼尔给人感觉这场比赛得失心有些重，我们所有人都知道上一场比赛他的表现很出色，我们也都知道，这场比赛对他的意义，但是他现在必须放下这些，否则他赢不了霍华德的，甚至可能再次遭遇羞辱”肯尼史密斯看了看这个时候还站在中圈那发呆的奥尼尔也是有些无奈的摇了摇头说道，对于他个人来说，这场比赛他是比较支持奥尼尔和庄飞的，比较作为一个前NBA老将他也不希望奥尼尔这些小辈太狂妄，只是现在来看有些困难。

　　“现在就看Z教练是怎么个看法了，或许在下个回合之后他就忍不住将沙克给换了下来，我发誓这事如果是真的话，这会是比让他坐看台更耻辱的事情”

　　这个时候和肯尼史密斯不一样的是另外一边的巴克利倒是看热闹不怕事大。

　　不过很显然，这两人虽然都想要知道庄飞的态度是什么，但是很显然，这个时候庄飞没有任何的态度。

　　对于他来说，现在奥尼尔只要站在场上那么就需要无比的信任，而这个时候几乎是在同时刚刚还在发呆的奥尼尔稍微恢复脸色向场边的庄飞那看了看，而庄飞也是冲着他点了点头，很显然这是庄飞让奥尼尔放下，不要因为这球影响情绪。

　　“沙克，不用在意，这球我们还回去”

　　在马刺球员回退之后，奥尼尔回到底线准备发底线球的时候，这个时候曼哈顿挑战者的这些年轻球员倒是并没有因为这件事情来埋怨他们的老大哥，毕竟他们也算是比较同情奥尼尔，同样也是真的觉得这位大个子这些天是真的倒霉。

　　不过面对这些年轻的队友，奥尼尔倒是有些动容，让他想起了前面几年一直支持他，现在已经退役的范疯子，不过这样的回忆在稍纵即逝之后，这位曼哈顿挑战者的大中锋就狠狠的捏了捏自己手上的篮球往地上一砸然后就是一声怒吼：“进攻，干死他们！”

　　这一声突然起来的大吼几乎是让刚刚还在嘲笑奥尼尔的马刺现场球迷有些沉默，而这个时候就连正在回退的邓肯也是有些疑惑的回过头自信的大量了一下奥尼尔，在稍微扫了一眼之后这位马刺的当家脸上闪了一丝惊讶不过很快这份惊讶就没有了，如果不是仔细观察他的话根本看不到。

　　而这个时候被奥尼尔这一声大吼这么一喊，本来面对邓肯还没有太多底气的詹姆斯和杜兰特这些和维克森林大学有千丝万缕关系的年轻球员这个时候也是全部都兴奋了起来，曼哈顿挑战者的进攻也是发起了。

　　“靠，刚刚你们听到了没有，那个大胖子居然在外面的地盘上那么的嚣张？”

　　“我听到了，那个死胖子一定收到的教训还不够，喂，德怀特，再去教训教训那个大胖子”

　　“德怀特，快去教训那个大胖子，告诉他谁是联盟现在第一中锋”

　　这个时候在马刺球迷被奥尼尔的怒吼弄的短暂的失神之后，这些家伙很快又向场内的奥尼尔那里起哄了起来，而这个时候被现场的球迷各种‘马刺未来MVP’‘联盟第一中锋’的帽子喊着激动起来的霍华德看到奥尼尔来了之后也是兴致再次高涨了起来。

　　“德怀特，小心一点，奥尼尔今天气势很不一样，小心吃亏”

　　只是这次面对邓肯的提醒，霍华德并没有太多的担心，在他看来奥尼尔和他一样是靠着身体打球的球员，现在奥尼尔是年老体衰，他是火气正旺，他能输才怪。

　　所以在奥尼尔来到左侧腰围准备要球的时候，霍华德已经像平时那样的贴上了这位在他看来已经是年老体衰的家伙。

　　只是就在霍华德准备像以前那样在奥尼尔接球之后两人来一个暗碰一决胜负的时候，当他的身体接触到奥尼尔的时候，霍华德突然发现自己的身体像是失去了控制一样，直接往后倒退了出去，而这个时候这位马刺的潜力内线的脸上这个时候也是全然没有了刚刚那胜利者一样的笑容，这个时候他脸上的神色取而代之的除了是惊讶之外还有恐惧。

　　因为他刚刚从奥尼尔身上似乎感受到了一股几乎是不属于人类的力量，最起码在霍华德自己的认识里他绝对不相信有人拥有如此巨大的力量。

　　而这个时候奥尼尔可没有理会已经飞退出去的霍华德，而是一个直接的转身就向篮下杀了过去，刚刚那一撞可是他这些年全部的怨气，而现在他这一冲同样也是如此。

　　只是这个时候他面前的是另外的一个更加强大的内线邓肯，而见到这位他几乎第二次承认自己不如，也是一次承认在巅峰期输过的唯一比自己年轻的球员，这个时候的奥尼尔并没有停止自己的速度，而是直接杀向了的邓肯，像是要将刚刚霍华德撞飞那次复制一样，而这个时候看到那个突然能够加速的大胖子，现场两万多人已经合不拢嘴了。

　　“糟糕了，沙克太盲目了，邓肯可不是霍华德能比的，这个家伙花花肠子多着，即便奥尼尔自诩认为自己比邓肯的力量更强，但是他这次硬撞也会失败，那个家伙柔韧性和抗冲击能力极强”

　　几乎就在巴克利说完之后一瞬间，本来刚刚在霍华德被撞飞之后依然稳坐钓鱼台的波波维奇这个时候也是噌的一声从自己的座位上站了起来，然后几乎做出了一个比现场球迷更加惊恐的表情。

　　因为他看到了那个以前只会横来横往的奥尼尔居然在突然和邓肯接触到的一瞬间就完成了篮下的再次半转身躲过了邓肯有预谋的封盖，而且在躲过邓肯之后这位大胖子一个标志性的坐地炮扣篮几乎像是撕裂了ATT球馆的天空一样。

　　而看着篮筐随奥尼尔身体上下摇晃发出疼痛之声的时候，现场所有人都咽了咽自己的口水。

　　“这他妈的是奥尼尔？这他妈的是奥尼尔？！这他妈的真的是奥尼尔吗？！”这个时候看台上的巴克利口中除了FUCK之外就只剩下了这一句。

　　而和他同样有这个想法的还有邓肯，他也没有想过奥尼尔能够那么灵活的躲过他。所以这个时候邓肯看了看挂在篮筐上的奥尼尔有些赞叹，这个家伙确实厉害，而这个时候再往回看到这个时候倒在场外双目圆瞪的霍华德，邓肯也是有些无奈的摇了摇头。

　　“德怀特，别吃惊了，起来吧，现在你不如他，这个结果很正常，我相信你以后会比他强”

　　当邓肯拉起自己的这个年轻搭档的时候，看着还在发呆的霍华德，也是重重的拍了拍这个年轻内线的后背，而这也是让霍华德稍微回过神来，不过回想起刚才的一切他还是有些这位不久之前还自信满满的马刺内线这个时候已经完全没有了刚刚的自信了。

　　“蒂姆，那个家伙是怪兽吗？我感觉自己碰上他就会被碾碎一样，太可怕了”想到刚才的一切，这位马刺的年轻内线还有些心有余悸。

　　“他本来就是一个怪兽，你现在不是被人称为魔兽吗”

　　看着万年不变石头脸的邓肯这个时候露出了调侃一样的笑容，这个时候霍华德没有觉得邓肯在调笑他，反而让他觉得很安心，而看到霍华德从刚才的打击中回过神来之后，这个时候邓肯也是轻轻的舒了一口气。

　　他和球队的主教练波波维奇是非常看好霍华德的，这个年轻人虽然意志差了些，但是天赋很好，邓肯不愿意看到他被奥尼尔毁了，这次这个大胖子对霍华德的攻击性就像当年维克森林大梦三时候对自己一样，是冲着直接毁人来的，所以这个时候再次看了看从自己和霍华德身边路过并且哼了一声的奥尼尔，这个时候邓肯眉头也是皱了皱。

　　刚刚奥尼尔撞飞霍华德，躲开邓肯的动作很漂亮也很惊艳，这个时候刚刚还在疯狂的嘲弄着奥尼尔的马刺球迷这个时候声浪也是少了不少，虽然依然有人在嘲笑着奥尼尔，但是这已经不是主流了，很显然仅仅只是一个球就让现场所有人对他的评价改变了，这也是让场边的庄飞有些满意，奥尼尔现在就需要这样的进攻来提升他本来已经被压制到深渊的霸道，要知道，奥尼尔进入A+级球员的道路就是霸道，在不是A+级球员之后，他的那些霸道之气已经被深深的埋在了心底了，现在庄飞希望他能够再次被唤醒出来。

　　“现在球场上的局势很微妙，虽然双方的比分仅仅是2比2，但是很显然，现在给人的感觉是奥尼尔完全控制了全场了，霍华德可能挡不住，这个时候波波维奇是不是应该考虑让霍华德和邓肯换一下位置，虽然这样会使得马刺的内线进攻能力下降，但是最起码防守会好很多”这个时候看着球场上比赛再次由马刺进攻，这个时候面对有些凶恶的奥尼尔，变得有些畏畏缩缩的霍华德，肯尼史密斯也是有些无奈，这样的一个内线虽然在新时代是天之骄子，但是在十年前，真的就像不久之前奥拉朱旺说的一样，算个屁。

　　虽然说肯尼史密斯在解说席上为马刺出主意，但是这个时候波波维奇听不到也不会听，这个时候他看到邓肯在球场上有些寻求着和奥尼尔的接触的时候，他就很放下了，邓肯已经准备在保护霍华德了，在邓肯的羽翼之下，奥尼尔即便是再强，波波维奇也有自信，因为邓肯出来没有任他失望过。

　　虽然说这个时候对霍华德有些失望，但是波波维奇也是很快就放下了这些想法，在目前的内线大环境之下，内线确实不大好培养，竞争实在是太少了。

　　“希望经过这场比赛你能够快速成长起来吧，我也不知道邓肯还能够庇护你多久”最后看了看这个时候已经和奥尼尔对上的邓肯，仅仅只是在篮下的两个晃身假动作就将奥尼尔晃起完成扣篮的邓肯，波波维奇也是有些心酸，今年邓肯也三十一岁了，虽然这个年龄对内线来说依然是巅峰，但是也支撑不了几年了，虽然邓肯的生活很自律。

　　当然，这个时候波波维奇希望被自己寄予厚望的霍华德能够在奥尼尔即将离开巅峰的时候成长到巅峰，到时候两人再度联手拿几个冠军，而在球场上的奥尼尔这时候就有些郁闷了，本来在第一球之后，他就已经打出了气势，但是这个时候马刺根本没有再准备让霍华德和他硬碰硬了，而这个时候居然变成了他和邓肯的一对一单挑，对于邓肯这位自己人生的第二大球员敌人的单挑他是完全没有兴趣，因为事实上两人在巅峰时期的时候已经证明了，那个时候两人差不多，现在自然也是差不多，他现在唯一想要玩的就是霍华德，而且还是想要狠狠的玩霍华德。

　　所以这个时候球场上的局势就有些有趣了，在两队攻防的时候奥尼尔追着霍华德，而邓肯追着奥尼尔，其他球场上的七个人看着这三人这不断的绕来绕去有些无奈，本来对于他们来说，他们是可以开启属于自己的模式的，但是不要忘记了，除了两只球队的三个内线，其他七个外线球员任何一个人在面对对方内线的时候进攻都会很吃亏，特别是曼哈顿挑战者，面对邓肯和霍华德的内线镇守，其他人还真不好这个时候抢了奥尼尔的风头，要是风头没抢到弄的满身伤就不是很好了。

　　“教练，波波维奇这是铁了心的不再打算让霍华德再和沙克碰了，这样对我们会很不利，虽然沙克现在进攻能够压制蒂姆防守，但是蒂姆的进攻也能够压制沙克的防守，这两人打成平手，我们没有办法破坏马刺的防守链条，这样拥有双塔的马刺比我们拥有更加长远的优势。”

　　在NBA一直有进攻赢得总冠军和防守赢得总冠军两个派系，而不管是防守派还是进攻派都很清楚，如果自己的进攻没有办法打破对方的防守练，那么依靠进攻赢得胜利是不可能的，同样的对于防守派也是如此，而就目前这场比赛来看，曼哈顿是一内四外，而马刺是两内三外，虽然两队的攻防都很均衡，但是相比起来曼哈顿还是属于进攻派，而马刺则是属于防守，在这种情况下，曼哈顿挑战者就需要击碎邓肯和霍华德的防守链彻底解放球队的外线火力才能赢球，只是现在即便是巅峰的奥尼尔想要击破邓肯的防守都不是那么容易何况是一挑二击碎他们。

　　所以这个时候随着比赛慢慢的进行，局势变得平稳之后，这个时候在场边的马刺主教练波波维奇这个时候已经露出了微笑，现在的局势已经掌控在他的手上了。

　　“你弄出来的这个奥尼尔虽然是让我很吃惊，但是也仅此而已，只要保护好霍华德，就没有任何球队能够击碎我们的防守”想到这的时候这位马刺的主教练甚至示威的向一边的庄飞那看了看。

　　对他来说，只要这场比赛进入了平稳期之后，他就能够温水煮青蛙活活的炖了庄飞和曼哈顿挑战者这条大青蛙。

　　……

　　……

　　“FUCK，你他玛德不是说自己是第一中锋吗，你跑个屁”

　　本来和邓肯霍华德玩躲迷藏玩了半天的奥尼尔正来气，好不容易运气不错霍华德跑位失败之后给了他一个和霍华德一对一的机会，这个时候对霍华德已经望眼欲穿很久的奥尼尔早就嗜血的向霍华德杀了过去，只是让奥尼尔喷饭的是，这个时候霍华德实在躲不开，宁愿自己跑到场外也不愿意和奥尼尔碰上直接放弃了防守，这简直让奥尼尔气的脑袋都炸了。

　　“我承认你是第一中锋，你比我强，你放过我行不行，你和蒂姆玩吧，事实上他也是能打中锋的”

　　面对奥尼尔怒气冲冲的质问，霍华德的讨饶卖笑更加的让奥尼尔气不打一处出，奥尼尔实在是想不通，自己之前怎么会输给这样一个‘小贱人’，奥尼尔现在对霍华德的评价却是不算差，跟着波波维奇混了几年，这位本来很老实的孩子现在却是有些那个。

　　“是啊，德怀特说的没错，你比他强，何必和孩子一般计较，沙克，我们再玩玩吧”

　　这个时候刚刚空位扣篮成功的奥尼尔看着躲在邓肯身后的霍华德，又看了看一脸微笑的邓肯脸色再次变了变，而这个时候这位挑战者的内线再看到一个被换上了西班牙人的时候脸上立马露出了一丝狂喜。

　　“好，你不是护着他吗，那我就先爆了你再爆他！”

　　这个时候看着脸色突然变得极好的奥尼尔，邓肯也是一愣，往旁边看了看刚刚换上来的那个大个子真的能够帮助奥尼尔爆了他们这对立马最强的内线？

　　这个时候在球场上的邓肯看着新上来的又一个大胖子有些疑惑，这个白人内线凭什么能够给奥尼尔那么大的自信？对于邓肯来说，他一向谨慎，所以他从来不允许自己拥有半点的失误，所以他从来不会轻敌，而这个时候刚刚还见到奥尼尔躲得远远的霍华德，这个时候看到邓肯关注起来马克加索尔，这个时候这位年轻的马刺内线直接拍了拍胸脯就给了邓肯一个保证。

　　“蒂姆，这个家伙你不用担心，交给我就可以了，你只要对付那个大鲨鱼就好”


第1132章 内线完胜！

　　“哈哈，有趣，太有趣了，肯尼，你看现在禁区的情况怎么样？小小的篮下居然站满了四个大个子，特别是曼哈顿挑战者这边的奥尼尔和马克加索尔，这块头，我想今天比赛两队的外线要吃些苦头了，这样的比赛在现在的NBA实在是太少见了。”

　　这个时候巴克利很兴奋，作为NBA的传奇内线，这位TNT的解说员可是亲眼目睹了NBA这二十多年以来的变化，NBA从几乎每只球队都拥有双塔到现在几乎每只球队都在使用最多一个内线的转变，而今天这场比赛，这场应该是NBA开赛到现在最受关注的一场比赛目前两支球队都打起了这样的双塔，而且不是那种假内线，而是实实在有身高有体重的。

　　这样的比赛在NBA确实并不多见，除了有限的那么几只拥有很强大双塔球队之外，大多说即便是想打也打不出来。巴克利也没有想到庄飞居然敢在这样重要的场合上马克加索尔。要知道这位大个子虽然有身高有体重，但是在前面的表现可并不怎么样，事实上现在很多媒体专家已经开始说这位西班牙人虚有其表了。

　　“今天这场比赛确实会是一场内线较量，就目前来说，Z教练和他的曼哈顿挑战者有内外线的配合问题，而马刺这边则是首发三外线的攻击力都不是那么的出众，不过这四人这么看起来还真的非常有趣的配对”

　　看着球场上已经完全对位的两队内线，这个时候在听了巴克利的话之后，肯尼史密斯也是觉得有些有趣，他已经很少在庄飞的球队看到这样两个大个子了。

　　这个时候在马克加索尔上场之后，球迷能够很清楚的看到篮球场上的空间似乎像是变窄了一样，而这个时候这些球迷虽然觉得这样的事情有些惊异，但是也没有细究，毕竟这个时候最重要的是找回场子，刚刚霍华德临阵退缩，宁愿掉头跑出球场也不愿意和奥尼尔正面一对一死磕，这让现场的这些马刺球迷很不高兴，对他们来说霍华德刚刚做的那件事情就像是耻辱是一样的，而现在霍华德必须洗刷了自己的耻辱，这些马刺球迷倒是也没有指望这位大个子能够在奥尼尔的面前找回场子，但是在新上来这个新秀小子这找回场子是绝对没有问题的。

　　“小子，我听说过你，你来自西班牙，我和你哥哥是对手，你哥打不赢我，这次我就代表你哥哥教育教育你，什么是NBA比赛好了”

　　虽然在前面的半节比赛霍华德很狼狈，甚至可以说很丢人，被奥尼尔追的到处乱跑，在赛前他的那些大话在这场比赛之后恐怕是真的要成为别人的笑柄了，对于这场比赛的奥尼尔，霍华德确实很清楚的知道自己不是他的对手，在波波维奇手下这几年的时间里他学会了很多的东西，包括一些‘避害趋利’的手段，毕竟市场担心自己被波波维奇折磨的霍华德要是没有这点警觉性，估计被吞了都不知道，而这样的这些小手段也是让这位马刺年轻内线在球场上的球风现在有些无赖风格，而‘欺软怕硬’绝对是‘无赖’的最爱，这个时候的霍华德已经认定小加索尔就是一个软柿子了。

　　所以篮下腰位处要到了位置的霍华德几乎没有任何犹豫的向外线的基德要求了，不得不说，霍华德现在的要位的动作和挤人的动作确实是有那么几把刷子，如果他的力量能够有奥尼尔那么强的话，那么这一次他接到球就能够直接抹过去了。

　　只是很显然，虽然说要位的动作很精准，要位的位置也很不错，但是霍华德这些并没有抹过去，而是在接到球之后在推了小加索尔两下之后，这位马刺的年轻内线直接愣住了。

　　而这个时候同样作为球场上球员的奥尼尔在看到霍华德现实推了两下没有推开加索尔，然后又试图利用自己的脚步晃开小加索尔的霍华德，奥尼尔最终还是没有忍住在一边笑了出来。

　　而这个时候作为霍华德半个师傅的邓肯这个时候看到霍华德在小加索尔的笼罩下居然没有一点办法的时候也是有些无奈的摇头，霍华德的进攻智商实在是有些问题，这些年来没有多少的涨进，反倒是今天上来的这个马克加索尔刚刚的防守却很让他眼前一亮，这个欧洲内线身体很硬朗，脚步很稳，并且很平，能贴住低，对于这样的球员霍华德确实有些吃力，毕竟背身不是霍华德的优势，而他这次托大的想要利用背身来教训小加索尔。

　　这次霍华德的进攻很托大，以为小加索尔和他的哥哥是一个球风甚至在霍华德的心里面欧洲内线不管块头怎么样都是那一副模样，只是霍华德不知道的是，小加索尔在去西班牙之前一直是在美国上学，他实际上接受的是美国篮球教育，即便是他的持球和传球都是他哥哥教的而不是在西班牙学的。他的球风可一点都不软。

　　而最后当裁判吹罚霍华德这次进攻走步违例的时候，这个时候霍华德都已经直接懵了，对于他来说被奥尼尔羞辱了，按照邓肯说的他实力现在不如，输了就输了，但是这次输给了加索尔，那么就让他有些难以接受了。

　　“小子，就你这水准还想晃开马克，你以为你是姚明？”

　　现在奥尼尔很兴奋，在马克加索尔上场之后仅仅只是第一个回合就让霍华德吃了瘪，这对于奥尼尔来说绝对是一件非常让他的爽的事情，虽然说这事不是自己干的，但是也没有关系，现在先不管是不是自己干的，等到收拾完邓肯之后，再次收拾一遍霍华德就可以了，这一次算是收利息了。

　　当然，这个时候面对奥尼尔的讥讽，这个时候的霍华德有些憋屈，是真的很憋屈，一天前他可是为了竞争联盟第一中锋的，现在怎么发现这么难啊，连一个不知道哪里蹦出来的新秀都能够让他吃瘪了，这样的场景太让他不可思议了。

　　不过好在霍华德这个时候有一个好搭档，几乎是在这位马刺的年轻内线陷入自己的死结之后，这位马刺的当家球员又把他给开导回来了。

　　“蒂姆，我知道了，下一次我绝对要击败他，不会再轻敌了”

　　而这个时候看着再次找回自信的霍华德邓肯也是微笑着点了点头，这个小子太让人操心了，邓肯甚至觉得这场比赛他开导霍华德绝对要比和奥尼尔对抗还要累人。

　　马克加索尔上场之后很快就起到了效果，对于很多人来说他们是绝对想不到的，毕竟这个曼哈顿挑战者的新秀从来都没有证明过自己，本赛季的表现可以称得上联盟几乎所有高顺位新秀中最差的那一个，而且在曼哈顿获得的机会也不是很多，看起来庄飞也不是很喜欢用他，在这样的情况下，这样的一个球员自然不会有人有太多的注意，而当这样的人表现出了一丝不一样之后就会变得格外的显眼，而这个时候在场边的马刺主教练波波维奇这个时候那鹰鹫一般的双眼就已经盯上这位西班牙年轻人。

　　对于这场比赛，这是奥尼尔减肥之后他第一次出现在首发中的比赛，也是第一次和球队其他球员之间第一次磨合的比赛，这样的一场比赛想要打出什么精妙的配合这基本上是不可能的事情，而对于曼哈顿挑战者来说，最起码在前面的半节比赛里曼哈顿挑战者的进攻套路很简单，奥尼尔要位，要位之后罗伊或者是詹姆斯往里面吊球，只是在小加索尔上场之后，这一次曼哈顿挑战者的进攻却是出现了一些不一样的变化了。

　　在上一回合中，作为进攻一端的霍华德输了，那一次他输的很惨，而在这次轮到他防守了，对于霍华德来说，他一直很清楚自己最强的一点在哪里，如果说在进攻端他是真的配不上第一中锋的称号的话，那么在防守端他不认为自己输给任何人，当然，像奥尼尔那种变态不算，在这种情况下，当他看到马克加索尔在罚球线附近寻求着和詹姆斯打挡拆的时候他就有些轻蔑的笑了笑。

　　“不管你怎么玩，这球都别想从我这里过去”

　　在马克加索尔和詹姆斯几乎是完成挡拆的一瞬间，霍华德就盯上了加索尔，几乎是加索尔从詹姆斯的手上接到篮球的一瞬间，霍华德就准备下手断球了，对于像加索尔这样的高大内线，霍华德可不认为他的持球能力能够强到哪里去，只是让霍华德无比震惊的是当他在罚球线那挡住加索尔准备断球的时候，加索尔手上的篮球已经不见了，而这个时候当霍华德反应过来回身一看的时候，这个时候让霍华德刚好看到奥尼尔的再次对篮筐的撕裂，而这个时候看着篮筐上挂着的奥尼尔以及奥尼尔不远处一脸震惊的邓肯，这个时候的霍华德已经开始不断的咽着口水了。

　　“漂亮的斜传，恰到好处的躲过霍华德抢断之后在几乎出现的一瞬间能够找到这一丝的机会，马克加索尔让人看到了很不一样的一面，这是一个很特殊的内线”看着小加索尔利用娴熟的控球欺骗了霍华德将球传给奥尼尔完成扣篮之后肯尼史密斯也是有些暗暗的赞叹，如果说前面的比赛小加索尔给人的感觉是平庸，极其的平庸的话，那么今天这场比赛，最起码就这两个回合，这位年轻内线的表现绝对很难称得上是平庸，甚至恰恰相反的是惊艳，十分的惊艳。

　　“没错，马克加索尔被低估了，他的传球，控球能力和他的防守让他在今年成为第15号秀没有任何问题，从霍华德在他面前这两次的吃大亏来看，Z教练选他已经赚了，毕竟霍华德是一天前的联盟第一中锋。”在肯尼史密斯说完之后，巴克利也是有些打趣的说道。

　　“哈哈哈，太爽了，这样的传球太棒了，蒂姆，现在我们之间的天平可是已经开始在变了”

　　这个时候从篮筐上下来的奥尼尔很畅快，而面对这个现在看起来极为狂傲的奥尼尔，邓肯却是有些无奈，对于大多数的内线来说，什么样的进攻是他们最喜欢的？或许所有人的答案都会只有一个，那就是空位扣篮，和空位扣篮比起来，不管是高位跳投，背身单打都不值一提，即便是奥尼尔和邓肯这样背身单打能力极强的球员，他们也不是很喜欢背身这项能力，因为这对体能的消耗实在是太大了，特别是对手还是联盟最顶级存在的时候，这样的消耗更是可见一斑了，现在，如果加索尔真的能够一直传出这样穿透性极强的传球，那么奥尼尔的进攻会变得轻松，不但轻松而且有效率，奥尼尔仅仅只是说倾斜天平还恐怕只是谦虚。

　　要知道，邓肯是极为清楚自己当年和海军上将搭档时候互相之间的高地位配合传球的威力的。

　　“那个小子的传球造诣真强”

　　虽然说面对这个时候有些嚣张的奥尼尔，邓肯并没有太多的表情，但是还是给了小加索尔一个极高的评价。

　　“是啊，虽然他的进攻也就比霍华德那小子强上那么一点，但是他的传球绝对是实用性一流”

　　对于邓肯的夸赞，这个时候奥尼尔没有一点惭愧的替小加索尔领下了，可以看得出奥尼尔是真的很欣赏小加索尔，而实际上，对于奥尼尔来说，如果小加索尔能够再传两次这样的球，奥尼尔自认为自己绝对能够击溃邓肯，到时候奥尼尔完全可以利用自己身体流的打法和这样的斜传球的扣篮来不断的变着招的折磨邓肯，这回让邓肯绝对疲于应付。

　　到时候只要击溃了邓肯，霍华德完全就不在话下了。

　　当然，这个时候奥尼尔已经在想着击溃邓肯然后欺负霍华德的事情了，而这个时候对霍华德来说，这一次的防守失败几乎让他受到的打击是致命的，虽然说现在的霍华德被培养的有些‘小无赖’，但是不管是不是‘小无赖’，霍华德的傲气还是有的，他一直认为自己是最好的年轻内线之一，今天之前他还一直叫嚣着自己是第一中锋，虽然说今天一开始就被奥尼尔虐怕了，但是连输小加索尔两次或许比输给奥尼尔更加让他难以接受。

　　最起码这个时候看着和曼哈顿挑战者其他球员有说有笑的回到自己半场的小加索尔，这个时候霍华德有些茫然，他这两年来还从来没有想过一场比赛的开局是这样的艰难。

　　这场比赛的开局对于马刺来说很艰难，一直自诩拥有联盟第一内线组合马刺，基本上碰上任何一支球队都是一样的打法，一开始就坚持内线为主的打法，在大部分的时间里，这样的打法方式是极为成功的，拥有内线双塔的马刺，他们的防守是不用担心的，即便是卡特和科比这样的外线球员遇到这只球队都只能够在外面投篮，在这种情况下，这几乎是能够确保这只球队的进攻效率比对方高。

　　但是在这场比赛，从比赛一开始，到现在，曼哈顿挑战者的内线并不是处在弱势的一方，而是处在强势的一方，虽然说之前双方势均力敌，但是很显然小加索尔上来之后，这样的均势给破坏了。

　　在这种情况下，这只球队现在打内线打成这个样子也是有些让场边的波波维奇有些无奈，不过很快，在波波维奇叫了暂停重新布置了一遍之后，本来有些颓的霍华德也是重新振作了起来，而这个时候当两只球队第一节打到后半段的时候，两只球队内线之间的较量就真的刺刀见红了，奥尼尔和邓肯就不说了，霍华德在这次暂停之后没有再托大的去站定位置硬吃加索尔了，而是不断的躲着打，和小加索尔打游击，利用自己的速度和运动天赋不断的穿插，等待着基德等队友给他创造机会，在这种情况下，马刺才稍微的晃过神来。

　　“可惜了，马克加索尔的经验还是有些不足，被霍华德算是脱困出来了，不过我想这样的打法一定不是那个嚣张的小子愿意打的，毕竟总是这么躲着打，怎么看都不是那么的光明正大。”

　　在看到第一节快要结束的时候在第一节被欺负的很惨的霍华德利用游弋战术才摆脱加索尔的防守和纠缠的时候格林也是有些感慨，如果加索尔经验丰富一点，即便是霍华德像游弋都游弋不起来。

　　“但是不管怎么说，就第一节比赛的内线较量来看，我们完胜了”

　　当第一节比赛结束，曼哈顿挑战者带着32比24的比分结束第一节的时候，庄飞也是脸色欣慰的笑着说道，第一节曼哈顿挑战者的表现出乎了他的意料


第1133章 曼哈顿的新战术体系

　　“天啊，这次是贾瑞特杰克，太漂亮的突破，太漂亮的上蓝，何塞巴里亚居然硬是被他完全给甩开了，难道今天晚上马刺的‘黑风三杀’又要全部发威了吗？曼哈顿挑战者在第一节领先的优势现在已经在第二节开始之后没有多久就已经摇摇欲坠了，曼哈顿挑战者现在或许应该想想办法了，Z教练想在必须对jr史密斯和巴尔博萨以及贾瑞特杰克这三个人实行一些针对性布置了，这三人在上赛季的总决赛，在霍华德被禁赛的时候可是真正的帮过邓肯大忙的球员，绝对不是一般的角色球员”

　　“是啊，现在曼哈顿挑战者确实是需要一些改变了，现在两队在轮换阵容都打快，曼哈顿挑战者的轮换阵容不是马刺的对手，特别是马刺的那三个杀手，都是能够直接从外围强突破到篮下的球员，这对于没有内线保护的球队来说简直是最糟糕的对手，在这方面，突破能力即便是同样很强的曼哈顿挑战者的轮换阵容也不是他们的对手。这三人的打法太有特点了”

　　今天这场联盟第一的马刺和联盟第三的曼哈顿挑战者的比赛很精彩，最起码从双方的第一节来看是这样的，在很多人看来，本来首发拥有绝对的内线实力的马刺是在第一节是绝对能够压制住曼哈顿挑战者的，但是最后的结果让人很意外，被压制的不是曼哈顿挑战者，而是马刺自己，马刺在自己最强的位置上被上赛季没有内线，本赛季内线争议很大的曼哈顿挑战者给爆了。

　　而如果仅仅只是以这样为结束那就算了，接下来的第二节，双方的轮换阵容大战的时候，本来被很多人认为在第一节上了一半时间的伊戈达拉的带领下，率领着阿祖布克，巴里亚，雷迪克和科沃尔这样的豪华轮换阵容的曼哈顿挑战者应该能够在第二节再拉开一点优势的时候，第二节比赛开始之后，马刺的那三把神经刀居然全部又开窍了，而且还是三个人同时，即便是想压都压不住。

　　最起码庄飞叫了暂停，重新做了布置，依然是按不住，这样的球员就是这样，当他们在一场比赛兴奋起来之后他们表现出来的破坏力简直是惊人的可怕，特别是杰克和巴尔博萨的突破能力，几乎能够将曼哈顿挑战者的整个防线给撕扯开。

　　jr史密斯，杰克，巴尔博萨，这三人最近两年一直都是马刺外线的主要得分手，虽然都是替补，但是他们的作用就是纯得分的，在这一点上这三人极为清楚自己在球队的作用是什么样的，所以每次看到这三个人几乎拿到球就不顾一切的往篮下的杀的时候，庄飞就有着想要将奥尼尔换上去的冲动，对比起这些马刺的替补球员，很显然，曼哈顿挑战者的这些球员看起来太文质彬彬了，气势上完全被压制了，不过这也是没有任何办法，谁让现在曼哈顿挑战者的第二阵容都是一些射手，这些射手本来就是这样的性格，在这样的情况下，庄飞也是特别的想念现在还有一场停赛的杰克逊，如果曼哈顿挑战者拥有杰克逊在，那么曼哈顿挑战者的这些轮换阵容在杰克逊的带领下也会成为一群匪徒的，他们已经拥有这样的实力，只是没有这样的气质而已。

　　“教练，现在我们需要提前换上首发吗？看架势他们快要顶不住了”

　　这个时候曼哈顿挑战者的场上形势很糟糕，这一点是毋庸置疑的，马刺在三位得分狂人的疯狂突破之下，这个时候将曼哈顿挑战者已经搅得摇摇欲坠了，按照格林的预估，如果放任局势这么下去的话，那么很有可能当两队的首发上来的时候，曼哈顿挑战者的第一节领先的优势已经化为泡影了，这一点绝对不是格林原因看到的，虽然说提前换上首发打乱轮换节奏危害也不少，但是最起码这绝对能够治标，奥尼尔和小加索尔站在篮下，是很难让这三人有那么好的突破机会的。

　　只是面对格林的提议，这个时候庄飞却是有些皱了皱媒体，最后却是点了点头：“让加索尔提前上场替下雷迪克”最后庄飞也是给出了自己的答案，只是对于庄飞的这个答案很显然让格林有些反应不过来。

　　“教练，不是奥尼尔或者是两人一起上吗？”只是面对格林的疑问，庄飞并没有再做多余的解释，最后格林只能够是按照庄飞的布置去办了。

　　“格雷格，看来不用第二节轮换结束我们就能够将比分追回来，球队的这三位替补实在是太棒了，我发誓他们三人是联盟最好的替补球员”

　　这个时候和曼哈顿挑战者替补席那边的凝重比起来，马刺替补席这边的状况明显是好了不知道多少，对于这只球队来说，虽然他们在第一节意外的输球，但是就像波波维奇在第一节结束时候说的一样，那仅仅只是一个意外，不管是霍华德太托大还是对小加索尔估计不足，都是原因，而到了第二节开始之后，这样的局势很快就扭转了过来，对于球队的这三位替补，波波维奇自然是极为清楚的，当年被庄飞抢走了吉诺比利让他后悔了不知道多久，在他看来吉诺比利就是一个完美的第六人，这样的一个球员如果来到他的手上，他的马刺早就不知道拿了多少次冠军了，但是最后这也仅仅只是想象，吉诺比利不可能来到马刺的，虽然说不管是杰克，巴尔博萨还是jr史密斯，他们三人每一个人单独拿出来和吉诺比利去比那么都是远远比不了的，各方面都比不了，但是如果这三人形成合力，波波维奇自信他们三人的合力比吉诺比利强，要知道，上赛季总决赛，这三人场均贡献40，这样的火力已经足够撑起联盟任何的一个球队的替补了。

　　“咦？那个中国人想要干什么？换上马克加索尔，他不会是认为这个西班牙人能够挡住这三人吧？”看着曼哈顿挑战者换上小加索尔之后，一边的波波维奇在稍微一愣之后有些发笑起来，这场比赛小加索尔的表现确实是让人印象深刻，这样的一个内线在15顺位才被选中这绝对是一个巨大的捡漏，但是对于小加索尔来说，他的个人单防确实是很不错，但是他的移动能够支撑起曼哈顿篮下的天空？能够抵挡住来自四面八方的挑战？这几乎是不可能的事情。虽然小加索尔这场比赛第一节的表现来看他被低估了，但是他也还不是邓肯和霍华德那个档次的。

　　对波波维奇来说，庄飞提前换上了小加索尔这件事情对目前的比赛大势来说并没有太大的影响，而实际上，就个人的目前的防守能力来说小加索尔也确实起不到统治级的作用，当然，对于庄飞来说，他也并没有打算让小加索尔去起什么统治级的作用，而是在适当的时候，适当的位置出现那么一下两下就可以了。

　　比如这次上场之后，当杰克像往常一样往篮下突破准备直接上篮的时候，杀到底的时候差点就撞到一个大门板，如果不是刹车杀的好，他估计带球撞人了，对杰克逊和巴尔博萨这种级别的突破手，他们未必算是联盟一流，但是也绝对是在二流以上准一流左右，对于他们来说，并不是所有的内线都能够挡住他们的，很显然，防守脚步极为稳健扎实的小加索尔就能够给他们制造一些麻烦。

　　当然，对小加索尔来说，想要靠他的身板和他的稳健的防守脚步完全挡住对方庄飞也没有想过，只要稍微能够给这三人制造一些麻烦，不要让他们打的太顺就好，对于这三人，庄飞还是很了解的，要是发起疯来，每个人都砍40分以上，要是这三人这场比赛有一个疯了就不是很好办，不过好在当双方的轮换时间结束的时候，三人虽然表现出色，但是中间也没有谁疯起来。

　　而当双方轮换阵容结束之后，两队也是平稳的过度了，虽然曼哈顿挑战者依然占据着比分上的优势，但是这个优势已经紧紧只剩下了2分。

　　不过好在这个时候庄飞又可以在球场上压制马刺队的那位年轻的‘内线了’。

　　“马克，这场比赛你的表现很出色，等一下在球场上霍华德如果继续游弋的话，他跑到外面你不用管，他没有任何的投篮能力，你只需要守住自己的位置就要，给邓肯的空间压缩一下，如果他是往篮下游弋，这个简单，直接收缩，不要给他任何接球的机会，明白吗？”

　　当第二节中段官方暂停的时候，准备全面上主力的两只球队这个时候正在做着最后的一些吩咐，庄飞也是不例外，对他来说这场比赛是一场稍有不慎就肯定粉身碎骨的比赛，只要有一步走错了，那么波波维奇不会给他第二次机会的。

　　“教练，我知道了”面对庄飞的信任，这个时候小加索尔心里有些发热，虽然说知道自己在NBA会有一定的上场时间，但是他也从来没有想过能够在这样的比赛中被庄飞这么长时间的委以重任，要知道，对方可是联盟最强的内线组合，在这种情况下，小加索尔这个时候的心情也就可以理解了。

　　“勒布朗，第一节的时候，你和马克之间的挡拆做的很不错，等上场之后，你可以尝试和马克做更多的挡拆，而且你也可以尝试往禁区走走，给邓肯制造一些压力，我想他一定会很头疼最后马克会将球交给谁”

　　在对小加索尔吩咐完毕之后，庄飞很快就对球队的当家球员詹姆斯做了安排，而听到庄飞的安排之后，很显然这位球队的当家球员眼前是一亮的，因为这不是摆明了庄飞希望他能够融入到奥尼尔和加索尔之间，成为一个轴心或者是一个杠杆，这代表庄飞即便是在球队打双塔他的地位也是不会有太多的改变。

　　“教练，你放心，我一定会和沙克以及马克配合好”最后想到这的时候，这位曼哈顿挑战者的当家球员也是极为兴奋的拍着胸脯说道，而看到庄飞这样的安排，一边的杜兰特和罗伊的脸色明显有些不是很好看，虽然说这场比赛对方的内线防守实力太强，导致他们很难杀到篮下，但是这场比赛当曼哈顿挑战者打双塔的时候，他两就沦为了角色球员，这对这两位年轻球员来说有些不是很能接受。

　　“好了，凯文，布兰登，不要想多了，注意你们需要做的角色，只要出现了机会，一定果断的投篮，现在球场上的五个人，你们两人的投篮是最好的，而杀死这场比赛的也很有可能是你们两人中的一个，明白了吗？”

　　虽然这个时候并不是很清楚自己手底下这些年轻人具体在想什么，但是只要看看他们的表情知道他们在想什么了，所以很快庄飞安慰了这两位有些心理不是很平衡的年轻人，不过好在这两位年轻人都是聪明人，在听到庄飞这么说之后，除了眼前一亮之外，很显然对庄飞说的杀死这场比赛很有兴趣。

　　这场比赛第二节中段庄飞对于球队的一些布置让一边的格林觉得有些熟悉，他似乎感觉到庄飞似乎是要打一个极为熟悉的战术，而当他听到庄飞让詹姆斯去篮下的时候，这个时候这位曼哈顿挑战者的助理教练才想起来，庄飞这是准备在这场比赛的第二节后半段打‘三内线战术’或者是‘倒三角战术’了。

　　“教练，你说他们能够打出倒三角战术吗？虽然勒布朗和马克的传球很好也很无私，但是沙克，他始终是一个终结点，球到他手上就不会出来，这样的话，倒三角战术恐怕运转不起来”

　　“恩，沙克确实有这样的问题，不过你可以放心”庄飞在格林疑惑的问完之后仅仅只是稍微笑了笑之后就接着说道：“虽然这套战术类似于倒三角，但是一种行的表现形式，史蒂夫，还记得科比在湖人的作用是什么样的吗？在湖人的时候科比只需要做一个终结点就好，而在曼哈顿，奥尼尔也是一个终结点，只是我们不打终结者战术，而是打一个新的战术”

　　“新的战术？什么新的战术”被庄飞这么一说，格林好奇的目光也是被庄飞吸引了。

　　“我也不知道该怎么说，这仅仅是只是一个初步的想法，你不是问我怎么样才能够将球场上的五个球员的能量最强的发回出来吗？对于这个问题，我想了很久，都没有什么太好的答案，最后我就在想，借用三内线战术的打法，将球场的空间尽量的拉大，利用内线之间的跑位和游弋制造足够多的进攻机会，这些进攻机会就由这些球员自己去把握，他们自己能够把握多少就把握多少”

　　最后庄飞说完之后有些自信的点了点头，虽然这个体系仅仅只有一个雏形，但是已经将一边的格林听呆了，庄飞话中的意思已经很明显，他准备打造一个全新的战术体系或者是战术平台，在这个体系或者平台上，所有的球员都可以凭借着自己的努力去获得自己想要的数据，能够得到多高的数据就取决于他们的能力和努力程度。

　　只是这样的一个几乎是‘理想化’的体系怎么可能实现？最起码格林并不是很相信这一点。

　　“当然，不用想太多了，现在慢慢的一步一步的往前走，会找到出路的”最后庄飞看到有些呆愣的格林也是笑着说道，而格林听到庄飞这么说也是有些下意识的点了点头。

　　庄飞给格林制造的那个战术体系的愿望图很大，这样的愿望图在现在是不可能实现的，但是在这场比赛，虽然曼哈顿挑战者还打不出所谓庄飞期待的新的战术体系，但是这只球队在第二节开始之后却能够打出了三内线战术了。

　　不管是奥尼尔在篮下的不断游走，还是马克加索尔和詹姆斯的相互换位传球，这两人打的很默契，在这种情况下，这两人对奥尼尔的传球支援也是远远的大于第一节。

　　要知道，在第一节的时候，奥尼尔仅仅只有小加索尔一人给他这样的能够直接得分的传球，而现在，能够给他这样传球的人变成了两个，加上内线曼哈顿挑战者再次加人，这个时候很显然马刺有些没有反应过来。

　　在这种情况下，几乎是一开始，这只球队就被曼哈顿挑战者的三内线战术给打的有些懵，而当波波维奇反应过来叫了暂停的时候，最后的比分已经被拉开了。

　　而在暂停之后，虽然马刺的颓势看起来是止住了，但是在半场比赛结束之后，曼哈顿挑战者客场64比55领先马刺9分，看起来曼哈顿挑战者胜利再望了。


第1134章 最后的胜利！

　　这场比赛打得很意外，对于波波维奇来说是这样的，最起码这场和曼哈顿挑战者的比赛，波波维奇出来没有想过最后会打成这个样子，他根本没有想过曼哈顿挑战者这场比赛居然出现了如此多的意外因素，不管是奥尼尔的水准远远高于他的预估还是曼哈顿挑战者另外一个年轻内线几乎克制了霍华德事情，这都让这位马刺的主教练现在是极为无奈的，球队在自己最强的一个点上被对方压制了，这样的事情放在任何一支球队身上都是一件极为棘手的事情，而现在半场休息的时候，这只本赛季的卫冕冠军陷入了麻烦之中。

　　“格雷格，现在我们怎么办？如果继续这么下去，即便是到了下半场恐怕也没有什么太好的起色，曼哈顿挑战者的内线实力强大的有些出乎意料了”

　　这个时候马刺的更衣室很安静，球员们这个时候大多数都面无表情的闭目养神，而波波维奇则是和他的助手在靠近大门的位置在聊这些什么，对于波波维奇的助手来说，这场比赛的同时是让他觉得极为意外，而且面对曼哈顿挑战者表现出来的异常内线实力他算是已经没有什么办法了，特别是看到了这场比赛那无比凶残的大鲨鱼和能够很好的顶住霍华德，让霍华德十分难受的小加索尔，这两人现在几乎是让他一点办法都没有。

　　当然，这个时候波波维奇的助手没有什么好的办法，波波维奇自己其实现在也是没有什么太多的办法，毕竟在赛前他从来没有想到过会发生这样的局势，他即便是再能猜，他也猜不到这场比赛自己最强的两个内线这个时候双双被压制了，在这种情况下，让他短时间找到解决的办法也不是一件容易的事情，最起码这件事情在过去的两个赛季他们想都没有想过的问题，在过去的两年，联盟哪只球队感受能够压制马刺的内线？基本上一只球队都没有。

　　虽然说这个时候波波维奇能够想到的办法不是很多，但是他也不是一个坐以待毙的人，最起码在接下来的比赛他还是有很多事情是可以做的。

　　这个时候在这场比赛半场结束之后，马刺上下这个时候很纠结，这场意外的比赛让他们现在有些郁闷，而同样的，现场同样郁闷的还有两万多的马刺球迷，本来这场比赛他们想要在庄飞面前好好示威，让庄飞知道他们是卫冕冠军的，但是现在从这场比赛看起来，好像曼哈顿挑战者更加的像卫冕冠军。

　　“曼哈顿挑战者的内线实力怎么会这么强？你说我们下半场还能不能赢回来？”

　　“不知道，不过我想我们绝对不会这么轻易输球的，蒂姆不会允许的”

　　这个时候下半场的比赛还没有开始，但是这个时候ATT球馆的上空已经开始弥漫着一些不安了，对于他们中的很多人来说，这场比赛如果输了就真的丢人丢大发了，赛前喊着卫冕冠军，喊着第一中锋，现在看来全部都是有些摇摇欲坠，而那个第一中锋事实上已经坠了，这个时候马刺的球迷在为霍华德呐喊的时候恐怕都不好意思才提什么第一中锋了。

　　现在马刺球迷的心情很紧张，但是不管现场球迷的情绪怎么样，对于NBA来说，比赛该什么时候进行，还是什么时候进行，很快，当双方的球员同时走出球员通道的时候，这场比赛的下半场也是马上就要开始了。

　　“这场比赛的上半场是一场非常精彩的比赛，我想现在应该还有很多的球迷都在像我一样对上半场回味无比，上半场是一场经典的内线之战，在现在的NBA是非常的罕见的，而到了下半场，如果不出意外的话，两只球队的策略不会有太多的改变，或许马刺这边在人员上或者是战术上有些微调，但是这只再怎么调也改变不了他们内线球队的属性，所以下半场比赛应该还是一场极为激烈的内线对轰战”

　　当曼哈顿挑战者和圣安东尼奥马刺的球员双双同时站在球场上的时候，这个时候作为这场比赛的电视解说员，肯尼史密斯也是有些激动了起来，对他来说，上半场比赛两只球队的表现没有让他失望，他对两队的下半场充满了期待。

　　而实际上就像是肯尼史密斯对下半场预测的那样，这场比赛在下半场开始之后，曼哈顿挑战者没有人员上的调整，两个内线奥尼尔，加索尔，当然，还要加上一个伪内线詹姆斯，两个外线球员则是杜兰特和罗伊，这是上半场最后时刻曼哈顿挑战者打三内线战术时候的阵容，而在马刺这边，除了基德，邓肯，霍华德这三人是不可能换之外，另外的两个人从埃里克威廉姆斯和拉加贝尔换成了jr史密斯和杰克，增加了两个外线的主动攻击点，看起来似乎是想要加强一下外线进攻。

　　“马刺这个调整是什么意思？借用外线的进攻来解放内线吗？虽然这是很多球队在面对自己内线被压制之后的常用做法，但是这个做法面对曼哈顿挑战者有没有效果就不好说了，毕竟这只球队目前来说和马刺一样不怕来自任何方向的外线球员。”

　　当然，这个时候肯尼史密斯有些看不明白下半场开始之后波波维奇的换人是个什么意思，但是不管这么说，对于肯尼史密斯来说，重要的不是他明白与否，而是接下来的比赛进程是什么样，而当下半场比赛开始之后，肯尼史密斯才发现波波维奇在下半场一开始就调整的原因。

　　在上半场最后时刻，曼哈顿挑战者的三内线战术不管是在进攻端还是在防守端都给马刺造成了巨大的麻烦，最起码对于这只球队来说，让邓肯和霍华德去打奥尼尔和小加索尔都有些困难，再加上一个詹姆斯，可以说这是上半场比赛最好时刻曼哈顿挑战者完全压制了马刺最重要的原因。

　　很显然，对于这样的压制，波波维奇自然是不可能允许再发生的，最起码即便是被压制，也不能是那么惨，在这样的情况下，就需要给詹姆斯制造一些麻烦，不管是在进攻还是防守端，詹姆斯都最好留在外面就可以了，这就是波波维奇这场比赛下半场一开始时候打的算盘。

　　“呵呵，这可不是破三内线战术的最好办法”

　　看着球场上做出人员变化的马刺，这个时候庄飞有些微笑的想到，而这个时候他一边的格林同样也是微笑着点了点头，对于这场比赛来说，如果马刺始终没有能够送三内线中解脱出来的话，那么这只球队就真的要在主场交代了，而想要破解三内线战术，不仅仅只是让两个外线进攻强的球员在外线扔两个就能够行的。

　　当然，波波维奇并没有太多的这样的经验，虽然杰克和jr史密斯的进攻给曼哈顿挑战者制造了一定的麻烦，但是马刺的两个内线邓肯和霍华德这个时候依然被曼哈顿挑战者的三个内线给完全的压制着，可以说这场比赛第三节开始之后几乎是在复制者第二节后半段局势，如果不是马刺队第三节的外线命中率高的惊人，现在两队的分差恐怕已经早就在10分开外了。

　　“还真是让人无奈的比赛”

　　看着球场上即便是自己排上去准备解放邓肯的两位外线球员表现的再出色，詹姆斯也无动于衷的样子，这个时候波波维奇就有些无奈，很显然，詹姆斯的无动于衷他自然知道这是庄飞安排的，对波波维奇和庄飞来说，两人很清楚这场比赛最好的胜负关键点是什么地方，那就是两只球队谁先真正的控制了内线，那么谁就能够真正的控制比赛的胜利，对于马刺来说，这本来是以前他们的强项，联盟比内线，谁还会比他们的控制性更强？那是绝对没有的，但是在现在，毫无疑问，曼哈顿挑战者的控制性要比现在的马刺强上一些，也正是因为如此，即便是双方现在的分差看起来并不是那么的巨大，但是这个时候波波维奇依然十分的纠结的原因，只要双方接下来没有任何的变化，按照这样的形势走下去，曼哈顿挑战者十有八九是要赢球的，而即便是那十分之一二的输球可能也仅仅可能只是意外，这样的意外不会有多少人会有多少的期待。

　　现在波波维奇很为自己球队担心，就目前来说，这只马刺现在几乎已经是到了生死时刻了，而在这个时候他这位马刺的主教练愣是没有找到什么好的办法，这也是让这位马刺的主教练有些迷茫，恐怕这应该是他第一次在常规赛的时候因为拿不出战术对策来而迷茫，在以前的大多数时候，这位马刺主教练遭遇过的所有困难中恐怕都没有自己的两位王牌内线被锁死的情况，这样的情况不仅仅以前没有出现过，他以前也没有想过，在这种情况下，这个时候波波维奇突然觉得不知道该怎么办实际上是非常正常的。

　　当然，这个时候庄飞已经将波波维奇这位NBA的卫冕冠军打的不值得该怎么办了，而事实上，这个时候在球场上的马刺球员这个时候也是差点有些不知道该怎么办了。

　　马刺是一只内线球队，这是所有人都很清楚的事情，他们的对手清楚，他们自己也是很清楚，就是这样的一只内线球队，这个时候他们的内线已经很就没有能够得到爆炸性的分数了，即便是邓肯依然能够得分，但是他的得分也是断断续续的，毕竟这个时候他面对奥尼尔加上詹姆斯也是一件很吃力的事情，在这种情况下，这只球队想要凭借邓肯这些断断续续的得分来维持自己内线球队的本质几乎是不可能的事情。

　　而一只球队如果失去了他们这只球队最本质的东西，即便是这只球队的表现如何的出色，那么总是会有崩盘的时候，所以现在的这只马刺，他们已经几乎是到了快要崩溃的边缘了。

　　“呼，还真是难缠的家伙”

　　感受着自己身后那厚实的肌肉，这个时候邓肯都有些想哭了，这场比赛绝对是他进入NBA以来打的最为憋屈的一场比赛了，从比赛一开始，他就没有处在自己的节奏之中，或者说庄飞根本没有给他提供一个空间。这也是让邓肯这个时候倍觉有心无力。

　　他这个时候是想要解救这只球队的，但是现在他却完全找不到解救的方法和途径，现在也是只能用最原始的方法，那就是直接和对方最强的球员单挑，然后击败对方，再然后带着属于自己的人马杀回去复仇。

　　“蒂姆，想要强吃我，可没有那么简单”

　　看着自己身前这位一直背身靠在他身上的邓肯，奥尼尔有些微笑的挑衅道，虽然邓肯的力量不弱，但是就两人的级别来说，还依然不是一个等量级，所以这个时候这只球队也是基本上全部都对赌运气了，所以这个时候邓肯也是全部都赌上了。

　　“简单与否我不知道，我只知道现在我们需要得分”

　　邓肯并没有理会奥尼尔的挑衅，在稍微推了奥尼尔一下之后很快这位马刺的当家内线就以奥尼尔为轴转了起来，这个时候一向以球风朴实而著称的邓肯，这个时候他的脚步不但华丽，而且还极为的中用，这也是让奥尼尔几乎是在惊愕之中失去了对邓肯的一次控制，而这次邓肯摆脱控制让曼哈顿挑战者付出的最大代价就是给了邓肯两分就够了，最后居然还给了这位马刺内线一次制造犯规罚球的机会。

　　这次邓肯的进攻非常的精彩，最起码现场球迷的反应是绝对能够证明这一点的，当邓肯转晕了奥尼尔压着詹姆斯将球单手扣进的时候几乎全场都响起了MVP的声音，邓肯的这次进攻绝对是为这些马刺球迷憋屈了大半天找到了一个出气口。

　　“漂亮的进攻，蒂姆现在还一直留着力，这果然是他的风格啊”这个时候看着站在罚球线上的邓肯，史蒂夫格林也是有些暗暗的点了点头，两人以前既是队友，又是同班同学，可以说格林对邓肯极为熟悉，这位当初维克森林最信任的球员在任何一个时间都值得所有人对他付出所有的信任，而他也不管在什么时候，总是能够完成一些几乎不可能完成的任务来回报所有的信任，给人的感觉永远都是游刃有余。

　　当然，这个时候邓肯并不觉得自己的这次进攻有什么特殊的意义或者是有什么其他的含义，这个时候他很清楚的知道，马刺现在越陷越深，所以他需要带着球队从坑里面爬上来，而这个时候他需要提前的拿出自己的全部能力才行，所以这个时候邓肯看了看自己手上即将罚出去的篮球也是深深的呼了一口气，然后将手上的加罚球给扔了出去，很平，但是很漂亮的一个弧线让篮球直接落进了网窝，曼哈顿挑战者和马刺的比分因为邓肯的这次打三分再次被拉进了。

　　“精彩的2+1，看来邓肯准备发力了，大决战准备从这个时候开始了吗”这个时候看着完成了这次进攻的邓肯，又看了看长边的计时器，第三节仅仅只是过去了5分钟，而这个时候比赛一共还有19分钟，这个时候开启大决战的时间有些早，但是对于马刺来说已经别无选择了，因为现在球场的气氛已经完全被曼哈顿挑战者控制了，如果再让曼哈顿挑战者这么的控制半节比赛，即便最后他们想要发起最后的反扑恐怕也是有心无力了。

　　所以对于邓肯这个时候的突然发力，肯尼史密斯是极为赞同的，而事实上赞同邓肯这次行为的可不仅仅只有肯尼史密斯，一边的波波维奇在了解了邓肯的意图之后也是暗暗的在叫好，自从第三节换上两位进攻型外线没有能够改变局势，这就让波波维奇陷入了迷茫之中，而这个时候邓肯的提前发难刚好将他从迷茫之中拉了出来。

　　“既然破解不了你，那么我们就直接来最强的决战，这是最好的选择”看着球场上不管任何时候都一副冷静模样的球队当家，波波维奇极为满意，对他来说在自己的职业生涯能够执教这样的一个球员是他一生中最幸运的事情，虽然这句话他不止一次说了，但是每次看到邓肯出现在球场上的时候他都会毫不犹豫的再想起。

　　马刺准备和曼哈顿挑战者提前决战了，而这并没有让庄飞觉得有什么意外的，只要马刺找不到对付三内线战术的方法，那么他们绝对不会让局势继续长时间的被曼哈顿挑战者控制下去，在这种情况下，提前决战几乎是唯一的办法，而这个时候，这样的结果对于庄飞来说并不坏。

　　“史蒂夫，你去提醒一下他们，让他们加强一下侵略性，既然是大决战，就要有大决战的样子嘛”

　　看着球场上两边的球员，这个时候庄飞一脸微笑的对自己身边的助手吩咐道，而这个时候格林在听了庄飞的话之后有些擦了擦自己额头上的冷汗然后还是点了点头就按照庄飞的吩咐去做了。

　　只是当他看到球场上明显比对方球队大了一圈的曼哈顿挑战者还要用更具侵略性的打法的时候，他已经开始暗暗的为马刺队默哀了。

　　“哈哈，蒂姆，你不觉得你一个人来防守我有些太单薄了吗？”

　　今天这场比赛奥尼尔打的很爽，这是一定的，这场比赛在赛前和他争联盟第一中锋的那个年轻人现在彻底算是歇菜了，而这个时候他的球队和他自己已经可以说站到了胜利的边缘了，再加上对重新回到自己身上的力量的越来越熟悉，这个时候的奥尼尔大有气吞山河的感觉。在这个时候即便身后站着的是邓肯，这个时候奥尼尔也没有打算让其他人帮忙了，而是准备像刚才邓肯单挑他一样，这一次他要回一个。

　　“是不是太单薄，你可以试试”

　　虽然平时在球场上话不多，但是今天这场比赛面对奥尼尔的时候邓肯没少说话，很显然奥尼尔在邓肯心中的地位也是不一般的。

　　“哼，蒂姆，等一下别叫疼”几乎是在奥尼尔的哼声一起，这位大胖子就往邓肯的身上靠了过去，而这个时候邓肯也是被撞的闷哼了一声，虽然邓肯一直是联盟最会运用自己身体的内线，但是这次面对奥尼尔邓肯还是有些吃力。

　　“还真是越来越蛮力了，年纪越大反而是越野蛮，真是一个奇葩”这个时候在心里面邓肯也是有些暗暗的看着奥尼尔想到，而这个时候见第一次打击没有能够挤开邓肯，这一次奥尼尔几乎是再次加了力量，同样的，这一次邓肯的闷哼声也是更大了，但是奥尼尔依然没有获得太多的好机会，直到第三次，奥尼尔看起来像是使用了自己最大的力气，而这一次邓肯没有办法再次站稳防守脚步，终于被奥尼尔打开了一个缺口，而仅仅只是一个很微少的缺口就让奥尼尔顺势完成了坐地炮扣篮。

　　“漂亮，漂亮，太野蛮了，这是最野蛮，最霸道的篮球，沙克终于回来了”这个时候随着奥尼尔几乎是以强攻的方式击败邓肯使得解说席上的巴克利都已经语无伦次起来，而这个时候球场上的两只球队的球员却是真正的进入了白热化。

　　两只球队提前进入决战，而这场决战的时间持续时间并不长，仅仅只是五分钟之后，马刺的内线支柱邓肯就被奥尼尔疯魔一样的打法给打溃了，不得不说邓肯相比起奥尼尔来说还是太‘文静’，而当曼哈顿挑战者在击溃了邓肯的时候，这场比赛的悬念几乎是没有了，在最后曼哈顿挑战者的极为外线在内线的牵制下连续命中三分的时候也是彻底的杀死了这场比赛。

　　而当这场比赛最好的结果显示是129比108的时候所有人都还有些难以置信，卫冕冠军在自己的主场输了21分。

　　“真是一场疯狂的胜利！”看了看最好的记分牌，肯尼史密斯有些思索的说道。


第1135章 气死波波维奇

　　“教练，你们今天的比赛打得真好，这场比赛我们输得没有脾气”

　　曼哈顿挑战者客场击败卫冕冠军，这件事并不是不可能发生，毕竟两只球队一个是东部第二一个是西部第一，双方的战绩一样，可以说两只球队谁击败谁都是正常的，但是如果说这样的一场几乎是联盟最强之间的较量出现了超过20分以上的分差，那么这场比赛就不是人人都能够想的到或者是愿意接受得了的了。

　　比如这场比赛在结束哨音刚刚吹响的那一霎那，马刺的主教练波波维奇头也没回，也没有理会自己主人的身份，理都没理庄飞直接愤怒的离开了，很显然，作为这只球队的主教练，波波维奇是如何也接受不了球队遭遇这样的失败的。

　　当然，虽然说波波维奇这个时候可以愤怒的不管庄飞直接离开，但是这个作为马刺的另外一个主人，这个时候的邓肯却是不能同样不理会庄飞，他和庄飞的关系毕竟不是波波维奇他们可以比的，所以赛后这位马刺的当家球员没有什么避嫌的送上了自己的祝福，只是虽然说邓肯为这场比赛庄飞和曼哈顿挑战者的表现送上了自己的祝福，但是庄飞也是能够很明显的感觉的到这个时候邓肯脸上其实也是写满了遗憾，对这只球队来说，这场比赛的失败在未来也许会影响很多。

　　“不，我想在你们的球探报告里面，曼哈顿挑战者绝对不是今天这样的一只球队，你们有些缺乏准备，下一次交锋的时候谁输谁赢就难说了”对于去年的新课冠军，今年的卫冕冠军马刺来说，这只球队现在的气势正在最盛的时候，在上赛季拿下了冠军，本赛季再次一上来就坐稳联盟常规赛第一的位置之后，这只球队的底气一直都很足，最起码，这只球队未来的终极目标绝对是不低的，对于这样的一只球队，庄飞可不认为他们在遭遇了这样的一场失败之后会在之后一点变化都没有，庄飞可是非常了解波波维奇的，不管如何，下一次碰到那个老家伙的时候绝对是一件更加困难的事情。

　　“哈哈哈，教练，你不用这么恭维我们，如果下一场比赛马克加索尔和沙克能够再次表现出这场比赛的实力，我想我们球队还是不会有什么机会，除非德怀特那个家伙突然开窍了，否则基本上不可能”面对庄飞的夸赞，这个时候已经代表着马刺的邓肯并没有拒绝也没有接受，反而是夸赞起了今天同样表现很出色的小加索尔和奥尼尔，而这也是让庄飞不由的点了点头，这位自己的前弟子不管什么时候依旧是极为冷静，只是很显然，庄飞这个时候还真的没有其他的意思，毕竟现在他面对的是邓肯，而不是刚刚将他视而不见的波波维奇，如果是波波维奇，庄飞绝对不会丝毫吝啬‘毒舌’，但是面对邓肯就有些没有必要了。

　　所以在这种情况下，庄飞和邓肯这次谈的倒是很不错，庄飞可是很清楚的知道，如果波波维奇没有甩手离开，两人这个时候恐怕是直接互相大眼瞪小眼起来了，即便是不打起来，估计也会互相的讽刺起来了。

　　而事实上，当庄飞结束了在球场和邓肯的寒暄来到赛后的新闻发布会现场的时候，这个时候庄飞却是刚刚听到自己的老对手这个时候正在说着关于自己的话。

　　“这场比赛马刺输的很惨？为什么我们输的很惨？我可不这么认为，难道你们认定的一场比赛仅仅只是从它的最后比分差来衡量的吗？当然，我不否认这是一个很不错的评判标准，但是这并不是唯一的评判标准，对于我们来说，我们应该还有其他的标准，比如这场比赛，这是我们的主场，但是这场比赛我却看到了很恶心的一幕，这场比赛曼哈顿挑战者的打法很狂野，沙克不管是在面对邓肯还是在面对霍华德的时候都是在做着很多处在犯规边缘的动作，对于此，这场比赛的裁判先生全部都视而不见了，我们在我们的主场找不到主场优势，我想我们都知道，Z教练是NBA的特殊的那一个，我并不反对他是特殊的一个，但是他现在有些太特殊了，已经特殊到影响比赛最后的胜负了”

　　这个时候现在的记者很尴尬，台上率先来到媒体发布会的马刺主教练波波维奇这个时候正在自顾自的回顾着这场比赛，对于这场比赛的失败，他是将自己的不甘和不满完全的想要宣泄出来一样，而这个时候他似乎也还没有发现庄飞事实上已经进来了，而且还已经提起了身前的椅子准备坐下了，在这种情况下，现场的气氛怎么看都会让人觉得无比的古怪。

　　“格雷格先生说的不错，我很赞同，在NBA总是有那么一些人，他们会认为自己是属于特殊的那一个，他们每天晚上都会抱着有人迫害他们的梦幻进入梦想，他们总想着全世界都在和他们为敌，他们抱怨客观存在的环境，抱怨对他们不利的甚至是稍微影响他们的一切。他们是一群害怕失败的小人，是一群畏惧失败的懦夫，他们永远都配不上胜利”

　　这个时候波波维奇脸上的颜色有些不对，愤怒，痛苦，不甘，特别是看到庄飞在那里微笑着挖苦着他的时候，和台下的记者们窃窃私笑的时候，这位马刺的主教练这个时候恨不得上前掐死庄飞，对于波波维奇来说，他怎么不可能不知道庄飞口中的人是指的是谁，很显然，这是庄飞对他刚刚那段讲话的报复，这让波波维奇连反驳都没有办法去反驳。

　　“格雷格先生，你说，我说的没有错吧？NBA就是因为这样的人越来越多了，才会让人觉得越来越讨厌，你说对不对”这个时候看着脸色不是很好的波波维奇，庄飞倒是有些恶趣味的打趣起来了自己的这位老对手，而这个时候面对庄飞的调侃，这位马刺的名帅仅仅只是哼了一声，然后一声也不吭了。

　　“庄先生，恭喜你们获得这场比赛的胜利，这场比赛很精彩，在赛前你有想过这场比赛的胜利会这样的辉煌吗？”

　　对于这些记者来说，庄飞这次虽然是迟到了，但是却一点关系都没有，对于等庄飞，他们更长的时间都等过，何况这次根本没有需要等候多少的时间，而今天这场比赛之后，比起他们的等待，他们有更多有兴趣的东西。

　　“说实话，这场比赛我们当然会想过自己能够获得胜利，但是却没有想过想过能够赢马刺21分，毕竟他们是卫冕冠军，能够赢卫冕冠军21分，这事应该还有追溯到2000年的时候了吧？我记得在那一年马刺也是卫冕冠军，我们最多赢了波波维奇先生的球队40多分，那场比赛同样也是一个奇迹”

　　对很多记者来说，他们真的没有想过今天庄飞会这么的损，居然借着这个问题旧事重提当年的事情，当年森林狼和马刺在1999年西部决赛上的恩怨几乎全世界都清楚，最后那一年季后赛森林狼失败，紧接着第二年，森林狼变强势崛起，而马刺则是因为连续失去几个重要球员实力大幅度降低，在这种情况下，两队撞上的时候森林狼虐了当时的卫冕冠军马刺40多分，当时这场比赛还被很多人称马刺为最耻辱的卫冕冠军，那场比赛也是波波维奇心里永远的黑历史之一，只是让人没有想到的是，庄飞居然没有丝毫顾忌的就揭开了波波维奇的伤疤，在这种情况下，也可以想象这个时候正坐在庄飞一边的波波维奇的心情，事实上从他几乎能够冒火的双眼就能够看出来了，如果能够吞噬庄飞的话，他都不知道已经吞噬了庄飞多少遍了。

　　“庄先生，这场比赛我们都知道你们的内线表现很出色，在此之前不管是奥尼尔还是加索尔他们看起来并不是很出色，请问是什么原因让他们找回了状态”

　　对于这些记者来说，这场比赛最为能够去挖掘的自然是他们之前极力唾弃和鄙视的奥尼尔在上一场比赛单节22分之后，这场比赛再次砍下了41分16个篮板的数据，甚至马克加索尔这位被他们顺带这成为废物的球员这场比赛居然也拿下了6分10篮板还有7助攻，可以说表现的相当的出色，这绝对是一件大跌眼镜的事情。

　　“事实上，我并不认同你们的观点”面对这个问题，庄飞虽然说有些不一样的意见，但是依然保持着这场比赛胜利者的微笑接着说道：“我一直不认为奥尼尔和加索尔他两是那种看起来不是很出色，但是会突然爆发的球员，恰恰相反，我一直认为他们本来就是巨星，沙克从他进入联盟到现在一直都是巨星，他需要时间来适应他的角色，只要我们给他足够多的时间，那么他会给我们足够多的回报，而现在，沙克对我们的回报，我想你们已经看到了”

　　“至于马克，他是一个很有潜质的年轻人，我知道他身体里拥有的闪光点，这些闪光点是没有办法用球探数据来表现的，衡量马克的价值，需要更加精通篮球哲学才行”

　　“所以，对于这两人，我一直不认为他们现在是突然爆发，他们以后一直会持续性的带给我们这样的表现。”

　　对于庄飞给出来的答案和对奥尼尔以及小加索尔的高评价，虽然说这些记者还是有些疑惑的，但是这个时候庄飞作为胜利一方的主教练，他是有资格这么说的，而且这个时候即便他们有些疑惑，但是也仅仅只是将疑惑给埋在心底就可以了。

　　“庄先生，在这场比赛之前奥尼尔和霍华德关于第一中锋的争论一直没有停歇，你认为这场比赛之后，这样的争论会停止吗？那么你认为现在联盟能够和沙克并论的中锋还有谁？”

　　在这场曼哈顿挑战者和马刺的比赛之前，第一中锋之争是最大的看点之一，而这场比赛结束之后，关于霍华德是不是第一中锋的言论就可以停止了，这场比赛霍华德几乎被奥尼尔吓怕了，在这种情况下，这些记者几乎是极具引导性的将第一中锋之争从霍华德的身上转移到姚明的身上，毕竟这位是奥尼尔之后，唯一一个被公认过的第一中锋，而现在，奥尼尔回来了。

　　“我想这场比赛之后不会有人再说霍华德会是联盟最好的中锋了，不过对于我来说，只要NBA还有球员之间可以互相竞争，那么就会一直留着这样竞争的声音，不管是之前的霍华德和奥尼尔，或者之后的奥尼尔和姚明，甚至是奥尼尔和奥登或者是奥登和姚明等等，这是NBA的必然，在这个神奇的地方每年都在发生着巨大的变化，这样的变化对于我们来说，并不是一件坏事”

　　对这些记者的问题，庄飞自己是极为清楚的，所以这一次的答案庄飞倒是没有打算像以前那样的得罪人了，毕竟不管是姚明还是奥登，这都没有必要，只是对于这些记者来说，庄飞的这个答案自然是不足以让他们满意的。

　　“庄先生，你认为奥登有希望成为联盟的第一中锋吗？最近一段时间似乎很多人因为他的伤病并不是很看好他的前途”

　　“并不是我很看好他，而是你们很看好他，从他一进入联盟开始，你们不就是这么认为的吗”这个时候庄飞有些似笑非笑的眼神让这些记者有些心虚，不过好在这个时候庄飞因为赢了比赛心情不错，没有再调戏这些记者了。

　　“他的潜力让他有足够的实力成为联盟最好的中锋候选人，至于最好能够走上那一步就不是很清楚了”对于潜力这一点庄飞还是能够保证的，至于这些潜力能够发挥多少出来，庄飞就不是很确定了，这倒是事实。所以在庄飞回答完之后，这些记者也还算对这个答案比较满意。


第1136章 整饬曼哈顿

　　曼哈顿挑战者客场击败卫冕冠军马刺20多分，这对于马刺来说绝对算是一个极为耻辱的结果，而同样，这对于很多人来说却是一个极为震惊的结果，毕竟在这场比赛开始之前，谁也没有想过曼哈顿挑战者居然那么的疯狂，在马刺的地盘能够赢马刺这么多，而且这场比赛的比赛过程更是让很多人在第二天是惊得目瞪口呆。

　　“一场焦点比赛，一场经典胜利，Z教练用自己本赛季亲自选来的两个年轻内线击败了马刺，昨天晚上对于曼哈顿挑战者来说是完美的。他们成功的击败了联盟最强的球队，同样的，这只球队奥尼尔和加索尔的表现也是完美的，这两位一老一少的内线组合从第一节中半段开始就成为了这场比赛的主角，他们很轻松的控制住了整个场上的局势，在他们的控制下马刺队的两个内线似乎失败了，这不得不感慨Z教练的选用人能力确实极强”

　　“全场20多分的惨败，卫冕冠军遭遇麻烦，面对本赛季来势汹汹的NBA豪强，虽然马刺的实力依然是属于第一流的，但是他们已经不再具备绝对的优势了，曼哈顿挑战者今天仅仅只是第一次，或许接下来还有第二次，第三次，圣安东尼奥马刺，这个时候应该要更加的有危机感才行”

　　“恐怖的40+15，沙克奥尼尔再次宣告自己的王者归来，昔日第一中锋证明上一场比赛单节22分并不是一个意外，这位曼哈顿挑战者的中锋已经找回了自己的能力，在Z教练的带领下，他已经找到了自己新的打球方式，我发誓，再过今年，他们会成为最强的联手者之一。就像当年Z教练和科比的联手”

　　“水货新秀？马克加索尔用击败霍华德的成绩单告诉所有人他的价值，西班牙球员证明自己的实力，虽然他的能力还需要提高，但是他已经是联盟最有潜力的年轻内线之一了”

　　在NBA，一场比赛的胜利能够改变很多东西，对于庄飞来说，就像这次和马刺比赛的胜利，这直接让这只球队摆脱了最近一段时间这只球队最大的危机，最近一段时间围绕在这只球队周围的所有质疑因为这场比赛的胜利而烟消云散。不管是之前被批的最凶嘲笑的最狠的奥尼尔，还是之前质疑声已经形成定论的马克加索尔来说都是如此。

　　当然，曼哈顿挑战者和马刺的比赛很精彩，所以这场比赛在第二天才能够造成最为巨大的影响，对于很多人来说，不管是联盟最强的内线组合失败，还是联盟卫冕冠军的惨败都是值得大书特书的一件事情，而这个时候曼哈顿挑战或者的那个大胖子，大鲨鱼奥尼尔这个时候也是再次成为了所有人的焦点，而这一次，成为焦点可不再是黑人，还是红人了。

　　从2007年12月1日击败马刺回到曼哈顿之后，这个时候庄飞就发现球队最近一段时间的气氛变了不少，这个时候愿意来给曼哈顿挑战者球员做访问的当地媒体多了起来，要知道，在以前，在纽约，在曼哈顿，即便曼哈顿挑战者的战绩再怎么出色，都不会有任何一家的当地媒体愿意来找庄飞和他们的球队。

　　虽然对于庄飞来说，他的球队和其他的NBA球队是不一样的，在NBA的其他球队，一只球队最主要依赖的媒体环境只能够是当地媒体，毕竟美国也是一个幅员极为辽阔的国家，这里同样也是一个极具地域性的地方，所以能不能够得到当地媒体的支持极为重要，毕竟当地的球迷最容易接触到的球队信息就是从当地媒体上得到的，虽然说现在互联网的作用增大了，平面媒体的地位在慢慢的变得尴尬，但是最起码现在对于NBA来说平面媒体依然是主流，在这种情况下，一只球队如果得不到当地媒体的支持，那么他们就不可能得到当地球迷的支持，就像像在的庄飞和他的曼哈顿挑战者一样。

　　当然，对于大多数NBA球队来说，失去了当地媒体支持绝对是一个噩梦，不过庄飞倒是一个意外，他的影响力实在是太大了，如此巨大的影响力虽然不能够让他在纽约或者是曼哈顿怎么样，但是却能够让他的球队不用担心因为当地球迷流失而造成的恶劣影响，因为其他的地方是能够补充回来的，但是很显然，对于任何一支NBA的球队来说，当地的球迷永远都是最重要的。

　　在这种情况下，奥尼尔现在能够得到一部分纽约当地媒体的支持也是让庄飞极为期待，要知道，这些媒体可全部都是当初奥尼尔还在纽约尼克斯当老大的时候和奥尼尔扯上线的，他们不在于曼哈顿挑战者和纽约尼克斯的争夺是什么样的，比起这些他们更加在乎的是奥尼尔能够给他们带来什么样的利益，如果利益足够了，他们可不会在乎纽约时报这些当地的大媒体关于曼哈顿挑战者的‘封杀令’，而现在，奥尼尔在低迷了一个多月之后，突然连续两场比赛打出了极为超级的表现，一举再次奠定了自己联盟最顶级中锋的地位，可以说这个时候的奥尼尔是能够给这些媒体带来足够多的利益了，要知道，虽然奥尼尔离开纽约尼克斯了，他被很多尼克斯球迷称之为叛徒，但是毫无疑问，他和庄飞一样，都是纽约球迷最为‘有眼缘’的人，最起码看到他两的照片很多球迷都会下意识的拿起报纸，不管报纸的内容如何都无所谓，这就是过去这些年养成的习惯。

　　“庄，你们这次去了一趟圣安东尼奥带来的胜利实在是太棒了，这是未来我们五个主场的球票销售情况，这个时候，12月4日主场和活塞的比赛我们的球票居然销售出了1万5千张了，要知道，距离那场比赛还有三天的时间，算上比赛当天的售票，我发誓，这场比赛我们也许能够卖出2万张票，而且那场比赛可不是什么精彩的比赛，除了活塞的比赛之外，12月6号，我们主场和森林狼的比赛，这个时候同样是售出了不低于1万四千张的门票了，这场比赛很有可能创造本赛季我们球队的上座记录”

　　这个时候在庄飞的办公室内，球队的总经理库普切克正一脸兴奋的在向庄飞汇报着工作，对于这位前湖人的总经理来说，来到曼哈顿挑战者一切都很好，不管是这里的工作环境还是这里的工作自由度都是他以前在湖人没法比的，但是唯一有一样让库普切克很头疼的就是曼哈顿挑战者的主场上座率太低了，能够容纳三万人的球馆，一场比赛往往上座率在四成上下，一般不到五成，这多少是让这位曼哈顿挑战者的总经理有些尴尬，要知道，球队的推广这也是属于他的工作，这些工作没有做好是他自己不可推卸的责任。

　　虽然说所有人都知道现在纽约的特殊情况，但是这依然是库普切克的一个心结，对于他来说他想要和庄飞实现打造一个豪门的梦想，像以前杰里巴斯和杰里韦斯特做的那样，那么他们就需要有更多的球迷，否则一切都是虚幻的，如果说在前面一段时间这些还很虚幻，那么现在就已经慢慢的变得明朗起来。

　　“是吗，确实是一个很不错的成绩，不过米奇，这些突然多出来的球迷有些是以前奥尼尔的死忠球迷，还有一些是想要看看我们这只击败了卫冕冠军21分的球队变成什么样了，这是一群好奇者，如果我们在接下来的比赛没有什么特别，他们还会离开的，所以千万不要高兴的太早了”看着一脸激动的库普切克庄飞也是笑着说道，而庄飞笑着说玩之后库普切克也是点了点头表示了赞同。

　　“不过，庄，虽然突然多出来的这些球迷很不稳定，但是我相信你一定能够留住他们的，我发誓，曼哈顿挑战者将从下一场比赛开始彻底与众不同，我对你很有信心”这个时候面对库普切克突如其来的信任庄飞倒是有些一愣。

　　不过在看看自己这位球队总经理的表情之后庄飞也是无奈的笑了笑，这位球队的总经理对自己的信任是绝对千真万确的，从现在他脸上看着自己的虔诚就能够看出来，但是对于自己能不能够率领球队留住这些因为好奇而短暂来看曼哈顿挑战者比赛的纽约球迷庄飞并不是很有信心，毕竟纽约球迷和庄飞的积怨不是一句话两句话能够说清楚的，两者之间的关系也不是一句话两句话能够说明的，在这种情况下，谁也不知道以后会发生什么，不过看到这个时候库普切克那无比信任的眼神，这个时候庄飞倒是觉得可以挑战。

　　“对了，米奇，最近一段时间是我们球队公关的很重要的一段时间，所以，如果允许的话，我们可以将一些东西稍微公开，也可以向一些球迷和记者开放一些东西，你们白吗？”在暗暗的记下去挑战留下那些纽约球迷的任务之后，庄飞似乎在想到什么，然后继续的向库普切克吩咐道，而当庄飞将这些话说完之后，一边的库普切克也是一惊，然后脸上立马又是一喜，很快这位球队的总经理就在庄飞面前疯狂的点起头来。

　　“庄，你是想要球迷的文化和球队的文化结合起来？我这就去办，不但开放一些设施，我们还特意为他们准备一些设施，一定不会让他们对东河公园失望的”这个时候当库普切克说完之后，而他看到庄飞在他说完之后点了点头，他也是完全确认了自己心中的想法，很显然，庄飞是准备在这个时候开始，想要开始整合球队的球迷，将球迷绑到这艘娱乐大船上和这座大船同命运了。

　　在NBA大多数球队都没有这样的能够将自己和球迷绑在一起的条件，而拥有东河公园这个全世界最大的篮球公园，曼哈顿的城中城却拥有这样的条件。

　　“恩，米奇，你能理解就好，这事就交给你去办吧，我相信你能够为我们球队培养出第一批最死忠的球迷”最后庄飞也是笑着将这个任务交到了这位球队总经理的身上。

　　而在得到了庄飞的任务之后，在接下来的一段时间，借着最近满曼哈顿挑战者在曼哈顿的不错形势，这个时候库普切克已经开始展开着他的计划了，而这个时候对于庄飞和他的曼哈顿挑战者来说，这个时候却不能够一直留在曼哈顿。

　　2007年12月3日，费城，瓦乔维亚中心球馆，今天是东部第二的曼哈顿挑战者和东部垫底的76人的比赛。

　　对于这场比赛，基本上不会有多少人对76人充满期待，即便是他们最死忠的球迷恐怕也是如此，毕竟这只球队可以说是今年最倒霉的球队之一，失去了球队当家艾弗森让他们现在几乎是没有一丝的竞争力。

　　不过即便是这样，这场比赛让庄飞有些意外的是，现这场比赛的现场依然坐满了差不多九成的观众，从这可以看出费城76人在这个地方的支持率，这样的支持率让庄飞和曼哈顿挑战者只能够是羡慕的份。

　　当然，虽然说这场比赛76人依然能够得到来自大量的球迷的支持，但是对于这场比赛的结果来说，这样的支持还是不够的，最起码在没有绝对实力之前，76人这场比赛还是没有什么还手之力。

　　96比125，费城76人这场比赛主场输了29分，而这场比赛在最近一段时间表现极为出色的奥尼尔在上场三节的情况下依然砍下了26分12个篮板的数据，这几乎已经让这位大个子打消了一切质疑了。


第1137章 森林狼球员的信念

　　“教练，你到底什么时候让我上场啊，我都已经憋了16场了，明明打76人的时候我就能够上了，教练，我现在已经快憋出病来了，要是再不能够上场打球我会疯的”

　　2007年12月4日，下午，曼哈顿挑战者主教练办公室，这个时候在庄飞的办公室球队的重要轮换球员斯蒂芬杰克逊正一脸苦闷的看着庄飞，对于这位曼哈顿挑战者的球员来说，今年来到曼哈顿挑战者之后，庄飞这位他的‘恩师’对待他实在是太残酷了。

　　对于斯蒂芬杰克逊来说，他是一个闲不住的人，他要是一个闲得住的人他也不会在酒店玩枪，最终走火，差点杀人判刑，只是在现在，这位大爷遇到了刚好准备调理调理他的庄飞，按照联盟的规定，斯蒂芬杰克逊在曼哈顿挑战者和马刺队的比赛结束之后官方的禁赛就已经结束了。

　　但是最后庄飞并没有按照联盟官方给的禁赛标准对斯蒂芬杰克逊进行禁赛，在联盟对杰克逊的禁赛结束之后，上一场比赛和76人的比赛，这位庄飞的嫡系弟子依然被庄飞仍在看台上，没有能够进入大名单，如果说是因为禁赛而没有办法上场这是没有办法的事情，但是都没有禁赛了，但是依然没有办法上场，这可就不是一件简单的事情了。

　　最起码对于杰克逊来说，这事不能就这么一点都不提，按照杰克逊对庄飞的了解，要是他真的一点都不提，自己的这位恩师没准就一直这样的将他晾在一边，所以在和76人的比赛结束之后回到曼哈顿，这位曼哈顿挑战者的重要轮换球员就直接来找庄飞了，希望能够在今天晚上和活塞的背靠背比赛能够上场。

　　对于这位现在一直准备着上场比赛的刺头庄飞也是觉得有些可笑，这个家伙现在说的好，为了能够不被庄飞禁赛，各种各样的保证这个时候他都敢说，但是只要这个家伙现在上场比赛之后，不出五场肯定又犯事，这都是这两年他养成的一个老毛病了，对于这样的老毛病庄飞现在一直在现在这么修剪掉的。

　　而最好的办法自然是这样的将他冷却一段时间，不过现在看来这位家伙是有些冷却不住了，不过想想庄飞也是能够理解，从上赛季季后赛结束之后，这位前湖人的球员就再也没有在球场上摸过篮球了，虽然说在平时的训练中他的水准一直很好，但是训练和比赛可不一样，他就算训练表现的再出色，恐怕也比不了在正式比赛中的宣泄，不管是离开湖人，还是说今年夏天的枪击案，可以说这位曼哈顿挑战者的球员一直憋着一股火气，憋着准备在NBA比赛发泄的，现在庄飞不给他发泄的渠道，要不是这是庄飞弄的，随便换成其他主教练的话，这个时候的杰克逊估计又闹事了。

　　“斯蒂芬，对于我来说，你一直是我心中最重要的球员之一，不管你在球队的位置是什么样的，你都是我心中最重要的球员之一”这个时候庄飞并没有正面的回答杰克逊的问题，庄飞没有告诉杰克逊什么时候能够上场，反而说起了这些事情。而听到庄飞这么说，本来有些嬉皮无赖的杰克逊这个时候也是一愣，然后脸色也是变得严肃起来的点了点头。

　　对于他来说，他能够感受到自己跟随庄飞这么些年他在庄飞球队里的作用是什么样的，很多时候他一直不是首发球员，他大多数都是一个替补，有些时候替补一号位，有些时候替补二号位或者是三号位，还有些时候会出现在四号位的位置上，对于杰克逊来说他知道主教练已经习惯将球队出现的困难直接扔到他身上，虽然这样的他仅仅只是一个替补，但是他知道，庄飞说他是一直是球队最重要的球员之一这并没有什么不对，而这也是他愿意跟着庄飞的原因之一，他跟着庄飞能够得到他理应得到的金钱也能够得到他理应该得到的地位，这一切庄飞都满足了他。

　　“但是斯蒂芬，在我的球队，你如果上场只能够每次打五场比赛，然后就要禁赛一次的话，我很难去再度将你当成球队最能够依赖的球员，对于我个人来说，不管你怎么样，只要你能够站在球场上，我都会给予我最大的信任，但是你现在身上的问题会影响整个球队，斯蒂芬，我想你应该明白我说什么”

　　说道这的时候，庄飞也是叹息了一声，而这个时候本来刚刚变得严肃的杰克逊这个时候更加的严肃起来，对于他来说，庄飞这些话的意思他当然是明白的，在庄飞离开了湖人之后，他在湖人就缺乏了监管，不管是球队的当家还是球队的主教练格林都没办法管他这个联盟第一角色球员，在这种情况下，他在这两年养成了很多不好的习惯，比如每隔几场比赛就会手痒要打架的习惯，这样的习惯让他很难长时间的连续比赛，对于这一点杰克逊也是明白的，他当然知道庄飞的担心是对的，他也相信只要庄飞在场边他不会和别人轻易的打架的。

　　“教练，我知道你在担心什么，但是只要球队的主教练还是你，我就不会出事的，你可以像当年在森林里和凯尔特人那样一样的信任我，虽然我这两年有些迷乱，但是本赛季我会重新找回最好的我自己，我向你保证，我一定能够做到”

　　这个时候的杰克逊有些激动，对于他来说，他职业生涯最大的意义并不是赚多少钱，并不是拿多少冠军戒指，或许对于别人来说，这些追求是整个职业生涯的追求，但是对于杰克逊来说，他现在已经拥有足够多的金钱，他已经拥有足够多的冠军了，而他职业生涯存在的必要就是来自庄飞的信任，在庄飞的手下一直跟着庄飞战斗下去，如果庄飞觉得他不值得信任了，那么杰克逊在NBA的意义也就没有了。

　　当然，对杰克逊来说他当然知道庄飞是信任他的，只是现在他需要作出自己的保证，现在庄飞需要他的一个保证，所以这个时候杰克逊很快的就做出了自己的保证。

　　“斯蒂芬，我记下你今天说的这些了，这是你对我的陈诺，也是对曼哈顿挑战者的陈诺，我希望在本赛季结束的时候你能够兑现这些”在久久的看了这个时候显得略微有些激动的杰克逊一眼之后，庄飞也是一脸微笑的看着自己的这个嫡系弟子说道，而这个时候这位曼哈顿挑战者的重要轮换球员在看到庄飞并没有责备他的时候也是松了一口气，这代表庄飞已经认可了他的保证，这也是让杰克逊非常的高兴。

　　“谢谢你，教练，我一定不会让你失望的”这个时候这位曼哈顿挑战者的轮换球员也是看着庄飞认真的说道，当然，这一次这位球员的表情更加的认真而庄飞这个时候却更加的轻松。

　　“那个，教练，那么，你有准备什么时候让我上场吗，现在我是真的有些忍不住了，我现在几乎是无时无刻都在想着上场比赛，这个时候我是真的快憋出病来了，要是再不能够上场的话，我还真的会找不到自己存在的意义了”

　　在得到了庄飞的原谅和承认之后，这位曼哈顿挑战者的摇摆人再次旧事重提起来，开始不断的向庄飞打听起自己什么时候被解禁的事情了，而这也是让庄飞觉得有些无奈。

　　“我会安排你在12月6号的比赛上，今天这场背靠背的比赛你就不用想了”庄飞看着这位在被庄飞直接拒绝今天晚上出场而有些失落的弟子也是笑着接着说道：“12月6号球队的对手可是森林狼，这可不是一个一般的对手，这样的对手才能够符合你复出的身份吧”而当庄飞把这句话说完的时候，这个时候刚刚还一脸失落的杰克逊这个时候已经喜笑颜开了。

　　“教练，你放心，12月6号的比赛我不会让你失望的”

　　“恩，就是这样，好好的去准备和森林狼的比赛吧，今天晚上你就不用来球馆为球队加油了。”这个时候庄飞也是一脸微笑的对杰克逊吩咐道，而这个时候得到庄飞命令的杰克逊没有任何的抵触，对于他来说，自己禁赛这么长的时间，复出的第一个对手是自己在NBA的第一个东家，这是一件非常有意义的事情，这个时候杰克逊甚至认为这是庄飞故意在为他准备的这场比赛，只是他等不及来找庄飞诉苦最后被庄飞批评了一顿。

　　当然，这个时候杰克逊是一脸苦闷的来到庄飞的办公室，但是却是一副笑脸离开的，而这个时候庄飞的心情同样也是不差，这不仅仅是让杰克逊走上了正轨，现在曼哈顿挑战者的战绩14胜2负也是依旧高居着东部第二，甚至随时都有可能超越东部第一多赛一场多胜一场几乎和曼哈顿挑战者同战绩的奇才队。

　　而对于庄飞来说，这样的追逐游戏才是最有趣的，现在庄飞正在享受和奇才互相追逐的乐趣。

　　2007年12月4日，曼哈顿挑战者主场迎战目前东部倒数第二的活塞，虽然说这场比赛是曼哈顿挑战者的背靠背比赛，但是连续遇上东部最弱的两只球队，这并不会给曼哈顿挑战者带来太多的麻烦，对于庄飞和曼哈顿挑战者来说，这场比赛也没有让他们全力以赴的必要，所以在这场比赛庄飞直接是让最近一段时间表现极为出色的球队大个子奥尼尔直接休息了，而是再次祭出了上赛季的小个阵容的打法。

　　最近的几场比赛，奥尼尔的表现很强势，这位曼哈顿挑战者的大个子不但是征服了联盟其他的人，即便是曼哈顿挑战者内部的这些球员也是被奥尼尔折服的差不多了，在这种情况下，不管是詹姆斯，还是杜兰特或者是罗伊，他们在跟着奥尼尔比赛的时候都会下意识的将主攻点交到奥尼尔的手上，这个时候他们全部选在一边打下手，这个时候曼哈顿挑战者的战术是能够运转起来的，甚至是不管是三角进攻还是其他的战术都是能够运转的起来的，这和当初奥尼尔能力不足，战术怎么打都打不出是天壤之别，从这也可以看出，只要实力到位了，球员之间的配合也会很快的到位，因为很多时候，球员在球场上也是被实力指引着，所以很多时候，实力是最好的战术训练师。

　　而这一次，在第一次失去了实力巅峰期的奥尼尔重回上赛季的打法的曼哈顿挑战者在这场比赛打的让庄飞有些陌生，对于曼哈顿挑战者的这些年轻球员庄飞是很清楚他们拥有很强的可塑性的，可以说这样的战术变幻对于他们来说根本算不上什么，但是这一次，当他们回归到上赛季的打法之后，却首次变得混乱起来，这个时候没有了奥尼尔这个店的压制，这个时候詹姆斯，杜兰特和罗伊都想出头，最后这场比赛从一开始就一团糟，最后完全沦为了球员的个人单干。

　　当然，对于曼哈顿挑战者和活塞来说，即便是现在曼哈顿挑战者的球员单干，这个时候活塞恐怕也是拿曼哈顿挑战者没有太多的办法，但是毫无疑问的是，这个时候曼哈顿挑战者在球场上打的并不是很让人满意，最起码这是不让庄飞满意的。

　　虽然这场比赛的最后比分是126比100，曼哈顿挑战者主场大胜了26分，罗伊，詹姆斯和杜兰特三人甚至全部都是在25分以上，但是对庄飞来说，这场比赛曼哈顿挑战者打的有些失败。

　　“这是一场很丑陋的比赛，在今天，你们所有人都只记得在展现自我而忘记了自己身边的队友，如果今天你们遇到的对手不是活塞，而是其他一些东西部强队，那么今天这场比赛你们绝对赢不了，这场比赛我为你们的自私感到耻辱”

　　在这场比赛结束之后，庄飞在更衣室并没有很快的将球队解散了，而是留在了更衣室直接对这些曼哈顿挑战者的年轻人批评了起来，这让一边的球队助理教练伍德森和肯尼沃克是极为不解的，毕竟对于他们来说，他们接受的教练理念永远都是胜利者是正确的，他们还第一次见到庄飞在胜利之后做出这样的事情。

　　当然，对于庄飞来说，他确实很少在球队胜利之后做给球队泼冷水的事情，但是现在庄飞就怕在曼哈顿挑战者成绩很出色的情况下，这些曼哈顿挑战者的年轻球员没有什么危机意识的去做的自己的事情，这样的事情和思想是极为危险的。

　　不过好在这些曼哈顿挑战者的年轻人也是聪明人，知道这场比赛他们的竞争有些太过火了，庄飞并没有阻止他们的互相竞争，但是却没有准备他们他们以这样的方式去竞争，在这种情况下，这些球员倒是能够知道自己错在哪里，这也是让庄飞有些欣慰。

　　当然，不管这么说，和活塞的比赛曼哈顿挑战者还是赢了，而这场比赛曼哈顿挑战者赢了之后，那么曼哈顿挑战者的战绩再次追平了奇才，两只球队也是再次并驾齐驱了。

　　而也就是在这个时候，曼哈顿挑战者也是赢来了庄飞的前东家，目前在西部状况不是很好的明尼苏达森林狼的挑战。

　　“教练，能够一直留在这样的球馆打球实在是太棒了，虽然说标靶中心也是一个很年轻的球馆，但是和东河球馆比起来根本没法比，差距太远了”

　　“是啊，差距太远了，难以相信一个篮球馆居然能够容纳三万人，要是整个球馆三万人全部坐满会是什么一个场景？简直让人难以想象啊”

　　最近一段时间，庄飞算是挺清闲的，他在不久前刚刚提出来的球队新的战术体系还在被希伯度和格林两人研究着，他现在也无需太着急，而球队目前的状况也是让人满意，奥尼尔自从找回了自己的实力之后，整个人都变得有些不一样了，这位大胖子没有了以前那么的阴郁，人也变得阳光了起来，而且这位在联盟已经15年的大胖子想要凭借自己的实力和经验控制这些最多只有四年NBA经验的曼哈顿挑战者球员实在是太轻松了，在这种情况下，庄飞能够去做的事情并没有多少。

　　当然，这样的清闲状态也不是一直都存在的，比如当森林狼的球员在12月5号来到曼哈顿东河公园的时候，庄飞就不可能再清闲下去了，因为这群森林狼的球员一来到这里，庄飞的那几位前弟子就直接找上庄飞，要庄飞带着他们参观。

　　对于很多来到东河球馆的人来说，这些人大多数都会被这里城中城的气氛给吓一跳，毕竟在曼哈顿弄一个城中之城这样的震撼不是一般能够比的，在这种情况下，不管这些球员是不是见过很多的大世面，对于他们来说那都是极为惊叹的。

　　“如果你们愿意一直留在这里打球的话，我是最欢迎的，怎么样，这次你们愿意来纽约跟着我吗？”面对这些一脸羡慕的自己的得意弟子们，庄飞也是有些真诚的说道，对于他们这些人，庄飞对他们大多数都发去过不止一次邀请，但是最终这些家伙都选择留在了森林狼，而这一次当庄飞再这么说的时候，也就意味着森林狼再次出现了危机，只是和以往一样，不管森林狼周围的危机是什么样的，这些家伙的答案是永远不变的。

　　“教练，我们更希望你能够回明尼苏达”

　　看着身前的吉诺比利，皮尔斯，加内特，鲍文和王治郅，庄飞也是有些无奈的摇了摇头，这五人对森林狼的坚守让庄飞很感动，但是也让庄飞很无奈，特别是每次看到森林狼每年的情况越来越溃烂的时候，庄飞的心里更是不好受，只是这五个人对于一只球队的忠诚让庄飞有些无奈，哪怕自己是他们最尊敬的人，庄飞也没有办法借此来绑架他们将他们从森林狼解脱出来。

　　庄飞想要将这些自己的前弟子从森林狼这个地方解脱出来，但是每次却以失败而告终，每次这些家伙都会以另外的一种崛起再次让森林狼站起来，这些家伙的执着简直让庄飞觉得有些不可理喻又让人觉得无比的可爱。

　　“教练，我们五个人发誓会守护我们以前最美好的回忆，只要我们还要一丝的能力，我们就会一直守护着这只球队，守护着我们当年一起战斗的回忆”

　　而每次这些家伙对庄飞说起他们坚持的原因，庄飞也是有些无奈，对于庄飞来说，有些东西逝去了也就逝去了，但是对于有些人来说，有些东西是永远没有办法逝去的。

　　当然，当他们选择坚定的守护自己过去的记忆的时候，他们需要付出很多的代价，比如这场好曼哈顿挑战者的比赛，他们明明拥有不弱于联盟任何一支球队的核心阵容，但是当他们的核心阵容下场休息的时候，皮尔斯他们会痛苦的发现，虽然他们五个人还在不断的战斗，但是森林狼现在已经没有莫布里，没有纳什，没有刘易斯，没有了杰克逊，没有了小奥尼尔了，而球场上的他们的那些队友也是让他们越来越陌生了。

　　当队友变得陌生的时候，这会非常的痛苦，比输球还要痛苦，一个陌生的队友意味着你没有办法将你的后背交给他，你没有办法去信任他的一切，在这种情况下，只是自己守住自己的信念孤独的前进。

　　而这个时候森林狼的这五位一直坚持留守的球员现在就是这样，他们有自己留下来的信念和坚持，但是他们这些信念和坚持让他们越来越孤独了。

　　“这只森林狼已经不再是那只森林狼了，哪怕他们的核心阵容还在”

　　当这场比赛结束哨声响起的时候，庄飞看着场边111比102的比分也是有些感慨的摇了摇头。


第1138章 登顶联盟第一！

　　曼哈顿挑战者和森林狼的比赛打得很悲壮，而实际上，在本赛季，森林狼和大多数球队的比赛都打得很悲壮，这只球队的现状就是这样，能够打球的人就那么几个，其他人都是被格伦泰勒用来凑时间的，在这种情况下，这样的一只球队实际上不管是输赢，他们的比赛都会很艰难。

　　在这种情况下，他们基本上每一场比赛都很悲壮也就不难理解了。虽然说这场比赛在客场和曼哈顿挑战者打的已经算是极为出色了，但是当这场比赛结束之后，庄飞依然能够看到自己的那几个前森林狼的弟子脸上的失落，他们并不喜欢本赛季这样的频繁失败，但是他们本赛季却一直是这样。

　　而同样的，作为这只球队的主教练，乔治卡尔这个时候庄飞也是能够从他的身上看到很多其他的一些东西，这位自从在两个赛季之前就在明尼苏达森林狼站稳脚跟，在这只球队已经工作五年的名帅这个时候也是相当的迷茫，对于这位名帅来说，他是真的不知道自己在这里干什么。

　　特别是球队老板的那些奇葩的命令已经严重的影响他的战术和安排的时候，他已经不知道自己是不是还应该继续坚持留在这里了，虽然这里的球员还有很多他无法割舍的人，但是毫无疑问，这个时候的森林狼已经到了几乎是破碎的边缘了。

　　对于庄飞来说，现在的森林狼已经到了濒临破灭的时候了，而这个时候庄飞能够做的东西也是不多，毕竟他现在对这只球队的影响力有限，除非让亲自回去执掌这只球队，然后再次拯救这只当年的豪强球队，但是很显然，这样的事情是不可能的，最起码在短时间是不可能发生的，在这种情况下，庄飞唯一能够做的就是在一边看着，当然，庄飞也可以不完全的在一边的看着，他还可以去给出属于自己的一些安慰，比如这次森林狼球员连夜离开曼哈顿的时候，庄飞就去给他们送行了。

　　当然，对现在的森林狼球员来说，他们未必会需要庄飞的送行，但是他们现在确实是需要庄飞的支持，不管是哪个方面的支持都可以，只要是庄飞的支持就可以了，虽然说庄飞已经不是他们的主教练，但是这样绝对能够给他们带来自信和勇气，对于这些一心想着守护森林狼的‘老球员’来说，他们最需要的就是这样的信念。

　　“教练，听说昨天晚上你去给森林狼球员送行了？”

　　最近一段时间曼哈顿挑战者的成绩很不错，从12月开始到现在，四场比赛没有输球，而且现在的战绩是18战16胜，对于目前的曼哈顿挑战者来说，这只球队现在球队的氛围很不错，球队现在除了在训练新的战术体系之外，气氛一直很轻松，而这个时候不仅仅庄飞是这样，其他人同样也是差不多。

　　“是啊，那些家伙自己一段时间有些麻烦，我想看看能不能够有帮助他们的地方”最后面对自己助手格林的问题，庄飞也是摇了摇头说道，而听到庄飞这么说，格林也是点了点头。

　　“凯文和保罗他们现在确实是挺倒霉的，遇到那样的一个老板，球队很难真正的能够再次崛起，现在我是真的很庆幸当年你离开森林狼时候的果断了，在NBA，如果找不到一个合适的老板，那么还不如不当主教练”

　　这个时候格林在听了庄飞的话之后似乎是有些激动，而这个也是让庄飞有些疑惑的看了看格林，格林在感受到庄飞的目光之后也是有些脸红，很显然，他现在谈论到这件事情的时候，想到了自己在湖人的时候，所以才会有最后那一句，没有一个合适的老板，宁愿不当老板。

　　“这是一件非常有挑战性的事情，虽然现在他们会短暂的困难，但是我相信他们还是能够将这些困难给排除的，我对那些家伙还是很信任的”在从格林身上收回了自己古怪的目光之后，庄飞也是有些微笑的说道，对于他来说，这些人确实是能够做到的。

　　当然，这个时候庄飞森林狼依然保持着信心，但是这并不意味着其他人也是如此，对于这只当年庄飞的球队，当年红极一时的球队在客场输给了曼哈顿挑战者之后，这只球队的战绩依然是在西部第六和第七之间徘徊，对于这样的成绩，这个时候全美基本上没有任何的一家媒体是满意的，在NBA，对于一只球队来说，这只球队能够进入季后赛的序列，那么这是极为难得的一件事情，但是同样的，有些球队如果仅仅只是进入季后赛的话，那么这也不是最正确的事情。

　　最起码对现在的森林狼来说，他们的目标就出来不是什么季后赛，他们的目标一直都是继庄飞之后再次拿下NBA的总冠军，当然，就目前来说，这样的一个目标对于森林狼的很多球员和球迷来说是越来越远了，远的只能够剩下回忆了。

　　最近一段的时间，曼哈顿挑战者已经进入了正轨，而庄飞则是一直受到森林狼的影响，但是很快，庄飞也就再也没有时间来理会森林狼的事情了，毕竟，接下来曼哈顿挑战者的比赛也是开始密集起来了。

　　2007年12月8日，曼哈顿挑战者主场迎战西部豪强温哥华猛龙队，这只球队最近的几个赛季表现一直是极为稳定的，没有森林狼这样的大起大落，这也是因为这只球队现在已经慢慢成熟起来，当一只球队成熟起来之后，这只球队也就很难再出现这样的状况了，除非这只球队和森林狼一样，球队阵容拥有巨大的问题，但是很显然，猛龙老板可不是森林狼那么那个坑爹老板。

　　“教练，我就知道，只要给了你一个完整的准备期，你的球队就会一飞冲天，以后想要再击败你就真的困难了”

　　在比赛还没有开始之前，当双方从球员通道出来的时候，这个时候作为猛龙的主教练，庄飞的前球员兼助理教练萨姆米切尔有些无奈的看着庄飞说道，在上赛季的时候，他们曾经有机会击败庄飞，但是错过了那个机会，但是在本赛季，萨姆米切尔已经很难再说击败庄飞了，虽然对于击败庄飞的想法一直都没有放弃，但是现在想要击败庄飞也是困难无比，特别是对于现在的这个曼哈顿挑战者，要知道，现在这只球队的战斗力极为惊人，特别是看了前面曼哈顿挑战者和马刺的比赛之后，萨姆米切尔对于这只曼哈顿挑战者就有些发憷，这只球队居然掐死了马刺的内线双塔，这样的事情简直让人难以置信，但是却真正的在他的眼前发生了。

　　“曼哈顿挑战者今天的状况很不错，但是猛龙今年也很不错，你们现在可是西部第三，今年很有可能更进一步，现在西部也是挺乱的”庄飞看着自己的这位弟子也是笑着说道，而庄飞说完之后，这个时候萨姆米切尔也是有些无奈的苦笑着摇了摇头，今年西部很乱确实是这样，森林狼的突然陨落，湖人的换帅等等，这都给他们猛龙制造了很多的机会，而他们也确实是把握住了机会，现在是西部第三，这是这只球队历史最好的成绩，但是真的想要像庄飞说的那样更进一步又怎么可能那么轻松，这必须要在季后赛击败湖人才行，但是，虽然湖人换帅了，但是击败湖人，他也是没有什么底气。

　　不过即便是这样，但是能够得到庄飞的鼓励还是让这位猛龙的主教练很高兴，这位猛龙的主教练也确实就像庄飞鼓励的那样，他本赛季真的是有一些想法的。

　　这场曼哈顿挑战者和猛龙的比赛是一场双方相互之间极为了解的比赛，除了双方的主教练是师徒之外，比如双方的球员夸梅布朗和奥尼尔，詹姆斯和安东尼等等，特别是对于奥尼尔来说，夸梅布朗是联盟当年第一个在他从巅峰落下来之后击败他的球员，当年夸梅布朗就是因为击败他而成名，最终拿下了联盟的最佳防守球员，虽然夸梅布朗的嘴没有霍华德那么‘贱’，而且夸梅布朗每次遇到奥尼尔都一直展示着自己的尊敬，但是奥尼尔对于夸梅布朗的怨气一点都不低，毕竟就是从夸梅布朗这里开始，他才慢慢的失去了自己联盟第一中锋的位置。

　　所以这场比赛庄飞是很清楚，自己手下的这位大胖子这场比赛是非常的认真的。

　　这场比赛曼哈顿挑战者的首发阵容是奥尼尔，詹姆斯，杜兰特，伊戈达拉和罗伊，马克加索尔并没有出现在首发中，而在猛龙那边，这只球队的首发则是，中锋夸梅布朗，大前锋伊尔亚索瓦，小前锋安东尼，得分后卫莫布里，组织后卫阿尔斯通，这是这只球队最强的首发阵容，除了外线的防守有些问题之外，这只球队内外还是很均衡的。

　　……

　　……

　　最近一段时间奥尼尔都很兴奋，主要是因为最近一段时间他自己的表现确实是极为出色，对于他个人来说，能够像庄飞一样找回自己几乎是最巅峰的能力，这几乎是让这位曼哈顿挑战者的大个子像是做梦一样，在这种情况下，这位大个子最近一段时间的亢奋也就可以理解了，可以说，这位大个子最近一段时间几乎恨不得自己每时每刻都在比赛，这样才会让他觉得自己活得的力量不是虚幻的，而是实实在存在的。

　　而同样的，除了每天都需要感受到自己的力量之外，这位曼哈顿挑战者的当家内线还希望能够碰倒一些能够让自己兴奋的球员，比如马刺队的霍华德等，而在今天，曼哈顿挑战者和猛龙队的比赛，奥尼尔也是再次等到了这样的一场让他兴奋异常的比赛。

　　“哈哈哈，太爽了，小子，以前每次和角力的时候我都是觉得是最酣畅淋漓的，在整个NBA，能够以纯力量来挡住我的人可不是很多，而你是最强的，小子，你比马刺那个只会搞笑的小子强多了”

　　这个时候的奥尼尔很兴奋，也很疯狂，而这个时候的夸梅布朗则是有些亚历山大，对于他个人来说，他当然是从很多的渠道知道了奥尼尔通过减肥和那个Z教练的调教已经再次变得很强，对于一个加强版的奥尼尔，夸梅布朗并没有太多的印象，毕竟对于他个人来说，他进入NBA的时候虽然奥尼尔当初还在巅峰，但是那个时候的奥尼尔和他可没有多少交集，那时候的奥尼尔也没有将他当成真正的对手，在这种情况下，他根本没有真正的感受过巅峰时候最恐怖的奥尼尔是怎么样的，而到后来，当他能够和奥尼尔拥有大量的交手机会，而奥尼尔也是开始重视其他的时候，这个时候的奥尼尔已经不再巅峰了，所以对于夸梅布朗来说，他对今天的这个奥尼尔是一个全新的认识。

　　“本来以为我已经算是很高估你了，但是现在看来，对你，我还是低估了啊”感受着自己在奥尼尔的疯狂推击下慢慢已经站不稳的脚步，这个时候的夸梅布朗有些无奈，虽然说刚刚奥尼尔夸赞了他，但是对于他个人来说，如果这场比赛输球了，这样的夸赞就真的没有意义了，所以这个时候夸梅布朗一直极力的在坚持着，只是，虽然他极力的在坚持着，但是最后也还是没有能够坚持住。

　　“漂亮，漂亮，太漂亮了，沙克居然硬生生的顶开了夸梅布朗的防守，完成了扣篮，漂亮的两分，比赛开始之后沙克的侵略性十足，或者说是曼哈顿挑战者在这场比赛的侵略性十足”

　　肯尼史密斯看了看球场上那两个完成了一次非常精彩的攻防战的奥尼尔和夸梅布朗也是有些兴奋，对于他来说，这样的内线和内线之间的肌肉碰撞的对决他已经很久没有看到了，最起码最近这些年是没有看到了，这样的纯内线纯力量的对决能够让人热血沸腾，这从现场2万多曼哈顿挑战者的现场球迷的那疯狂的欢呼中也是能够看出来的。

　　“真的没有想到沙克今年都已经快36了，他的能力还保持的这么的出色，真是让人觉得不可思议，我现在对于Z教练如何将他的力量挖掘出来很好奇”在肯尼史密斯说完之后，一边的巴克利也是有些打趣的说道，只是这个时候对于巴克利的打趣，不管是在球场上的奥尼尔还是在场边的庄飞都不知道。

　　这场曼哈顿挑战者猛龙的比赛当然不可能最后演变成奥尼尔和夸梅布朗之间的一对一对决，虽然说这两位确实是球场上的一对主角，但是毫无疑问，这两人仅仅只是其中的一对主角而已，对于这场比赛，另外的一对主角詹姆斯和安东尼这个时候同样全部都憋着劲想要在这场比赛分出一个高低。

　　詹姆斯和安东尼两人是很要好的朋友，他们和保罗三人很早就认识了，从他们认识开始，他们既是朋友，同样也是对手，从高中，到NBA这两人几乎一直在暗暗的较劲，在前面的两年，因为一些特殊的原因，詹姆斯已经不再配和安东尼相提并论了，但是毫无疑问，从上赛季庄飞入主这只球队以来，詹姆斯就重新的找回了自我，同样也是找回了和安东尼对比的资格。

　　“勒布朗，不管是在过去，还是在现在，你都不会是我的对手，我会一直压制着你，从你的职业生涯开始，到你的职业生涯结束”

　　虽然两人是很要好的朋友，但是在球场上，不管是安东尼还是詹姆斯都没有任何留手或者是留口的意思，只要找到了能够打击到对方的地方，这两人绝对会毫不犹豫的去攻击，而这一次就轮到安东尼攻击了，只是很显然，安东尼的这个‘口水战’‘垃圾话’的攻击有些失败，很显然，这位03一代的领军人物和被联盟力捧的年轻球员不擅长这些。

　　但是即便是不擅长垃圾话，但是这次猛龙和安东尼的进攻依然被他给打进了，面对詹姆斯极为有压迫式的防守，安东尼虽然感受到自己的体能急速的流逝，身体极为的不适，但是这位猛龙的当家球员还是在最后时刻将手上的篮球扔了出去，并且最终扔进了篮筐里，而这个时候已经几乎防守的没有一丝漏洞的詹姆斯只能够是无奈了，同样和詹姆斯一样无奈的恐怕还有一边的伊戈达拉，在上赛季的时候是他主防安东尼的，那场比赛安东尼将他打爆了，本来他以为那场比赛安东尼应该全力以赴了，现在看来根本不是这样的，想到这的时候，伊戈达拉就有些无奈了，自己和安东尼以及詹姆斯的差距太大了。

　　“也许只有他才能够威胁到这两人的地位吧”这个时候伊戈达拉看了看一边的杜兰特有些叹息的想到。

　　曼哈顿挑战者和猛龙的这场比赛从比赛的一开始就极为激烈，这样的激烈也是可以预估的，不管是奥尼尔和夸梅布朗还是安东尼和詹姆斯，或者是其他不甘寂寞的球员，对于他们来说，这场比赛不仅仅只是一场强强对决那么简单，要知道，在这场比赛不久之后，今年全明星的第一轮投票就要出来了，而这个时候对于很多的球员来说，他们只要对全明星还有追求，那么他们这个时候都是绝对不可能有任何的松懈，也绝对是需要展示一下自己的能力和实力的，在这种情况下，即便是在平时很克制的莫布里，这场比赛也是和罗伊两人打得有些难解难分，在这种情况下，这场比赛几乎从一开始就注定了这场比赛的最终命运。

　　“教练，这场比赛猛龙打得实在是太疯狂了，赛前萨姆不是说对这场比赛一点信心都没有吗？现在看来，他是准备在这场比赛玩命了啊，连下一场和篮网的背靠背他们恐怕都已经忘记了”

　　看着球场上和曼哈顿挑战者已经纠缠在一起的猛龙队，这个时候作为曼哈顿挑战者的助理教练，史蒂夫格林有些惊讶，对于他个人来说，他是真的没有想过这场比赛最终会打成这个样子的，对于他来说，这场比赛猛龙如果为了自己的西部之旅能够更加的顺畅一点，那么东部之旅第一场就和曼哈顿挑战者死磕绝对不是一件明智的事情，只是这事虽然不明智，但是猛龙最后还是做了，这也是让格林有些无奈。

　　“如果是我我也会让我的球员在这个时候拼命吧，这次猛龙的东部之旅这些对手可都不弱，如果第一场比赛不拼一下，很有可能会遭遇溃败”

　　面对格林的疑问，庄飞也是有些微笑着说道，而庄飞说完之后，格林也是稍微有了些理解，很显然庄飞和他看问题的角度不一样，准确的说萨姆米切尔和他看问题的角度不一样，但是即便是这样，这对于猛龙来说依然是一个不是很优秀的选择，最起码对于格林来说是这样的。

　　这场比赛猛龙想要和曼哈顿挑战者拼命，而这场比赛曼哈顿挑战者也没有丝毫的退缩的意思，在这种情况下，两只球队从比赛的第一节开始，一直打到比赛的半场结束，双方的分差都是极为接近的，甚至分差都在4分以内，对于这样的分差，这在NBA的比赛中几乎可以忽略不计，而当比赛到了第三节之后，虽然说双方的局面依然焦灼，但是在这节比赛，很明显，面对詹姆斯的压迫式的防守，安东尼已经有些吃力了，而面对奥尼尔的疯狂进攻，夸梅布朗也是慢慢的有些挡不住了，在这种情况下，两只球队似乎也是开始发生了天平倾斜了。

　　曼哈顿挑战者和猛龙的比赛在第三节结束的时候胜利的天平已经在倾斜了，而到了第四节之后，也确实是这样的，当体力占优的曼哈顿挑战者已经压制住猛龙的时候，这场比赛的悬念实际上已经不是很大了，而最后的比分117比106也是表明曼哈顿挑战者主场大胜猛龙11分。

　　在击败了猛龙之后，曼哈顿挑战者收获了本赛季的第17场胜利，而且这场胜利之后，17胜2负的曼哈顿挑战者再次登顶东部第一，因为奇才在同一天输球了，而同样的曼哈顿挑战者不但登上了东部第一，也登顶了联盟第一。


第1139章 奇才的克星和魔术

　　“真没有想到现在气势如虹的奇才居然客场输给了骑士，真是让人意外啊”

　　2007年12月9日，曼哈顿挑战者的主教练办公室，这个时候庄飞正一脸笑意的看着自己手上的报纸，而这个时候在他的手边还放着一杯热咖啡，今天早上他和往常一样来到球队之后去球队训练馆转了一圈之后就直接回到了自己的办公室，而这个时候球队的工作人员已经将今天早上所有关于昨天NBA比赛的新闻报纸也是已经全部都整理好了，在这个时候，现在几乎全美大多数的媒体都在为奇才惋惜，这只球队本赛季的状态极为出色，甚至有很多媒体专家认为纳什如果继续这么高光的表现下去，那么今年的常规赛MVP将会直接没有了悬念，只是没有想到在碰到骑士之后，这只球队像是遇到了克星一样，再次输球了，要知道，这只球队在上赛季的季后赛就输给过骑士，所以在这场比赛结束之后，现在全美大部分的媒体都称骑士是奇才的克星。

　　对于庄飞来说他自然不可能认为一只球队一直能够赢一只球队是因为相克，虽然确实是这样的，但是毫无疑问，骑士之所以在面对奇才的时候不怕，那是因为这只骑士能够在每一个位置和奇才对上位，不但能够对上位，而且更为重要的是这只球队的一号位的防守很凶悍，这虽然不能够让纳什发挥失常，但是对纳什的发挥有影响是肯定的，虽然未必能够影响到纳什的数据，但是却绝对能够影响到纳什对于比赛的控制，再加上骑士联盟数一数二的控制力，这不正是跑轰球队最惧怕的吗？可以说，在目前的NBA，还能够克制目前几乎是如日中天的奇才，恐怕也就只剩下了骑士了。

　　“不过从现在看，奇才现在依然不是没有缺陷的，这只球队想要真正的达到当年森林狼的那个档次还是需要时间”最后庄飞放下了手上关于奇才的报纸也是有些感慨的说道。

　　当年的森林狼很强大，事实上从很多媒体专家一直认为当年的森林狼是联盟历史实力能够排进前五的球队就可以想见一般了，那只面对任何防守都能够轰击100分以上的球队在庄飞离开，球队解散之后就烟消云散了，虽然现在的森林狼还有很多当时的球员，但是球队已经完全不一样了，而在森林狼解散之后，很多专家都说森林狼有两个最正统的传承球队，一个是庄飞在森林狼时候的助手德安东尼组建的奇才，一个则是庄飞前弟子萨姆米切尔在组建的猛龙，可以说在目前，这两只球队算是传承当年森林狼风格的球队，而在本赛季，在前面的这十几场比赛，甚至有些专家认为奇才已经完美的复刻了当年的森林狼了，不过从现在来看，这种说法是不对的，最起码森林狼在面对骑士的时候是输不了的，当年的那只球队不会被对方的一种打法击败。

　　所以说现在的奇才虽然已经极强了，但是和当年的森林狼还是没法比的，在庄飞的心里面，当年的那只森林狼是没有办法复制的，那只球队是真正的能够应付各种打法的球队，这在庄飞执教过的所有球队中调整能力最强的球队。

　　昨天奇才的输球对于很多美国媒体来说是极为意外的，毕竟奇才最近一段时间的状态实在是太好了，再加上每场比赛高昂的得分和胜分，甚至已经有很多专家将他们看成是夺冠热门了，这样的一只球队输球自然是能够造成震荡的，而事实上，在奇才输球的第二天，真正最震荡的事情还不是奇才的事情，而是在同时结束的曼哈顿挑战者和猛龙的比赛结果出来之后，曼哈顿挑战者登上了联盟第一的位置才是真正的让全美几乎所有的媒体都动荡了起来。

　　在本赛季，曼哈顿挑战者有过短暂的排在东部第一的机会，这个时间很短暂，毕竟在东部，这个赛季大部分时间的第一都是奇才，而对于曼哈顿挑战者来说，虽然他们在本赛季很短的时间霸占过东部第一的位置，但是他们也算是获得过东部第一的位置，但是联盟第一，这只球队却从来没有得到，哪怕是一次都没有，而在现在，当奇才输给了骑士之后，曼哈顿挑战者本赛季第一次登上了联盟第一，而庄飞自己也是时隔两个多赛季之后再次登顶成为了联盟第一，这是极为具有意义的一件事情。

　　最起码，这样的一件事情几乎是充满了全美大多数媒体的版面，可以说在昨天的比赛结束之后，曼哈顿挑战者是真的彻彻底底的火了，这只球队现在东部第一和联盟第一的位置让这只球队直接被推上了风口浪尖。

　　被全美的媒体推上了风口浪尖，这事并不是一件太好的事情，但是也不是一件绝对没有益处的事情，最起码这会吸引更多的纽约球迷的好奇，他们会好奇曼哈顿挑战者这只联盟第一的球队是什么样的，他们回去看曼哈顿挑战者的比赛，哪怕仅仅只是一场或者是少数几场，当然，对庄飞和曼哈顿挑战者的管理层来说，不管这些纽约球迷会因为这些媒体效应来看几场比赛，他们都是希望能够将这些家伙彻底的留下来。事实上在前面一短时间，庄飞他们已经留下了不少了。

　　当然，现在曼哈顿挑战者成为了联盟第一，如果说是一个普通教练带着一只普通球队登顶第一，那么这还没有什么，但是如果是庄飞带领的球队的话，那么这只球队将会成为所有球队的众矢之的，毕竟庄飞的球队如果在常规赛排在第一，那么他的球队必然能够赢得总冠军，这几乎是一个定律一样的东西现在估计都已经能够吓住很多的人，虽然未必人人都认为自己的球队能够获得总冠军，但是所有人都不希望有人能够一定获得总冠军的，在这种情况下，曼哈顿挑战者和庄飞肯定会遭遇联盟大多数球队最为顽强的阻击。

　　比如2007年12月10日，曼哈顿挑战者客场迎战魔术队，魔术在上赛季和曼哈顿挑战者完成大交易之后，本赛季就是等着崛起的，在弗朗西斯和博古特的带领下球队崛起，只是让这些魔术球迷和管理层没有想到的是他们送给曼哈顿挑战者的那个首轮乐透中段的签位居然出了状元签，如果说，上赛季的那次大交易，活塞是觉得自己最郁闷，对曼哈顿挑战者那是极为不忿和嫉妒以及羡慕，那么对于魔术来说，他们就是对曼哈顿挑战者只剩下了仇恨了，毕竟他们亲手将状元签，将杜兰特送到了庄飞和曼哈顿挑战者的手上，这对于任何一支球队的球迷和管理层都是难以接受的事情，在这种情况下，这些家伙这场比赛是肯定要给曼哈顿挑战者一个教训的。

　　对于来自魔术队的教训，庄飞并不是太担心什么，对于这只球队，庄飞从来都没有害怕过，不管是奥尼尔回归之前，还是奥尼尔现在找回自己回归之后更是如此，这只魔术是不可能击败，曼哈顿挑战者的，只是很显然，虽然庄飞和很多人都是这么认为的，但是魔术的球迷可不会这么认为，这只球队的球迷在奥尼尔回来之前就已经准备好了各种各样的口号了，当然，这些口号可不是为了欢迎奥尼尔的。

　　所以庄飞和奥尼尔这些曼哈顿挑战者球员一进到魔术主场安利球馆的时候，庄飞和奥尼尔的脸色同时一变，特别是奥尼尔，这位前魔术球员，曾经带领过魔术进入总决赛的球员，他享受到了当年希尔和哈达威回到这里一样的待遇，事实上在以前他也有回魔术比赛，那个时候魔术的球迷同样不是很欢迎他，但是却并没有这样直接的辱骂他，毕竟奥尼尔的因为这件事情受到过很多的‘惩罚’，所以对于很多魔术球迷来说，他们对奥尼尔的恨意没有哈达威那么强烈，但是这一次，奥尼尔直接享受到了哈达威的待遇。

　　当初哈达威在回来的时候是能够稍微控制住自己的脸色的，但是奥尼尔可不是哈达威，他可控制不了自己的脸色，可以说，庄飞能够很清楚的在奥尼尔的脸上看到嗜血的怒气，这场比赛这位大鲨鱼准备发怒了，拿比赛开刀了。

　　这场比赛魔术队的准备很充分，从这些球迷精心准备的各种各样的口号和这只球队在比赛一开始之后就疯狂想要控制比赛节奏就能够看出来，这只魔术是有想过怎么来击败曼哈顿挑战者的，只是很显然，虽然说这只球队在为了击败曼哈顿挑战者这件事情上下了很大的功夫，这只球队的球员也是极为拼命的在执行主教练布置的任务。

　　但是很显然，这只球队距离曼哈顿挑战者的差距还是很明显的，特别是前魔术的球员几乎是将魔术现在希望内线博古特打的连一点还手之力的时候更是让所有的魔术球迷和魔术球员震惊不已，对于他们来说，很明显，他们没有想过奥尼尔还能够这么的强。

　　当然，不管他们有没有想过奥尼尔现在依然有这样的实力，但是这个时候已经杀的兴起的奥尼尔可不会理会这些，对于博古特这位当年在选秀的时候就向自己和邓肯发出战书的内线，奥尼尔没有一丝的好感，这次几乎是将对魔术球迷的不忿全部发泄到了这位澳大利亚的内线身上了，而从这也可以看出，这位澳大利亚内线的抗打击能力确实是极为出色，被奥尼尔围殴了这么久依然还能够挡在奥尼尔的身后。

　　当然，虽然博古特的抗打击能力确实在这几年训练的很出色了，但是毫无疑问，像他这样的一直被奥尼尔压着打，估计还是坚持不了多久，而在这场比赛的另外一个战场，同样是作为前魔术球员的罗伊，这场比赛同样是准备报仇的，如果不是因为魔术管理层和弗朗西斯的原因，他现在绝对还在魔术担任自己的大当家或者是当家球员，对于罗伊来说，能够来到曼哈顿挑战者这是一件很不错的事情，但是这和来到曼哈顿挑战者没有关系，而是抛弃和放弃的问题，罗伊并不喜欢被球队不吭一声的抛弃的那种滋味，所以他在遇到魔术的时候一直都是比较激动，在上赛季的时候就这样。

　　所以这场和魔术的比赛，虽然作为众矢之的曼哈顿挑战者是遭遇到了魔术的顽强阻击，但是毫无疑问，魔术没有能够完美的阻击曼哈顿挑战者，相反的是，这只球队居然被曼哈顿挑战者给阻击了，而最终主场作战的魔术最终在全场魔术球迷的见证下以95比122的比分输给了曼哈顿挑战者，这场比赛表现最好的球员则是奥尼尔和罗伊，两人一共联手砍下了56分，几乎接近这场比赛球队的一半。

　　而在击败了魔术之后，曼哈顿挑战者也是结束了自己本赛季的第20场比赛，20场比赛结束之后，曼哈顿挑战者的战绩也是来到了18胜2负，这个战绩虽然不是庄飞执教一只球队的最佳开局，但是对于曼哈顿挑战者这样的一只新军来说，这样的战绩简直已经可以说逆天了。

　　当然，在击败了魔术之后，曼哈顿挑战者的18胜2负让人觉得不可思议，但是很快，失败就降临到了这只球队。

　　2007年12月11日，曼哈顿挑战者客场背靠背挑战者目前东部第三的球队灰熊，这场比赛如果按照很多专家来看，虽然灰熊的赢面更大一点，但是两队最终应该是势均力敌，但是这场客场被靠背的比赛最后的结果是98比110，曼哈顿挑战者客场大败。


第1140章 尴尬的罗伊

　　“哈哈，教练，这场比赛我们队的表现怎么样，比起上赛季来说是不是好了不少，今年我们的目标可依然是冠军哦”

　　曼哈顿挑战者在12月11日和灰熊的比赛输了，这也算是曼哈顿挑战者在去年的季后赛被这只球队淘汰之后的再次输球，而作为这只球队的当家球员，这个时候的卡特很兴奋，庄飞能够很明显的感觉出这位联盟第一人现在对自己的球队似乎很满意，而想了想这只刚刚击败自己的球队，这个时候庄飞也是有些无奈的摇了摇头，这只灰熊确实表现的很出色，或许就像卡特说的一样，这只球队今年依旧是联盟的总冠军的争夺者。

　　“本赛季的灰熊比上赛季更强了，帕金斯这场比赛对沙克的防守很不错，拉希德虽然年纪已经大了，但是本赛季的状态似乎还不错，再加上你们球队的外围球员优势，你们今年的表现确实是很值得期待”

　　这场比赛输球了，作为最近一段时间一直在追求者联盟第一的庄飞来说自然是有些不是那么高兴的事情，但是即便是这样，庄飞在被卡特在赛后问道对这只灰熊有什么看法的时候，庄飞依然给了这只球队极高的评价，事实上对于庄飞来说，这只在大本离开之后防守元气大伤的球队在这个赛季帕金斯成长起来之后已经算是弥补上了一定的缺陷了，就对这只球队的防守体系的贡献来说，帕金斯和大本是没有办法比的。

　　但是即便是比不了，有些特定的防守对象帕金斯还是能够取代大本的一些效果的，比如这场比赛在面对奥尼尔的时候，这位灰熊的中锋就给奥尼尔制造了一些麻烦，这位师从两位华莱士的帕金斯虽然不可能一对一的防守住奥尼尔，但是他的防守能力确实是能够限制住联盟大多数的大中锋，当然，奥尼尔自然也是属于联盟大多数的大中锋，而这也是这场比赛曼哈顿挑战者客场输球的原因之一。

　　“不过，教练，虽然我们这个赛季更强了，但是我可是知道曼哈顿挑战者也是同样如此，你们和马刺的比赛我看了，我能够感觉的到这场比赛你们似乎手上还留了一些力量没有用，这场比赛虽然你们输了，但是也没有多少的参考价值，还真是期待这是季后赛，到时候我们可以没有任何保留的来一场大战”

　　这个时候面对庄飞对自己球队的夸赞，这时候的卡特还是极为冷静的，对于这位灰熊的领袖球员来说，这位球员现在依然看不透曼哈顿挑战者的实力在哪里。

　　当然，对于曼哈顿挑战来说，这个时候灰熊正在观测这只球队的真实实力，自从击败了马刺成为了众矢之的之后，就有很多的球队想要查查曼哈顿挑战者这只在今年挂起风暴的球队到底会有多强，但是就目前来说，也就灰熊击败了这只曼哈顿挑战者一次，只是这次击败曼哈顿挑战者并没有让人找到方法和理论，这场比赛怎么看都更加的像是一个意外，比如曼哈顿挑战者在来到这里的时候已经精疲力尽了，这场比赛这只球队未必能够发挥出八成的能量。

　　不过，即便是曼哈顿挑战者这场比赛的失败有些意外，但是这只曼哈顿挑战者在客场背靠背输给了灰熊是事实，在这种情况下，最近一段连续获胜，战绩已经到达了18胜2负的曼哈顿挑战者最终在自己的第21场比赛输球还是造成了巨大的舆论讨论。

　　灰熊是一只很强大也是一直很伟大的球队，能够在这样的一只球队手上输球，这并不是一件多么不能够接受的事情，但是对于很多的专家媒体来说，他们可没有认为灰熊是曼哈顿挑战者输球的对象，对于这些人来说，曼哈顿挑战者的这场失败有些突兀，他们很难接受曼哈顿挑战者这样的失败，毕竟在今年的三只三强球队中，马刺，奇才和曼哈顿挑战者相继输球，这绝对不是这些人愿意看到的事情，只是不管他们能不能够接受的了，曼哈顿挑战者还是需要从新开始了。

　　“怎么样，这些家伙现在的配合怎么样？”

　　在曼哈顿挑战者的训练馆，在2月11日客场输给了灰熊之后，这只球队就回到了曼哈顿就重新开始了新的训练，这个时候对于这些曼哈顿挑战者球员来说，最重要的训练就是互相之间的磨合和熟悉一下普通的三内线的战术，可以说对于现在的这些曼哈顿挑战者球员来说，在未来很长的一段时间，他们都会是以这些训练为主。

　　“还不错，沙克和马克加索尔的默契真的棒，勒布朗现在也是在慢慢的尝试融入其中，而凯文是一个很好的全能品图形球员，在任何的战术体系下他的适应都没有太多的问题，只是对于罗伊来说现在有些困难，他现在需要寻找新的角色定位”

　　在听到庄飞的这个问题之后，这个时候的球队助理教练格林这个时候是有些眉头紧锁的，对于他来说，最近一段时间球队是进入了正轨了的，但是球队进入正轨不代表这只球队就已经没有一些其他的问题了，恰恰相反，这只球队还是有些其他的问题需要解决的。

　　“罗伊现在需要寻找新的角色定位吗？”看着训练场上的那个曼哈顿挑战者的后卫，再咀嚼着格林的话，庄飞自然明白格林的话是什么意思，庄飞现在既然是想要让曼哈顿挑战者的体系是站立在三内线战术的基础上的，那么对于罗伊来说，他就需要适应一个后卫在三内线战术体系中的作用是什么，事实上，对于三内线战术来说，后卫并不是不重要，事实上后卫是很重要的，只是在这样的战术体系之下，一个后卫需要起到的作用更多的是将球运过半场，之后不管是组织还是终结都是以内线主导的，而作为一个后卫，那么在接下来的事情中就不是那么的必要了，这对于罗伊来说，球队打这样的一个战术体系是一件很残酷的事情，这会让他有很多的能力没有办法却发挥出来，这对于他来说有些不是很好适应。

　　毕竟对于罗伊来说，恐怕他以前从来没有担任过这样的一个角色，当然，最简单的三内线战术后卫的作用或许就像现在罗伊认为的那样，有些单调而无趣，但是当三内线战术复杂展开之后，后卫在战术体系中的作用就会很不一样，只是这个时候曼哈顿挑战者还不足以使用而已。

　　“罗伊的事情现在先不用管，让他自己先和球队的三内线战术好好的适应适应，我相信他的职业素养能够让他在以后不至于太过不适应”这个时候看着训练场上的那个后卫，庄飞也是对自己身边的助手格林吩咐道，而得到庄飞命令的格林也是很明白的点了点头，既然庄飞都认为现将罗伊的事情放下，那么现在也只能够是先将这位后卫的事情放下了。

　　“教练，你认为罗伊有实力在未来支撑起球队的战术体系吗？你知道，他并不是一个控卫出身的，他的组织能力很不错，但是还不够，我怕到时候他可能会失败”虽然说得到了庄飞的命令，但是这个时候作为庄飞的助手他现在当然知道庄飞心里在想什么，庄飞现在已经想着让罗伊执掌球队未来的战术体系了，但是对此，格林有些担忧庄飞太过草率，罗伊并不是那样的一个球员，最起码在格林看来，罗伊距离纳什，保罗甚至是詹姆斯波西都还有些差距。

　　“现在他是肯定不行的，但是以后不好说，不过我愿意给他一个几乎，如果实在不行的话”庄飞接下来的话没有再说了，而格林也是明白了，所以这个时候他也是稍微的点了点头，明白了庄飞的做法。

　　在12月11号客场和灰熊的比赛结束之后，曼哈顿挑战者就获得了两天的修整机会，因为曼哈顿挑战者的下一个对手是12月14日客场和活塞的比赛，这两场比赛之间相隔了三天，但是对于现在正在开始火热的训练者防守体系的曼哈顿挑战者来说，这三天的时间事实上很快就过了的。

　　2007年12月14日，底特律，奥本山宫殿，活塞的主场，今天在这里举行的比赛是目前东部倒数第二的活塞和东部第二的曼哈顿挑战者的比赛，现在曼哈顿挑战者因为不久之前对灰熊的失败，所以再次从东部第一和联盟第一的位置上退了下来。

　　当然，即便这个时候曼哈顿挑战者已经不是东部第一，也不是联盟第一了，但是曼哈顿挑战者和活塞的实力依然是极为悬殊的，对于活塞这只球队来说，这只球队在上赛季被庄飞坑的很惨，球队的当家球员就仅仅让他从曼哈顿挑战者那拿到了一个首轮的17号签，这多少是让这只球队的总经理乔杜马斯和其他的管理层很悲催，对于这些人来说，以后恐怕是再也不会在生意上和庄飞有什么往来了，事实上，如果他们知道自己做交易的对象是庄飞，他们是肯定不会和庄飞交易的，只是现在后悔已经有些来不及了。

　　对于上赛季的活塞来说，这只球队真的很悲剧，但是在本赛季，这只球队的实力却还算不错，虽然依然是东部垫底，但是因为今年新秀斯塔基和诺阿的精彩表现，很多的活塞球迷是愿意给这一对组合以掌声的，最起码他们是在这两位年轻球员身上看到了崛起的期待。

　　活塞现在再次让他们的球迷看到了崛起的希望，这样的希望对于NBA的球迷来说实在是太熟悉了，特别是对于那些处在重建期球队的球迷更是熟悉无比，即便是对活塞球迷来说，这么些年，他们心中的球队希望就已经一茬接着一茬的换了，自从格兰特希尔离开之后，球队依然没有找到一个能够替代他的球员，所以最近一段时间甚至有活塞球迷希望球队能够从湖人迎回格兰特希尔，只是很显然，这事是不可能的事情。

　　所以在这一场比赛，这些活塞球迷只能够眼睁睁的在自己的主场看到自己球队以前的‘希望’伊戈达拉在奥本山宫殿‘撒野’，对于伊戈达拉来说他对活塞上下没有太多的恶感，即便是这只球队当年很不讲情面的送走了他，但是对伊戈达拉来说这都没有太多的关系，只是虽然如此，每次遇到自己的老东家，特别是老东家的主场比赛，还是能够让很多球员与众不同的，即便是伊戈达拉这样的球员也不例外，在这种情况下，这场比赛活塞输的有些惨，本来他们是接到了球队总经理乔杜马斯的吩咐这场比赛要阻击曼哈顿挑战者的，只是很显然，这只球队还没有阻击曼哈顿挑战者的实力，所以这场比赛最后的比分是118比90，活塞主场大败了28分，这对于活塞这只球队来说，事实上不算是太丢人。

　　当然，活塞的实力现在很弱，但是对于曼哈顿挑战者来说，能够在客场击败活塞依然是一件非常好的事情，毕竟，这也是避免了球队的连败，在上一场比赛输给了灰熊之后，是事实上庄飞和曼哈顿挑战者的压力还是有些大的，对于这只年轻的球队以及有些奇葩的球队，现在外界评价很有趣，或者是很矛盾，虽然说对于这些评论庄飞并不是很有兴趣，但是毕竟庄飞有兴趣与否不是那么的重要，重要的是很多的球员都是有兴趣的，在这种情况下，一只球队的舆论环境如何是能够长时间影响一只球队的。

　　不过好在击败活塞之后，这样的舆论环境并没有能够持续下去，很快就恢复了正常，不过从这次曼哈顿挑战者一输球，就有很多人跳出来，这就能够很清楚的看出来目前联盟还有很多人对于曼哈顿挑战者和庄飞报着极大的敌意的，比如来自纽约的媒体。

　　也正是因为这样，在最近一段时间庄飞已经刻意的通过奥尼尔在控制一些关系和奥尼尔很不错的纽约媒体来制造一些庄飞想要的舆论了，对于曼哈顿挑战者来说，这只球队现在一切都在提速，唯独这只球队在纽约曼哈顿的地位一直没有什么变化，这对于这只球队来说也是有些尴尬了，但是不管这么说，既然庄飞现在想要管理了，那也是一件好事情，毕竟所有人都知道他有手段。

　　当然，这个时候的曼哈顿挑战者需要一些的变革，但是这样的变革很难能够在短时间内完成，而这个时候曼哈顿挑战者最重要的就是接下来比赛了。

　　在12月14日客场击败了活塞之后，曼哈顿挑战者在12月15日，主场迎来了山猫的挑战，这场曼哈顿挑战者的比赛依然是背靠背的比赛，而这一次比较好的是不再是客场的背靠背了，只是很显然，对于刚刚不久之前从活塞赶回来曼哈顿挑战者，这只球队现在绝对是疲惫之师，最起码现在对于曼哈顿挑战者球员们的走路姿势来看，这些家伙现在还没有回复过来。

　　当然，虽然这个时候，曼哈顿挑战者的球员这个时候还没有回复过来，但是这个时候面对同样是背靠背而来的山猫队，曼哈顿挑战者却并不会有太太多的畏惧，对于曼哈顿挑战者来说，这场和山猫的比赛并不是那么的复杂，最起码对于曼哈顿挑战者的三内线战术来说，这只由哈斯勒姆和鸟人安德森组成的内线虽然移动能力是足够了，但是这只球队的内线硬度却是一个大问题。

　　在这种情况下，当这场比赛庄飞一开始祭出了加索尔，奥尼尔和詹姆斯以及杜兰特和罗伊这样的三内线战术的时候，这场比赛从一开始就直接纳入到了曼哈顿挑战者的控制范围之内，虽然对于山猫来说，庄飞能够很明显的感受到这只球队在这场比赛来到这里是有些追求的，最近一段时间几乎每一只NBA球队都在阻击着曼哈顿挑战者，很显然山猫也是如此，在这种情况下，这只球队一开始就被曼哈顿挑战者给全面的压制，这也是让这只球队现在也是有些尴尬。

　　“这个小家伙的球队现在是越来越厉害了，这样的球队可真的不好击败啊”

　　这个时候看着球场上几乎是没有一丝的防守之力的山猫，作为山猫的主教练和前梦三队主教练的威尔肯斯这个时候有些无奈，对他来说，这场比赛他确实是有些想法的，但是最后他的这些想法最终还是化为了泡影，就目前来说山猫不是挑战者的对手，而这场比赛的最后比分也是94比122，曼哈顿挑战者主场赢了28分。

　　而曼哈顿挑战者主场击败了山猫之后，这只球队的战绩也是来到了20胜3负。


第1141章 圣诞大战和新生的爵士

　　“我的天啊，米奇，现在都才什么时候？你居然开始准备圣诞节了？如果我没有记错的话，圣诞节距离现在可是还有足足一周半的时间吧？”

　　2007年12月16日，在昨天晚上主场击败了山猫之后，第二天，庄飞来到球队的时候，居然发现球队大楼开始准备圣诞树了，就连自己的办公室也没有能够幸免，庄飞来到自己办公室的时候，正看到球队的总经理米奇库普切克在帮庄飞摆弄着一个不算小的圣诞树，圣诞树就放在庄飞的办公桌旁的地上，这个时候圣诞树已经穿上了各色的小灯泡了，不但如此，庄飞在进入自己的办公室之后，很明显的能够感受到自己的办公室似乎是有一些变化，比如办公室的周围墙壁的饰物变成了白色和红色的主色调，很显然，这是圣诞节的主色调。

　　对庄飞来说，圣诞节并不是一个多么重要的节日，虽然说对于很多美国人来说，这算是中国春节了，这是美国人一年中最重要的节日，但是庄飞从来没有认为圣诞节就自己的春节，他也从来没有认为这个节日是他一年中最重要的，实际上因为他的特殊职业的原因，每年的圣诞节他都很少在家里陪家人，也正是因为如此，对于这个节日庄飞是看得更加的淡了，只是很显然，庄飞虽然对于圣诞节看得很淡，但是就像中国人准备春节从农历12月15日提前半个月就要为除夕过年准备节日相比，美国人一点也不差，对于他们的大多数人来说，这些家伙同样是一大早就会准备圣诞节了，最起码，在今年，库普切克这不是提前九天就在庄飞的办公室开始布置起来了吗？

　　“庄，这没有什么大惊小怪的吧，我家都已经准备有一周了，我觉得你更加应该知道一些生活，而不是每天都在球队的办公室，球队的训练馆和你的别墅三点一线的跑，你应该去外面看看，从上周开始，全纽约全曼哈顿已经开始在庆祝节日了，现在全美都已经开始庆祝节日了”

　　面对庄飞的疑惑，这个时候库普切克的脸色却是假装的对庄飞生气起来，而在假装生气片刻之后，这位曼哈顿挑战者的总经理就开始对庄飞‘说教’起来，对于库普切克来说，庄飞的生活确实是太单调了，两人今年也不是第一年合作了，当初在湖人的时候庄飞还没有结婚，也还没有小孩的时候，这个家伙的生活比这更单调，虽然说因为结婚了，因为有了小孩，庄飞的生活气息算起来虽然是浓烈了一些，但是很显然，即便是庄飞的生活气息浓烈了一些，但是也是浓烈的有限，这对库普切克来说有些为庄飞担心，就像这次，库普切克可以发誓，如果自己不为庄飞准备圣诞树的话，那么这个球队的主教练自己绝对是不会准备的，不管是不会，还是没有时间，或者是不想做，对此库普切克是非常有自信的。

　　“是啊，我还以为现在应该没有到时候，不过还是谢谢你，米奇，你真是一个好的总经理”这个时候面对库普切克的说教庄飞也是有些尴尬，不过尴尬归尴尬，庄飞很快就像自己球队的这位大管家表示了歉意和谢意，庄飞知道，如果自己不这么说，这位前湖人的总经理会一直的这么说下去，庄飞可不希望看到这样的事情发生，不过好在，库普切克在听到庄飞的感谢之后，仅仅只是有些兴奋和激动，没有了其他的多余行为，这也是让庄飞稍微的放下心来。

　　在库普切克为庄飞弄玩圣诞树的时候，这个球队的总经理就已经出去了，而这个时候庄飞就直接看起了一边库普切克为他准备好的最新报纸，就像库普切克说道一样，现在美国的各大媒体都已经开始进入圣诞倒计时了，在他们的新闻上记录着大量的关于圣诞的事情，这也是让庄飞有些意外，要知道在前几天，这些媒体上还不是这样的，看起来仅仅只是一天之间，整个城市整个国家都变样了。

　　当然，对于很多的曼哈顿挑战者的球迷来说，圣诞节意味着很多的东西，在这一天，美国全国开始放长假，基本上在美国12月25日到元旦节这些天都是节假日，也是他们一年中最重要的长假，所以很多时候，很多的球迷都是在这几天带着家人朋友到球馆去看比赛的，所以对于NBA的球队来说，这几天绝对是不可能有机会休整的，特别是作为曼哈顿挑战者的主教练和这只球队的极为核心球员都会来自上方领导的一些特殊的安排，至于最后是什么安排，谁也不是很清楚。

　　对曼哈顿挑战者的球迷来说，最近一段时间他们有更多的时间来关注球队，而对庄飞和曼哈顿挑战者来说，这个时候却没有这样的心情，特别是对庄飞来说，他是没有这样的心情的，因为让庄飞很郁闷的是，今年的圣诞大战大卫斯特恩还是没有放过他，不但没有放过他，而且他和他的曼哈顿挑战者依然是压轴出场，对手是庄飞的老东家洛杉矶湖人，地点则是定在曼哈顿东河球馆。

　　虽然对庄飞来说，大卫斯特恩的这个安排让庄飞有些不是很满意，但是毋庸置疑的是，这个时候大卫斯特恩的做法确实是正确的，不管是为了联盟的利益，还是其他各方面的利益或者是联盟的收视率，这位联盟的总裁在为今年圣诞大战的造势都做的十分充足，最起码，庄飞现在是知道湖人的两位小巴斯最近一段时间一直在隔空指责自己，最起码庄飞很清楚的知道，湖人的新任主教练阿德尔曼同样在最近一段时间里不断的挑衅庄飞，可以说，对于这个极为具有商业价值的争论没有任何一个人会放弃，同样大卫斯特恩也是如此。

　　当然，对于曼哈顿挑战者来说，在圣诞大战开始之前，对方的气势很盛，这倒是并不影响这些现在心气很高的年轻人。

　　不过在曼哈顿挑战者和湖人的圣诞大战之前，庄飞和他的曼哈顿挑战者还需要处理完一些对手，而这对于这只球队来说同样不是什么太难的事情。

　　最近十个赛季，哪只球队最倒霉？很多人心中有很多的答案，有些人会说错过了卡特的快船是最倒霉的，而有的人则是会说在总决赛的舞台上输的最惨的纽约尼克斯是最倒霉的，但是如果说，犹他爵士说自己是最近十年NBA最倒霉的球队，那么NBA上下从头到尾都不会拒绝。

　　这只球队自从庄飞进入NBA之后就一直在沉沦，直到上赛季的时候，这只球队才算是勉勉强强的重建完成了，对于爵士来说，他们从球队的前两位当家，犹他双煞先后离开球队退役开始，到现在一共是四年的时间，这四年的时间里，这只爵士很痛苦，但是痛苦归痛苦，这只球队在今年的表现绝对是让所有人吓了一跳。

　　在本赛季，庄飞的曼哈顿挑战者算得上是一个黑马，毕竟谁也没有想过他的本赛季的表现会这么出色，除了曼哈顿挑战者之外，奇才今年的表现也是能够堪称黑马，这两只球队今年极为反常的包揽东部的第一第二绝对是一件让所有东部球队都有些尴尬的事情。

　　而除了本赛季的曼哈顿挑战者和奇才之外，还能够称得上是黑马的那么就绝对要数犹他爵士了，这只球队在上一任两位老大犹他双煞的马龙和斯托克顿之后就再也没有进入过西部的前六，但是在本赛季，这只球队现在居然是在西部第五，甚至有向第四发起冲击的意思。

　　在本赛季，有他爵士在这只球队的老教练斯隆和球队新的核心德隆威廉姆斯以及艾尔杰弗森的带领下表现的非常的出色。这只球队从上赛季重新进入了季后赛之后，今年是准备更进一步了。

　　207年12月17日，曼哈顿挑战者的东河球馆，今天晚上七点，曼哈顿挑战者主场迎战犹他爵士队，对于东河球馆来说，最近几场比赛的上座率一直很不错，因为最近一段时间这只庄飞率领的球队相当的有吸引力，所以能够吸引很多球迷来球馆看球，而慢慢的这只曼哈顿挑战者也是凭借着自己在主场的表现留住了大量的当初仅仅只是来看热闹的球迷，再加上库普切克在东河公园弄球迷获得将曼哈顿挑战者的球迷整合了一次，这也是倒是目前曼哈顿挑战者的球迷不管是从数量上还是从质量上都得到了极大的提升，最起码在以往的时候，不管曼哈顿挑战者的主场坐了多少曼哈顿挑战者的球迷，他们在比赛即将开始或者是在比赛开始之后是很少喊口号的，而在今天，曼哈顿挑战者到了现场的2万多球迷开始喊起口号来，这绝对是让人极为意外的一件事情，最起码庄飞是在此之前绝对不相信曼哈顿挑战者的球迷在这么短的时间里就能够演变成这样，只是不管庄飞是不是相信，这些都是真的。

　　“斯隆先生，欢迎你来到曼哈顿”

　　在比赛开始之前，作为东道主，庄飞并没有排斥和自己的这位老对手握手，只是很显然，虽然庄飞并不排斥和斯隆握手，但是斯隆很显然是很排斥庄飞的，几乎是在庄飞伸出右手半分钟之后，这位爵士的主教练愣是一点反应都没有，这也是让庄飞有些尴尬的收回了自己的右手，对于斯隆对自己的怨愤，庄飞是能够理解的，只是在以前，斯隆一直没有几乎报仇，所以他在面对庄飞的时候倒是也不是那么的过激，但是在现在，很显然，这位爵士的主教练已经看到了复仇的机会了。

　　“今天我会带着爵士攻陷这个地方，然后击败你和你的球队，现在你就做好输球的准备吧”

　　虽然没有打算理会庄飞，但是这个时候作为爵士的主教练，斯隆还是没有忘了在比赛即将开始的时候向庄飞示了示威，只是面对斯隆的这次示威和挑衅，庄飞倒是克制的很多，仅仅只是点了点头，向斯隆微微的笑了笑之后就直接离开了，没有再多说什么多余的话了，看起来似乎是对斯隆这句话的蔑视，而事实上，斯隆也确实是这么想的。

　　“哼，不要嚣张，这场比赛我们一定能够赢”这个时候斯隆看着庄飞的背影有些暗恨的想到。

　　这场比赛曼哈顿挑战者并没有使用前不久效果很不错的内线战术，这场比赛曼哈顿挑战者回归到了一大四小，中锋的位置是奥尼尔，前锋的位置则是詹姆斯，杜兰特，而后卫的位置则是伊戈达拉和罗伊，这五个阵容是曼哈顿挑战者本赛季的常规五人阵容，而在爵士这方面，这只球队的中锋是艾尔杰弗森，大前锋则是斯隆用低顺位选来的年轻前锋米尔萨普，上赛季作为替补的他能够贡献7+5了，而本赛季打主力之后数据直接变成了场均14分9个篮板，这样的数据即便是比起这只球队的当家内线艾尔杰弗森也差不了多少，艾尔杰弗森本赛季也不过是场均19+10，可以说，这两人的内线组合现在慢慢的在崛起，更为重要的是，这两人都一样年轻，似乎还有上升的空间，而爵士除了两个首发内线达到了准全明星级别之外，他们的小前锋罗尼布鲁尔则是本赛季从小牛换来的，这位小前锋当初是庄飞主导的那笔大交易，活塞送到小牛的添头球员，就是这样的一个添头球员被斯隆以帕楚利亚的代价交易来之后，上赛季还仅仅只是能够贡献场均不到4分的他，本赛季直接场均贡献了11。5分，直接将爵士的前首发小前锋马特哈普林给挤到了替补席，而除了哈普林之外，爵士的首发得分后卫是CJ迈尔斯，同样是利用帕楚利亚交易来的球员，上赛季场均不到4分，这个赛季来到爵士之后直接场均达到了9分，至于这只球队的首发组织后卫，则是这只球队的绝对核心德隆威廉姆斯，这位三年级的控卫目前场均19分10。5次助攻，是纳什和保罗之后最接近20+10的控卫，同时他也是今年NBA助攻榜的第三位，现在已经晋升为联盟的一线球星了，同样也是慢慢的在成为联盟前三的控卫。

　　可以说从爵士的首发阵容来看，这只球队的实力是极为强悍的，球队拥有艾尔杰弗森和德隆威廉姆斯两个强点之后，其他三个点的实力都很平均，可以说每一个球员都拥有一定的威胁，这样的球队也是最难对付的球队的。

　　所以这场比赛作为爵士的主教练，杰里斯隆才会有信心在客场掀翻曼哈顿挑战者，本来对于斯隆来说，他如果今年能够得到是小加索尔，而不是斯普利特的话，那么这场比赛他甚至可以认为自己一定能够击败庄飞的球队，在他的预想下，球队的首发内线可不是艾尔杰弗森和米尔萨普，他是希望艾尔杰弗森和小加索尔搭档的，虽然说现在这样的机会没有了，但是在这个赛季收获米尔萨普也算是一个收获。

　　这个时候斯隆对于击败曼哈顿挑战者充满了信心，而当比赛开始之后也确实是这样，爵士很快就开始对曼哈顿挑战者发难了，这只目前联盟唯一一只以纯挡拆发起的球队在一开始就打起了德隆和艾尔杰弗森的挡拆，要知道，不管奥尼尔是在巅峰期还是在陨落期，这位大个子都是最讨厌挡拆球队的，当年在湖人的时候接连被爵士在季后赛淘汰出局就是因为斯托克顿和马龙的挡拆太强了，所以当奥尼尔看到艾尔杰弗森不断的拉到高位去投篮的时候，这位曼哈顿挑战者的大个子绝对是要发疯了一样。

　　不过稍微对于奥尼尔来说好一点的是，这只爵士队的防守绝对没有当年那么强，最起码艾尔杰弗森的防守强度距离马龙还是差了好几个档次的，在这种情况下，奥尼尔在进攻端还是能够爆了艾尔杰弗森，因此两只球队也是没有出现一边倒的情况。

　　而在比赛率先发难之后，很快客场作战的爵士就慢慢的被曼哈顿挑战者控制住了局面，虽然罗伊在组织方面比不上德隆，但是德隆强壮的身体在遇到其他一号位的时候的优势到了罗伊这里没有了，很快曼哈顿挑战者就在对位上占据了优势。

　　本来对于这场比赛雄心勃勃，可以说是雄心勃勃的带着球队准备来掀翻庄飞和他的曼哈顿挑战者的，但是最终这场比赛打了半场之后，曼哈顿挑战者还是占据了绝对的主动，当比赛结束的时候，曼哈顿挑战者主场以117比104击败了犹他爵士，这只爵士现在依然任重，但是道已经不远了。


第1142章 杜兰特的问题

　　“庄，在我们击败马刺之后，最近一段时间一直有一个声音你知道吗？现在很多人都在研究怎么击败曼哈顿挑战者”

　　在曼哈顿挑战者主教练办公室，2007年12月18号的一大早，球队的总经理库普切克就一脸笑意的看着庄飞问道，自从曼哈顿挑战者客场大比分击败卫冕冠军马刺之后，这只曼哈顿挑战者就基本上被所有人关注了。

　　从那之后，这只球队就成为了联盟的众矢之的，对本赛季有期待的球队会将曼哈顿挑战者当成自己的最大对手，毕竟这只球队现在排在联盟前三，而且还有Z教练，对于很多人来说，拥有庄飞的球队，只要这只球队的实力上来了，不管如何都会是最大的夺冠热门，何况这只球队还击败了马刺，在这种情况下更是如此。

　　当然，在NBA也并不是所有球队都对最后的总冠军抱有幻想的，这样的球队对于他们来说，就像前面几个赛季他们面对庄飞球队时候的态度一样，那就是遇到了庄飞的球队当总决赛打，输了没有任何关系，赢了的话那么本赛季的目标就算完成了大半了。

　　在这种情况下，现在全美几乎所有媒体专家和球队都在研究如何击败庄飞的这只曼哈顿挑战者，这只球队对于很多人来说并不是那么容易找到击败的方法，最起码这只球队的均衡性和调整性，让这只球队很难仅仅只是使用一个特殊方法就能够击败，今年的曼哈顿挑战者和去年的那只曼哈顿挑战者有些截然不同，所以虽然最近一段时间，全美都在想着怎么击败庄飞和他的这只球队，但是对于他们大多数人来说，他们的研究是陷入了困局了的，所以作为球队的总经理，库普切克也是觉得这样的事情有些有趣。

　　“有听说过，听说这件事情很有趣，出现了很多新的战术理论和观点，不过他们好像暂时还没有研究出一个最可行的研究方案”对于这件事庄飞自然也是知道的，所以对于库普切克的疑问，庄飞没有丝毫的隐瞒就笑着回应了，对于其他的球队和专家媒体来研究自己的球队这件事情庄飞一点都不陌生，几乎他的每一只球队都遭遇过这样的事情。

　　所以这样的事情对于庄飞来说有些完全无所谓，而且对庄飞来说，这些家伙的那些研究还是很有一些参考价值的，比如有些人指出曼哈顿挑战者首发阵容身高太高，控球不足，可以全场紧逼，比如很多人指出，虽然曼哈顿挑战者迎回了斯蒂芬杰克逊这个替补悍将，但是曼哈顿挑战者的轮换阵容还是有问题的，这只球队第二阵容缺乏组织点，杰克逊依然未必能够组织的起来。

　　而实际上曼哈顿挑战者缺乏正统的组织后卫也是被这些人拿出来研究了半天，只是最后发现，即便没有组织后卫对曼哈顿挑战者也没有什么致命的伤害，所以最好也就不了了之，当然，对于那些人来说，他们可以不了了之，庄飞却是需要对球队进行整改很多，对庄飞来说，这些人的研究他们未必能够让曼哈顿挑战者被击败，但是他们绝对是能够帮助庄飞完善这只球队的很多东西，所以对于这些人，庄飞一直都感官不错，虽然这些人全部都是研究庄飞是怎么输球的。

　　“哈哈，没想到现在你这么说，庄，你难道一点都不担心他们真的能够弄出对付现在曼哈顿挑战者的方法吗？”面对这个时候庄飞依然闲适的样子，库普切克也是觉得有些有趣的说道，只是让库普切克没有想到的是，他说完之后，庄飞却同样的大笑了起来。

　　“如果他们能够研究出我们一个战术的缺陷，我们直接再换另外一个就行了，这根本没有什么可以担心的，除非那些家伙能够找到击败曼哈顿挑战者的万能方法，但是这是不可能的事情”最后庄飞也是放下自己手上的报纸笑着说道，对于他来说，这绝对是不可能的事情，而听了庄飞的话之后，库普切克最后也是笑着点了点头。

　　最近一段时间，曼哈顿挑战者正在被NBA的很多人研究者，他们很想要找出这只球队的缺点在哪里，这只球队能内能外，能突破能投篮，再加上球员的运动能力出色，这只球队几乎是没有任何的死角，最起码从表面上看是这样的。

　　只是对于这些人来说，曼哈顿挑战者表面上看起来是没有死角的，但是对庄飞来说，这只球队现在的问题还是很大的，罗伊现在很迷茫这件事就不说了，这位后卫以后能够找到自己的位置的，另外一件最近让庄飞和曼哈顿挑战者的教练组有些头疼的是，球队今年的状元秀杜兰特出了一些问题。

　　杜兰特从NCAA进入NBA之后就一直存在着一些问题的，比如在进入NBA的时候，他的一对一有球摆脱能力不足，毕竟他的身高太高，很多时候当他手上拿球之后，如果没有很好的进攻位置，他想要去寻求摆脱对方，当他面对伊戈达拉或者是理查德杰弗森这样的比他矮，但是很强壮，防守也很好的小个球员的时候，他是会出很多问题的，好在这几个月过去之后，被庄飞和曼哈顿挑战者的教练组重点关照的杜兰特这个问题是得到了很好的解决，虽然说这位大个子的外线球员持球摆脱能力依然很难说是顶尖的，但是也绝对不会像他刚刚从NCAA出来时候的那么菜了，虽然算不上顶尖或者是一流，但是二流还是能够达到的，所以最近一段时间他的表现是很出色的，虽然说在曼哈顿挑战者拥有很多其他的好球员为杜兰特吸引注意力，但是即便是这样，这位今年的状元秀的表现依然是超出了很多人的期待，这位今年的状元秀目前为止是2007届唯一一个场均得分上了20分的球员，达到了22分，即便是在曼哈顿挑战者内部也是能够排进前三的。

　　如果仅仅只是从杜兰特的场均得分来看，这位小前锋的第一个赛季表现很出色，在最近几年的新秀中能够场均得分超过20分以上的新秀已经是越来越少了，而杜兰特能够在队内拥有如此多实力派球星的环境下依然能够达到这样的数据绝对是堪称完美的表现，如果仅仅只是这样，庄飞和曼哈顿挑战者的教练组也就不会对这位小前锋担心了。

　　只是这些小前锋在优秀的场均得分数据之下，有一项数据让人无比的警惕，那就是这个小家伙的三分球命中率实在是太糟糕了，根据曼哈顿挑战者的球探系统提供的报告，这位曼哈顿挑战者的小前锋今年在训练比赛中的三分球命中率不足33％，而他在常规赛的三分球命中率仅仅只是不到30％，这是曼哈顿挑战者全队最低的一个数据。

　　杜兰特是一个投篮很出色的球员，这一点几乎全曼哈顿挑战者所有人都知道，这位今年的新秀在中距离或者是中远距离的命中率能够达到43％以上，这可不是一个很低的数据了，对于一个新秀来说，这个数据已经很逆天了，只是就是这样的一个杜兰特，恐怕谁也想不到他的三分球已经糟糕到了如此的地步，因为对于很多人来说，他们根本不会关心杜兰特的三分球，因为在他们的印象里杜兰特的三分球不可能差，但是当庄飞关注到的时候，这位曼哈顿挑战者的年轻前锋的三分球给了庄飞极大的刺激。

　　“汤姆，能不能够从他的投篮姿势看出一些东西？”

　　杜兰特对庄飞和曼哈顿挑战者来说很重要，这位球员在首发中是需要为球队拉开空间的，如果他没有办法帮助球队拉开空间，那么曼哈顿挑战者在球场上的空间就太窄了，到时候对方一个收缩，曼哈顿挑战者首发的五个人没有一个人会有办法，所以杜兰特三分球这个问题，庄飞是必须要快速的解决。

　　对于大多数的球员来说，能够影响投篮命中率的，大多数都是球员的投篮姿势是有问题，比如在波士顿凯尔特人的时候，麦迪就因为自己的投篮时候篮球幅度太平导致外围命中率一直很低，被庄飞改正之后就恢复正常了，而对于杜兰特，当庄飞让自己的助手研究了半天他的投篮姿势之后，却是得出了一个让庄飞有些哭笑不得的结论。

　　“教练，杜兰特的投篮不管是出手的高度还是速度或者是弧度都没有任何问题，他的跳投姿势也是很标准，我想他的投篮从技巧上是不存在任何缺陷的”对于杜兰特的投篮，作为球队的助理教练和杜兰特的学长，史蒂夫格林是极为欣赏的，这位新秀球员的投篮手型似乎让他很享受。

　　“我支持史蒂夫的观点，杜兰特的投篮不需要整改，不管是中距离，还是远距离或者是三分球都没有任何的问题，这个和命中率是没有任何关系的”和格林一样，作为庄飞第二大的助手，这个时候希伯度也是对杜兰特的投篮没有任何的不满，这也是让庄飞有些无奈。

　　“你们说既然他的三分球投篮在技巧上没有任何的问题，那么他的三分球命中率怎么会这么低？28。5％，这样的命中率即便是勒布朗现在也不可能打出来了吧？”

　　对于庄飞来说，杜兰特的投篮姿势需不需要整改这并不是一件最重要的事情，对于庄飞来说，最重要的事情是如何将杜兰特的三分球命中率给提上来，这位曼哈顿挑战者的年轻球员到底是发生了什么事情，让他的三分球居然这么的‘逆天’，要知道在NCAA的时候，他的三分球虽然比不了他的两分球，但是也有38％左右的命中率，这样的命中率作为一个被重点照顾的外线球员来说已经很高了，虽然说NBA的三分线和NCAA是不一样的，但是也不至于差距这么大。

　　“庄，你说有没有心理问题，就像去年的伊戈达拉一样？”看着这个时候正在训练场上打着练习比赛的杜兰特，伍德森也是陷入了纠结，从训练比赛来看，这位年轻的外线三分球的投篮姿势很标准，但是就像庄飞说的一样，篮球扔出去之后命中率很低，在这种情况下这不得不让伍德森想起当初的伊戈达拉，不过和伊戈达拉比起来，杜兰特的投篮好多了。

　　“据我所知杜兰特在大学的时候没有什么心理问题，在高中的时候也没有，来到NBA的时候就更加不会有了，所以我注意到他本赛季的三分球命中率的时候才会觉得奇怪，这事有些突兀，他的水准本不应该是这样的”最后庄飞也是有些捏着自己的下巴对自己的这些助手说道，而庄飞说完之后，这些助手也是纷纷的点了点头。

　　如果不是庄飞今天特意的找他们让他们研究研究杜兰特的三分球问题，他们还真的没有觉得杜兰特的三分球会有什么问题，这位年轻的状元投篮太有欺骗性了，因为根本不会有人会往他投篮不好的方面去想。

　　“教练，或许是杜兰特现在对NBA暂时的不适应吧，也许等到他适应NBA之后，他的命中率就会慢慢的提升了，很多的NBA球员在自己的新秀期都有这样的问题，毕竟他以前比赛的三分线和现在的三分线是有差别的”格林这个时候倒是依然很冷静，而他的这个说法也是得到了周围其他人的肯定，对于很多人来说，最起码对于大多数的NBA的球员来说，他们的第一个赛季的命中率是绝对极低的，特别是三分球命中率，能够在自己的第一个NBA赛季就将自己的这些命中率弄的不比大学时候差多少，恐怕也就湖人的斯泽比亚克能够做到，他是真正的走到哪里命中率都不低，很显然，杜兰特和斯泽比亚克还是不一样的，他虽然投篮不错，但是还是算是普通的球员。

　　“教练，除了史蒂夫说的杜兰特可能需要适应之外，我刚刚发现杜兰特在三分线外的投篮往往会有些着急，不管身前是不是有防守球员，他都习惯于立马出手，不做一点调整，这样也许是他的投篮习惯，但是我想更多的应该是他对三分球的控制力还不够，以他的身高，我想他是可以更好的控制三分球的节奏的，但是现在他并没有什么节奏”

　　在格林说完之后，一边的球队新任的助理教练肯尼沃克也是有些不是很确定的说道，而这位年轻的助理教练说完之后庄飞再次观察起了杜兰特，还真的像肯尼沃克说的一样，杜兰特的三分球不管前面是不是有防守人，他的出手一律极快，这样的出手没有任何的节奏可言，虽然这样可以减少自己的投篮被封盖的可能，但是同样的，这样的投篮命中率也就可想而知了。

　　“肯尼，关于调整杜兰特的三分球投篮节奏的事情，就交给你了，务必让他找到自己的投篮节奏，我想你应该会知道怎么做吧？”庄飞最后在思索了片刻之后，就对自己的这位新任的助手吩咐道，而这个时候意外得到庄飞命令的肯尼沃克也是有些一愣，不过在短暂的发愣之后，这位曼哈顿挑战者的助理教练立马就是一阵的狂喜。

　　“我知道了，教练，你放心吧，我会改正杜兰特的投篮节奏的”肯尼沃克有些激动的向庄飞保证到，这是他来到球队之后，庄飞给他布置的第一个重要任务，这对于他来说，这个任务很重要，而这个时候庄飞看了看自己这位兴奋的年轻助手也是笑了笑。

　　现在庄飞和曼哈顿挑战者上下正在改正杜兰特的三分球问题，而很快，杜兰特也是知道了这件事情，这位年轻的小前锋对于肯尼沃克的指导倒是没有什么抵触，对于他来说，只要能够让他的实力提升，他并不在乎其他的事情。

　　当然，这个时候虽然曼哈顿挑战者在整改杜兰特的三分，但是对于，曼哈顿挑战者的来说，这只球队的常规赛也是并没有结束，在12月19日，曼哈顿挑战者迎来了自己本赛季的第25个对手，今年在东部表现出色的热火队。

　　曼哈顿挑战者和热火在上一场比赛，曼哈顿挑战者在客场凭借着庄飞对艾弗森的控制，曼哈顿挑战者在客场赢得了一场并不是很轻松的比赛，而这次回到了曼哈顿挑战者的主场，这场比赛绝对比上一场客场比赛更加的难打，最起码这场比赛庄飞是没有办法再在艾弗森的身上弄出一些东西了，而且这场比赛对于热火来说也是一场复仇的比赛。

　　所以在赛前，庄飞的老朋友帕特莱利就直接对庄飞说，这场比赛的胜利他们是要定了。


第1143章 并非无敌！

　　曼哈顿挑战者和热火队的比赛是东部的一场强强对话，现在曼哈顿挑战者21胜3负排在东部第一，而热火现在的战绩则是18胜7负，目前排在东部第四，对于这两只球队来说，就目前的战绩来看，热火很难追上曼哈顿挑战者，只是这只东部第四的球队现在的战绩和灰熊以及波士顿凯尔特人极其接近，一场比赛的胜负就有可能让这只球队的名次大跌，在这种情况下，对于这只球队来说，任何一场比赛都是没有办法去放弃的。

　　所以这场比赛热火虽然是客场作战，但是这只球队目标是绝对的追求胜利的，当然，这场比赛热火是肯定要追求胜利的，而作为目前东部第一，战绩仅仅比奇才多了半个胜场的庄飞来说同样不可能希望自己失败的，因此，这场比赛在很好专家看来是最近几轮最精彩的一场NBA比赛。

　　而实际上，当两只球队的首发阵容出来之后，也确实是这样的，曼哈顿挑战者这边的首发阵容没有太多的变化，中锋是奥尼尔，前锋的位置是詹姆斯，杜兰特，后卫则是伊戈达拉和罗伊，而热火这边的首发阵容，中锋的位置是球队的老将莫宁，大前锋则是今年的三号秀，本赛季在热火能够场均贡献15分10篮板4助攻的易建联。

　　而小前锋的位置上则是球队的前外线核心约什霍华德，虽然因为艾弗森和雷阿伦以及易建联的到来，他本赛季的场均得分比不了以往的场均20多分了，但是本赛季，这位全能前锋依然能够场均得分超过18分，热火除了这三个首发之外，另外两人就是今年帕特莱利花大价钱挖来的雷阿伦和艾弗森了。

　　对于这两只球队来说，这场比赛两边都没有留力的意思，前部都是全主力出战，而且两队的实力看起来也是极为接近，甚至两只球队的风格看起来都很像，都是内外极为平衡型的球队。

　　“肯尼，你觉得这场比赛两只球队谁能够赢球？”当比赛开始之后，曼哈顿挑战者的奥尼尔力压莫宁跳球成功赢下第一波球权的时候，这个时候在曼哈顿东河球馆的看台上解说席上的巴克利就有些好奇的向自己一边的搭档问道。

　　对于他来说，这场比赛很难确定胜负，不管是内线还是外线，或者是两只球队的主教练都是如此，如果硬要说这场比赛谁能够赢球，巴克利仅仅只是稍微看好一点目前排在东部第一的曼哈顿挑战者，而事实上双方的第一次进攻，就是由曼哈顿挑战者主导的，跳球成功的奥尼尔在将球交给自己的队友之后杀到前场力压防守自己的莫宁再次接到队友的传球完成了一次不是很快速的反击扣篮得分，对巴克利来说，他倒是很想知道奥尼尔现在的实力底线在什么地方。

　　“就目前来说还很难判断，如果从目前双方的东部排名和主客场战绩来看，曼哈顿挑战者这场比赛的胜算更大，当然，这样的胜算时候上也没有大出多少”和巴克利一样，肯尼史密斯也没有给出一个明确的答案，不过从他的话中来看，这场比赛曼哈顿挑战者的赢球可能性更大一些。

　　当然，不管这两位解说员现在支持的是谁，这都没有办法影响两只球队在球场上的表现，对于这两只球队来说，现在最为重要的就是球员在场上的表现是什么样的。

　　“FUCK，这老家伙现在的状态怎么会保持的这么好啊，在此之前听说这个家伙实力复苏了我还不信，现在看来这个家伙的实力哪是复苏了那么简单，现在这个家伙简直像是天翻地覆一样的变化”

　　曼哈顿挑战者和热火的这场比赛对于热火的老将莫宁来说很重要，在现在的NBA，他在面对大多数年轻中锋的时候他都能够凭借着自己的经验将大多数年轻中锋击败，但是这一次，他的对手是他当年的老对手奥尼尔，当年的四大中锋之一，虽然莫宁当年被称为四大之下第一中锋，但是双方如果是在巅峰期，莫宁自然不认为自己是奥尼尔的对手，虽然也未必会输多少，但是奥尼尔的恐怖莫宁还是很清楚的，只是到了两人都是老将的时候，虽然很多人都说奥尼尔的能力恢复了，但是莫宁还是有些不敢相信的，对于他来说，莫宁一直认为自己的保养已经足够出色了，他不相信有人能够做的比他更好，如果是邓肯或者是其他人未来能够做到他信，但是奥尼尔这样的一个压根就不知道什么是保持状态的人在年龄快要来到36的时候说自己的能力恢复了，莫宁那是绝对不信的。

　　只是不信归不信，即便奥尼尔的能力没有恢复，这位当年的四大中锋之一也是值得莫宁重视的，所以对于这场比赛他是很慎重的，只是让莫宁没有想到的是，这场比赛一开始之后，奥尼尔就疯狂的向他进攻，而这个时候他能够很清楚的从奥尼尔的身上感受到这个大家好的能力确实是得到了恢复，现在他几乎快要被这个大鲨鱼给捶爆了，这个大家伙和当年一样，打法依旧简单粗暴，但是面对他的时候却极具效果。

　　在莫宁的职业生涯，他在面对四大中锋的时候，最难打的一个就是奥尼尔，他并不害怕和奥拉朱旺玩技术，可以说对莫宁来说在和四大中锋其他的三个人，他甚至能够做到互相交手的时候平分秋色，但是每次遇到奥尼尔的时候却极为吃力，就是因为这个大家伙的打法根本不跟他讲理，就比如这场比赛，奥尼尔一上来就往他的身上猛捶，直接捶到帕特莱利在比赛刚刚过了不到三分就叫了一次暂停。

　　“阿朗佐，你没事吧？如果你一个人面对奥尼尔的压力太大的话，我可以让易帮助你”对于帕特莱利来说，这场比赛的开局有些让他失望，在他的印象里，这场比赛的开局可不是这样，应该是自己球队的艾弗森杀的曼哈顿挑战者人仰马翻然后控制住比赛的局面，而不是奥尼尔将自己球队的内线砸成了大窟窿。

　　虽然说这场比赛的开局并不是帕特莱利想要的，但是对于这场比赛的局势他依然有信心能够掌控，只是现在对于热火来说唯一有些问题的就是球队的老将莫宁了，对于一个当年可以说和奥尼尔那四大中锋几乎是齐名的球员来说，让他在一场比赛中面对这四个人需要其他的球员来帮忙这绝对是一件极为难以接受的事情，对于很多人来说，这是一个球员的尊严，就像当年庄飞在NBA将绕前战术流行开来之后，联盟大多数的一线中锋在面对一些大中锋的时候依然不会使用绕前，而是很传统的一对一对位是一个道理，这个时候帕特莱利知道让莫宁放弃和奥尼尔一对一让人帮他包夹奥尼尔，这绝对是让莫宁很难接受的一件事情。

　　“我暂时还可以挡住那个大鲨鱼，如果我挡不住了，那就让易来帮助我吧”虽然说很不想让人介入到自己和奥尼尔的对决之中，但是作为一个现在职业生涯只剩下一个目标的老将来说，现在他的所有一切都需要为那个目标服务了，如果这事放在五年前，他是绝对不允许任何人介入到他和奥尼尔之间的。

　　当然，莫宁的回答对于帕特莱利来说有些意外，也同样是有些惊喜，只要莫宁愿意放下一些尊严，那么他就有办法挡住奥尼尔，甚至有办法挡住曼哈顿挑战者。

　　这次热火的暂停很匆忙，对于联盟大多数的比赛来说，很少有球队在第一节比赛打了不到三分钟就暂停的，只是很显然，既然热火叫了暂停，那么对于这只球队来说，这次暂停就会有作用，而事实上，在暂停结束之后，这次的暂停对于热火来说确实是有作用的，最起码在暂停结束之后，面对奥尼尔的再次疯狂的轰击，这个时候莫宁的防守更出色也更加的强硬了，虽然说他的职业生涯面对奥尼尔的时候是最惨的，但是毫无疑问，即便是这样他也是限制奥尼尔的球员中算是不错的存在，虽然现在他的年纪已经大了，但是这场比赛打了才不到五分钟而已，现在还看不出两人之间有什么年纪上的差别。

　　“这场比赛还真的没有想过这两个人能够纠缠起来，本来我以为这场比赛热火会包夹的，现在看来莫宁还能够坚持一段时间的一对一啊，这位热火的老中锋状态保持的真不错”

　　看着球场上已经纠缠在一起的莫宁和奥尼尔，庄飞也是有些觉得有趣，这两人现在绝对算得上是NBA中锋位置上的活化石了，当年在中锋黄金时代都能够排进前五的两人，现在还能够在NBA的舞台上演这样的对决绝对是一件让很多人难以置信的事情。

　　“是啊，莫宁的状态保持的确实不错，莫宁现在纠缠住沙克之后，热火的其他球员就能够拿出很多的精力来反扑了，教练，现在我们需要改变一些打法吗？”

　　这个时候和庄飞不一样，作为球队的助理教练，这个时候格林依然担心球队现在的状况，对于曼哈顿挑战者来说，只要奥尼尔被莫宁牵制住之后，不管是进攻端还是防守端，热火遭受到的压力都会少很多毕竟曼哈顿挑战者的战术是一大四小，这个大的被牵制之后，四个小的虽然防守的强度很大，但是也很难完全的挡住对方的外线球员，比如热火的艾弗森现在曼哈顿挑战者就没有任何一个球员能够完全的拦住他，比如现在的易建联，这位球员现在不断的在罚球线附近游弋策应，或是传球组织或是自己进攻这个时候同样没有球员能够拦得住他，虽然詹姆斯的防守强度是够了，但是面对上真正的双塔，他的身高是很吃亏的，在面对易建联的时候詹姆斯的身高就很吃亏，在这种情况下，很快，本来在比赛开始阶段曼哈顿挑战者占据着比赛的主动，而当到了第一节打了一半的时候曼哈顿挑战者的主动位置让热火给拿去了。

　　“教练，热火的这个打法实在是太有趣了，艾弗森的突破，要么完全的突破篮下，要么是突破到一半和易建联的联系将球交给易建联策应，要么就是雷阿伦和易建联的挡拆，这只球队的打法太有层次感了，内外，高低样样都有，这样的球队当年只有凯尔特人吧？”

　　这场比赛在第一节热火表现的很出色，在这种情况下，第一节比赛结束的时候曼哈顿挑战者主场落后了3分，而当第一节比赛结束的时候，作为曼哈顿挑战者的助理教练，这个时候格林对热火也是赞誉有加，这只球队很显然是给了他很好的印象。

　　“是啊，这是一只很有立体感的球队，或者说这只球队的打法很有立体感，帕特莱利在这种球队做的很不错，艾弗森和雷阿伦是进攻的发起者，而易建联则是这只球队的进攻组织者，这只球队现在越来越默契了，给他们一段时间磨合，这只球队的实力绝对能够进入NBA前三”面对自己助手的赞叹，庄飞对于这只热火的评价同样也是不低。

　　曼哈顿挑战者和热火在庄飞看来都不是传统型的球队，两只球队都没有很纯一号位控球后卫，两只球队的组织者都不是一个球员，只是虽然两只球队有这么多的相同，但是两只球队还是有极为本质的区别的，那就是热火的进攻以外线为主，而曼哈顿挑战者现在的进攻则是以内线为主。

　　特别是当庄飞在第二节中半段换上了球队的另外一个大个子和奥尼尔搭档成双塔的时候，这个时候两只球队内外对比更加的分明了，虽然热火也拥有莫宁和易建联两位内线悍将，但是这只球队现在的进攻并不是从这两点发起的。

　　这场比赛莫宁的状态很好，在这种情况下，庄飞不得不在第二节中段的时候给奥尼尔一个帮手，对于奥尼尔来说，他和马克加索尔之间的配合已经极为默契了，这也是多亏了小加索尔对于给内线传球拥有那种极为敏锐的预见性，在这种情况下，当两人这次再次联手的时候，很快这场比赛一直和奥尼尔纠缠的很不错的莫宁就发现自己对奥尼尔的控制有些力不从心了。

　　“FUCK，这个小家伙的传球还真是诡异，沙克是怎么跑过去的？”对于莫宁来说，因为有很长的一段时间热火打五号战术，所以他的传球能力是被帕特莱利开发出来了的，再加上现在他的队友易建联也是一个传球策应的达人可以说对于内线的传球能力和方式他是并不陌生的，但是即便是这样，面对小加索尔的传球，他还是被惊讶的无以复加。

　　在这种情况下，第二节比赛结束之后的时候，凭借着加索尔的帮助，奥尼尔再次占据了和莫宁对决的主动，而这个时候在第二结束的时候曼哈顿挑战者也是将比分再次追了回来，最后半场结束的时候曼哈顿挑战者再次领先了2分，双方的比分也是变成了56比54。

　　这场比赛双方打得很激烈，从第一节一开始到半场比赛结束都是如此，而到了第三节比赛开始的时候，这个时候对于曼哈顿挑战者来说比赛的难度再次上升了一个层次，因为从第三节开始之后，热火的球员全部收缩了起来了，很显然，对于热火来说，他们没有办法和曼哈顿挑战者的双塔抗衡，在这种情况下只能够这样的收缩，只是面对这样的收缩防守，曼哈顿挑战者的首发球员居然是一筹莫展，事实上面对这样的防守，外围的三分球是最好的破解方法，只是很显然，在曼哈顿挑战者的这些首发中，除了两个内线压制对方内线之外，其他三个人不管是杜兰特还是詹姆斯或者是罗伊都没有办法靠着三分球扔死对手，特别是这场比赛杜兰特的三分球似乎出了一些问题，这不得不让庄飞在第三节打了一半的时候提前换下了杜兰特换上了科沃尔。

　　而在庄飞换上科沃尔之后，在科沃尔投进了两个三分球之后，热火的收缩虽然是收敛了一些，但是很快这只球队就做出了布置，开始四人收缩，一人贴防曼哈顿挑战者三分球最强的球员了。

　　在这种情况下，曼哈顿挑战者再次陷入了困局，很显然，这样的收缩防守只要做得好，那么对曼哈顿挑战者的双塔是绝对有杀伤力的，只是让热火有些遗憾的是，这只球队的内线中锋莫宁这场比赛上场的时间太长了，而且和奥尼尔对抗的时间太长了，在两只球队打到第四节决战的时候莫宁一开始不得不下场休息了，而当他在场下休息的时候，热火上下发现，他们即便是收缩也挡不住奥尼尔了，特别是帕特莱利看到第四节奥尼尔挂着艾弗森和雷阿伦在易建联面前完成扣篮的时候直接是目瞪口呆的难以置信。

　　仅仅只是莫宁在场下休息了不到五分钟，当他再次上场的时候，这场比赛已经大势已去了，而最后的比分也是119比110，曼哈顿挑战者主场获胜，将自己的战绩推到了22胜3负。

　　只是很显然，这场主场对热火的小胜暴露了曼哈顿挑战者的一个弱点，这只球队还并非是无敌的。


第1144章 圣诞大战！

　　在主场击败了热火之后，曼哈顿挑战者在未来的接近一周多的时间里只有两场比赛，一场是圣诞大战和湖人的比赛，一场是主场和步行者的比赛，而最后整个12月，曼哈顿挑战者也是只剩下了这两场比赛。

　　对于美国和NBA来说，现在虽然仅仅只是12月20号，但是现在已经进入了圣诞节的周期了，这个时候在美国，基本上在各个城市都能够看到极为巨大的关于NBA的圣诞大战的广告牌，对于最近几年时间发展极为迅速的美国第二大体育联盟，NBA现在基本上已经能够做到这样的重要日子形成对全国的覆盖了，在以往的时候，大卫斯特恩即便是想要去覆盖全美，那也是有心无力。

　　当然，对于大卫斯特恩和NBA来说，今年的NBA圣诞大战最大的宣传口号自己是庄飞的回归，自从庄飞当初退役一年半，庄飞已经错过了两年的圣诞大战了，这对于NBA来说绝对是一个很巨大的损失，而在今年，庄飞的回归这几乎是让NBA在对于今年圣诞大战的宣传全部都是围绕着庄飞而展开的。

　　最起码对于NBA来说，在前面两年，庄飞不在的时候，圣诞大战每年都是四场比赛，这算是比较常规的，但是在今年，今年的圣诞大战只有两场比赛，一场是卡特率领的灰熊和安东尼率领的猛龙比赛，一场是庄飞率领的曼哈顿挑战者和湖人的压轴比赛，很显然，对于NBA和大卫斯特恩来说，他们希望庄飞复出之后的第一个完整赛季能够创造一个效应，而这个效应就需要从圣诞大战开始，所以大卫斯特恩将四场比赛缩减成两场，另外一场除了暖场之外，NBA几乎将全部的宣传都放在了湖人和曼哈顿挑战者的这场比赛上。

　　不得不说，联盟这样的宣传模式还是很有效果的，最起码对于曼哈顿挑战者和湖人来说，这两只球队从12月中旬开始就已经是全美的焦点了，而且几乎所有的NBA名宿都有对于这场比赛的看法，再加上庄飞和湖人的特殊关系，可以说这场比赛现在的火热程度绝对是值得大卫斯特恩满意的，甚至可以说是绝对值得任何NBA高层的满意，他们今年的行销政策很正确。

　　只是对于NBA联盟和大卫斯特恩来说，他们这样的行销是极为正确的，但是对于庄飞和曼哈顿挑战者来说就未必如此了，自从被联盟重点报道之后，曼哈顿挑战者最近一段时间可不是很太平，先不说是突然多了很多以前的NBA名宿对这只球队的看法，仅仅只是湖人的两位小巴斯试图引起的口水战也是让庄飞有些头疼。

　　对庄飞来说，他当然不介意和任何人打口水战，包括两位小巴斯，只是很显然，庄飞并不希望因为和两位小巴斯打口水战而波及到湖人，事实上庄飞很清楚，这两位小巴斯就是带着这样的打算的，他们希望通过和庄飞的对轰让庄飞站到湖人的对立面，对于这两位湖人的年轻老板的这个打算，庄飞是有些无语的，这两人在真正的掌控了这只球队之后没有去想怎么真正的让湖人的球迷去支持他们，这些家伙反而对攻击湖人球迷喜欢的人很有兴趣，就比如这次拿庄飞开刀，对于他们来说，似乎打倒了庄飞比他们获得湖人球迷支持更加的重要。

　　当然，对于湖人好两位小巴斯的做法，庄飞自然是没有任何的办法的，毕竟这两人现在是真正的天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了，没有任何人能够管制住着两人了，如果庄飞并不想和湖人撕破脸皮，那么对于这两位现在能够代表湖人的小巴斯，庄飞也是只能够忍着，对于他们挑起的口水战，庄飞也是只能够选择无视，只是面对庄飞的无视，这两位小巴斯很显然是认为庄飞看不上他们，对庄飞的怨愤恐怕会更深。

　　“庄，真的不想去回应一下那两个家伙吗，最近一段时间，这两个家伙的话越来越难听了”

　　2007年12月23日，曼哈顿挑战者主教练办公室，这个时候作为球队的总经理，前湖人的总经理米奇库普切克的脸上有些不是很好看，对于这位湖人的总经理来说，他之所以来到曼哈顿挑战者就是因为有人将他从湖人赶了出来，对于他来说，他对于那两位赶走他的小巴斯的意见可想而知会有多大，对于这两位小巴斯，库普切克早就想要教训他们一顿了，如果不是因为自己球队总经理的特殊身份没有办法去和那两位小巴斯解决恩怨，这位曼哈顿挑战者的总经理早就找上那两位小巴斯了。

　　在这种情况下，对于库普切克来说，这两位小巴斯居然敢挑衅庄飞，那么让庄飞去代替他教训那两个小巴斯这绝对是一个最好的选择，只是让库普切克有些无奈的是，庄飞现在对于这件事似乎不是很热衷，或者是说庄飞现在根本看不上那两位小巴斯。

　　“米奇，没有必要太纠结于那两个人，对于我来说，那两个人不过只是小丑而已，你也知道，我和老巴斯之间的关系，同样你也知道我和湖人之间的关系，对于我们来说，我完全没有必要因为这两个废物去弄的和老巴斯先生不愉快，或者是和湖人有什么摩擦，而且想要打击这两位湖人的新老板，也没有必要在嘴上占什么便宜”

　　对于库普切克现在的心情庄飞是完全能够清楚，也是完全能够理解的，现在这位曼哈顿挑战者的总经理估计想要为了报仇，一点都不想等了，这位曼哈顿挑战者的总经理就是希望能够马上看到两位小巴斯倒霉，至于其他的东西，他不是很在乎，毕竟对于库普切克来说，他和两位小巴斯的复杂关系，庄飞很能够理解他现在的心情，只是对庄飞来说，现在对于曼哈顿挑战者，如果按照库普切克的想法去做，那是绝对不正确的。

　　不过好在库普切克也是很清楚这一点，所以在庄飞提醒之后，这位曼哈顿挑战者的总经理也就没有再提什么了，对于他来说，既然来到了曼哈顿挑战者了，那么一切就需要以曼哈顿挑战者为主，其他的东西有些可以放下就放下了，只是这件事说来似乎是很简单，但是做起来可不是那么简单了，特别是当他在圣诞大战现场和两位小巴斯坐到一起的时候，这位曼哈顿挑战者的总经理恨不得想要掐死那两位将他赶出湖人的小巴斯。

　　最近一段时间美国已经进入了圣诞节的气氛了，而NBA也是完全的进入到了圣诞大战的气氛中来了，因此在12月24日，圣诞节前一天，NBA就已经全部停赛了，对于不参加圣诞大战的球队来说，他们最低将会收获两天的休息时间，甚至有些球队获得的休息更多，而也是在12月24日，在全国都在为圣诞节放假的第一天，NBA正式的公布了2008年新奥尔良全明星赛的第一轮投票结果，对于今年的NBA全明星，所有人都知道，这是联盟准备扶持新奥尔良黄蜂的一届全明星赛，不过让联盟有些尴尬的恐怕是对于这样的一次比较特殊的全明星，作为东道主的黄蜂在第一轮票选之后成绩很糟糕，不管是佩贾还是巴利亚尼都排名很靠后，想要靠着首发进入全明星是不可能的，而想要凭借替补进去，就凭这只球队目前联盟倒数的排名，恐怕也是很难服众，在这种情况下，今年的这次全明星很多人都是想要看大卫斯特恩的笑话的。

　　但是不管这么说，对于大卫斯特恩和黄蜂来说，这次全明星似乎并不是那么的美好，但是对于曼哈顿挑战者来说，今年的全明星却是让曼哈顿挑战者成为了大赢家，比如在去年曼哈顿挑战者没有任何一个球员能够参加正赛，而今年，就目前的投票来看，奥尼尔是中锋位置的第二位，詹姆斯是前锋位置的第二位，甚至罗伊都是后卫位置的第五位，虽然说这样的成绩比起庄飞在湖人或者是凯尔特人森林狼来说差了很远，但是对于一只正在复兴中的球队来说，这样的成绩已经很好了。

　　当然，对于庄飞来说，就目前来说，他对于今年的NBA全明星赛并没有太多的期待，毕竟就东部来说，位置的竞争还是很激烈的，最起码现在第一轮过后首发中锋姚明，首发前锋麦迪，首发后卫卡特，纳什的位置是极为稳固的，能够有詹姆斯一个代表曼哈顿挑战者这只目前东部第一的球队进入全明星首发已经算是一个不错的结果了，当然，如果庄飞真的想要竞争的话，对于庄飞和曼哈顿挑战者来说，竞争今年NBA全明星赛的主教练的位置是一个更好的选择，这只曼哈顿挑战者目前排在东部第一的位置只要一只能够稳下去就够了。

　　现在全NBA几乎都围绕在NBA全明星和NBA圣诞大战的气氛之中，对于庄飞来说，NBA的全明星的主角不是他和他的曼哈顿挑战者，但是圣诞大战的主角绝对是他和他的曼哈顿挑战者。

　　在2007年12月25日，曼哈顿挑战者和湖人的圣诞大战是在晚上8点钟开始的，但是在中午的时候，庄飞能够很明显的感觉的到东河公园的人流大了很多，而且据库普切克传来的信息，曼哈顿挑战者和湖人比赛的当天，东河大酒店的入住率可以说已经达到了100％，即便是那几间昂贵的总统套房都已经被人预定了。

　　除了因为这次圣诞大战带来的来东河公园旅游的人流量增加之外，更加让庄飞欣慰的是，今天这场比赛曼哈顿挑战者主场的门票已经全部告罄了，要知道，在去年的时候，曼哈顿挑战者全场爆满的场次也不少，但是之所以全场爆满却是有些没法说出口，但是现在，球队全场爆满那是绝对的由曼哈顿挑战者的球迷填充的，虽然在曼哈顿，在纽约，曼哈顿挑战者的球迷远远比不上纽约尼克斯的球迷，但是现在重大的比赛，曼哈顿挑战者的主场已经能够坐满了，即便是一些一般的比赛，上座率也是来到了三分之二甚至是四分之三了，这就是一个很巨大的进步，要知道，曼哈顿挑战者的门票一直是全联盟最贵的，这场圣诞大战的门票，最低票价甚至达到了800美金，平均票价也是来到了1800美金。

　　现在的曼哈顿挑战者进入了正轨让庄飞很欣慰，而当这场比赛正式开始的时候，当庄飞率领曼哈顿挑战者的球员从球员通道出来的时候，现场接近三万的曼哈顿挑战者的球迷发出的震天的欢呼声也是让曼哈顿挑战者的球员一时间有些难以适应，对于他们来说，他们在去年的时候习惯了在自己的主场承受嘘声了，而在本赛季，很多时候现场的球迷并不是很多，所以即便给予他们的掌声和欢呼在空旷的东河球馆也是很有限的，但是在今天，在现在的东河球馆，这三万球迷的欢呼几乎是将东河球馆的气氛全部点燃了一样，这些曼哈顿挑战者的球员当初只在这里看到过纽约尼克斯的球迷对纽约尼克斯的欢呼有这么大过。

　　“好了，伙计们，不要发呆了，我想在以后你们会经常在我们的主场享受到这样的待遇了，要知道，你们可是这里的主人”看着这些来到了球队的替补席也是在全场球迷的欢呼下一脸呆滞的曼哈顿挑战者球员，庄飞也是绝对有些好笑的说道。

　　“教练，以后我们真的能够一直享受到这样的欢呼声吗？今天不会是最后一场吗？”这个时候伊戈达拉有些恍惚的对庄飞问道，而这个时候其他的曼哈顿挑战者的球员也是再次看向了庄飞，而这也是让庄飞有些无奈。

　　“我保证，只要我们能够一直赢下去，今天绝对不是最后一次，而是我们的开始”当庄飞再次笑着保证到的时候，这个时候这些曼哈顿挑战者的球员也是如释重负了一般。

　　“教练，我们一定能够一直赢下去，然后一直能够得到这些球迷的支持”最后伊戈达拉也是有些发誓的对庄飞说道，而这也是让庄飞很欣慰，这些家伙现在的目标很不错。

　　这个时候对于曼哈顿挑战者的球员来说，他们现在正在享受着来自现场球迷的欢呼，而这个时候在东河球馆看台的包厢里，两位小巴斯也是被曼哈顿挑战者的主场气氛吓了一跳，对于很多人来说，他们都是很清楚，曼哈顿挑战者的主场气氛是很糟糕的，在上赛季的时候，甚至有些人嘲笑曼哈顿挑战者的主场实际上和客场没有什么两样，在这种情况下，曼哈顿挑战者的球迷突然在今天这么的来了一下绝对是能够让所有人震惊的。

　　“米奇，看来你在曼哈顿挑战者做的很不错啊，这里的球市倒是被做出来了，看不出你原来还是一个人才，并不是一个完全靠卖主求荣的人嘛”

　　在东河球馆的一个包厢内，这个时候小巴斯有些微笑的对一边的库普切克说着，这个时候谁都能够看出他在微笑，但是谁也都能够听出他话里的意思是什么意思，对于库普切克来说，当他听到小巴斯的这段话的时候一时间脸色青白交加，很显然，小巴斯这是在揭他的伤疤，只是这个时候因为多年以来跟着小巴斯的习惯，库普切克在短暂的愤怒之后并没有了其他的行为，这也是让一边的珍妮巴斯有些不屑，在他看来库普切克即便是来到了曼哈顿挑战者，他也依然是一个软蛋。

　　“米奇，本来我们是没有打算让你离开湖人的，只是没有想到你居然以为我们会报复你的背叛率先的辞职了，你觉得我们会是那样的人吗？我看你在曼哈顿挑战者做的不错，怎么，有没有兴趣回到湖人？虽然总经理的位置是没有了，但是副总经理的位置我还给你留着，你可以像当年辅佐韦斯特那样的辅佐我嘛”

　　对于库普切克来说，当他离开了湖人的那一瞬间之后他就没有想过再次回去，何况是卑躬屈膝的回去，所以听到小巴斯的这段邀请之后，这位湖人的前总经理是直接嗤之以鼻的，只是这个时候他依然没有打算直接斥责自己的这位前老板。不过在小巴斯看来，库普切克拒绝了他的邀请不管语气怎么样，那么都是他的敌人，所以这位湖人的老板仅仅只是冷哼了一声就没有再理会这位不识时务的叛徒了。

　　而这个时候一直在一边看着的珍妮巴斯看到小巴斯在库普切克那碰了一个软钉子也是心中一阵暗喜虽然这个时候在湖人小巴斯占据了上风，她失去了菲儿杰克逊的支持很难和小巴斯对抗，但是这并不代表他会放弃对湖人的控制，能够看到小巴斯吃瘪绝对是能够让她开心的事情。

　　而就是在这个包厢里诡异的气氛之下，今天曼哈顿挑战者和湖人的比赛也是开始了。


第1145章 奥尼尔和科比

　　本赛季湖人的表现不算极为出色，也不算糟糕，在球队前任主教练史蒂夫格林辞职之后，这只球队请来了前国王的主教练阿德尔曼，这位庄飞的老对手在国王失去了带领球队前进的动力之后最终来到了湖人，而在湖人这位前国王主教练也是和自己以前的两个弟子韦伯和麦克毕比再次重聚到了一起。

　　虽然这个时候的三人再也不是在国王时候了，但是毫无疑问，也正是因为这样的关系，这让阿德尔曼很快就在湖人站稳了脚跟，所以这只球队在换帅之后并没有太多的阵痛期，虽然说很多湖人球员对于格林的辞职都很耿耿于怀，但是这些湖人球员也没有将情绪宣泄在阿德尔曼的身上。

　　在这种情况下，这位湖人的新任主教练也是没有在这只新的球队出现太多的意外，基本上接手球队之后就一直保持着很平稳的成绩，在新赛季的常规赛中，这只球队现在也是稳稳的位居在西部第二的位置，仅次于目前西部排在第一的马刺。

　　当然，虽然说湖人本赛季的排名和以往没有太多的区别，但是毫无疑问，这只球队的战绩在本赛季还是不如上赛季格林带队的时候，更为重要的是球队的打法也没有格林带队时候那么的华丽，这位前国王主教练在湖人推广普林斯顿虽然很成功，但是湖人也是慢慢的从一只多元的进攻球队慢慢的变成普林斯顿体系的进攻球队，这只球队在进攻的多样性上是比不上以往的。

　　当然，不管这么说，今年湖人的表现都不算是很差，毕竟就排名来看，这只球队依然稳稳的排在第二位，虽然距离西部第一的马刺差距在拉大，但是同样的，后面的球队对于湖人的威胁也是有限，所以湖人对于这场和庄飞的比赛也是心气极高的，对于曼哈顿挑战者这只拥有着他们前任两任主帅的球队，湖人上下也是充满了斗志的，所以这场比赛对于曼哈顿挑战者来说是绝对不好打的。

　　这场比赛曼哈顿挑战者的首发阵容是首发中锋奥尼尔，前锋是詹姆斯，杜兰特，后卫则是伊戈达拉和罗伊，依然是常规的一大四小阵容，而湖人这边，这只球队的中锋则是由韦伯担任，大前锋则是在这个赛季已经慢慢取代格兰特希尔打上主力的大卫李，小前锋的位置则是目前联盟最好的射手斯泽比亚克，两个后卫则是球队的两个当家球星，科比和保罗，保罗是本赛季最让人惊喜的球员，这位控卫在本赛季打出了20+10的数据，在这只球队其他球员慢慢老去的情况下，这位球员现在慢慢成为球队的二当家了。

　　当然，对于这场比赛来说，庄飞格林和湖人的恩怨是一大很大的看点，对于很多的湖人球迷和其他的球迷来说，他们很想知道庄飞和格林在面对湖人的时候能够打出什么样的篮球，而另外一边，这场比赛的另外一大看点就是这场比赛曼哈顿挑战者的大中锋奥尼尔和湖人的后卫科比之间的对决，对于这两人，几乎全世界所有人都知道，在最近几年因为科比的崛起奥尼尔的慢慢的陨落，所以两人之间已经很少被相提并论了，但是在本赛季，特别是在最近的这十来场比赛，在奥尼尔再次崛起之后，两人之间的对决和恩怨势必会再次被提起，而事实上，在这场比赛开始之前，曼哈顿挑战者的大个子奥尼尔就隐晦的表示这场比赛要给科比一个教训，而同样的，科比同样也对媒体有这样的暗示，从这也可以看出，这两人虽然已经有很长时间没有做队友了，但是两人之间的恩怨还是没有放下。

　　“这些家伙的传球真隐蔽，这就是普林斯顿体系吗？”

　　看着保罗再次从自己的身后溜到篮下接到大卫李的传球完成上篮，这个时候詹姆斯看着一脸嘚瑟的向他示威的保罗也是有些无奈的摇了摇头，这场比赛从一开始，曼哈顿挑战者打的不是很顺利，这样的不顺利不是说曼哈顿自己打的不好，而是对方打的实在是太让曼哈顿挑战者憋屈了。

　　对于本赛季刚刚完成整合的球队，曼哈顿挑战者是拥有很多的缺点的，比如这只球队现在的进攻组合并不是很默契，球队的进攻套路和体系也不是很完善，而这仅仅只是进攻而已，对于曼哈顿挑战者来说，这只球队最大的问题还不是进攻，而是防守，虽然曼哈顿挑战者的这些球员一对一的防守都很不错，如果哪只球队敢于和曼哈顿挑战者玩一对一的攻防的话，那么曼哈顿挑战者绝对是一点都不惧的，但是很显然，曼哈顿挑战者对人不惧一对一，但是这只球队的防守体系以及集体防守是拥有极大的漏洞的，毕竟这只球队的球员都是刚刚整合在一起的，即便是在上赛季庄飞也没有给这些球员布置太多的防守体系，在这种情况下，只要遇到这样比较复杂的进攻，曼哈顿挑战者就基本上危险了，而事实上从这场比赛开始之后，曼哈顿挑战者几乎被湖人的普林斯顿打成了筛子也是可以想见一般的，就目前的曼哈顿挑战者来说，是完全挡不住湖人的进攻的。

　　“勒布朗，不要太担心了，不就是没有能够防守住他们吗，轮到我们进攻的时候，他们同样挡不住我们”

　　这个时候刚刚被保罗戏耍了的詹姆斯很郁闷，而这个时候站在詹姆斯一边的伊戈达拉却是拍了拍詹姆斯的肩膀笑着说道，而这个时候看着一脸爽朗的伊戈达拉，詹姆斯也是暗暗的点了点头，虽然说并不想承认，但是曼哈顿挑战者现在确实是挡不住这只湖人，不过就像伊戈达拉说的那样，湖人也挡不住他们。

　　自从2005年NBA总决赛之后，奥尼尔就没有怎么和湖人队交锋了，对于奥尼尔来说，湖人是一只在他心目中拥有极高位置的一只球队，对于他来说，他曾经想过在湖人终结自己的职业生涯，只是最后他发现自己在湖人的位置被科比篡夺了，最后他不得不离开湖人，但是即便是离开了湖人，奥尼尔始终对这只球队都拥有着一些特殊的感情，而在这场比赛，虽然依旧和科比在赌气，但是奥尼尔却感觉自己平和了很多，最起码这场比赛在面对韦伯和大卫李的时候，奥尼尔知道自己改怎么做会更好了，这场比赛他在个人单打的时候给他的内线搭档詹姆斯的传球不少，如果在以往，奥尼尔碰到了一个他心目中特殊的对手，这位大个子的眼里不会有其他人的，这位大个子的攻击性会极强，但是现在这位大个子已经能够控制自己的攻击性了，即便是在面对湖人的时候他都能够控制自己的攻击性了，这不得不说是一件奇迹的事情，或者说这位曼哈顿挑战者的大个子就像很多其他人在以前说的一样，这个家伙成熟了，而在本赛季，在经过前面十来场比赛的疯狂进攻之后，他对于进攻的执念已经没有那么强了，这对于曼哈顿挑战者来说绝对算得上是一件好事，毕竟这样的奥尼尔在战术的价值上是极大的。

　　“没想到这个家伙现在居然会传球了，太让人不可思议了”对于奥尼尔，韦伯很熟悉，两人也算是老对手了，当年韦伯在大学的时候，当年韦伯在国王或者是在湖人的时候两人都是对手，特别是当年韦伯来到湖人之后，两人在总决赛上相遇的时候，对于这个大鲨鱼，韦伯自认是非常熟悉的，这是一个极度自负的球员，能够让这样的一个球员最后居然为自己的队友传球，这简直是一件让人难以置信的事情，只是这样难以置信的事情最后还是发生了，这不得不说是一件让人有些惊奇的事情。

　　“沙克，传的漂亮”

　　对于奥尼尔在双内线包夹之下的传球，说实话，詹姆斯自己都觉得有些意外，因为对于他来说，他也是没有想过奥尼尔会这样给他传球的，因为在前面的很多比赛，最后这样的局势都演变成了奥尼尔的一挑二或者是一挑三，这个时候的奥尼尔是有这个能力去一个人解决问题的，但是不管怎么说，既然奥尼尔现在选择了和他做配合，詹姆斯还是非常高兴的，毕竟在此之前都是他们去适应奥尼尔，如果奥尼尔能够慢慢的来适应他们，那么曼哈顿挑战者的融合也会更加的快一些。

　　“阿德尔曼先生，我们是不是要对奥尼尔有更多的针对性的布置？现在我们球队的篮下对他仿佛是不设防一样，这样下去对我们可是很不利啊”

　　对于这场比赛，阿德尔曼是拥有着很大的野心的，自从庄飞离开西部在湖人辞职退役之后，阿德尔曼对击败庄飞的心思也是一点都没有变淡，对于阿德尔曼来说，他之所以今年会离开他工作多年的国王，跟他的好朋友分道扬镳，最重要的原因就是湖人能够实现他击败庄飞的梦想，对于他来说，击败庄飞就是他的一个梦想，而这个梦想只有在少数的几只球队才能够实现，而湖人就是其中之一，在顺利的接手了湖人之后，他对于这只球队的实力越了解，他就越能够想象得到自己击败庄飞的可能性就越大，而事实上这只湖人甚至是他认为自己职业生涯执教的最强的球队。

　　对于庄飞的球队，阿德尔曼不是没有研究过，在今年奥尼尔进入曼哈顿挑战者之后，他对于这只曼哈顿挑战者是有研究的，这只球队整体上是一只很有前途的球队，但是却极为混乱，特别是奥尼尔完全没有融入这只球队的时候，这只球队是相当的混乱，对于这样的一只球队，虽然他们本赛季的战绩一直很不错，但是阿德尔曼却是对击败这只球队是极为有信心的，只是让人没有想到的是，这只球队在之后出了一件意外的事情，这只球队一直拖后腿的奥尼尔突然在减肥之后崛起了，而这几乎是让这只曼哈顿挑战者完成了质变，在这种情况下，本来对于击败曼哈顿挑战者十拿九稳的阿德尔曼也是产生了一丝的疑虑，而从这场比赛奥尼尔几乎无视韦伯和大卫李的防守来看，他的这样的疑虑不是没有道理的，这位大个子现在的实力依然是让人无比的忌惮。

　　“暂时不用针对性的布置，就让克里斯和大卫李两人夹击就好，目前这是最好的一个选择”

　　对于巅峰奥尼尔，其他一些的年轻的教练或许并不是很清楚他的威力，但是对于阿德尔曼这些老教练来说，那是十分的清楚的，这样的球员越是针对的厉害就越会被他伤害的大，除非曼哈顿挑战者能够找到一个和他一对一的球员，比如以前爵士的马龙或者是火箭的奥拉朱旺，否则的话，不管往里面填几个人都很有可能会失败。

　　“教练，现在阿德尔曼似乎是陷入了两难了，我们现在要不要再加上一把火？”

　　这个时候在球场上曼哈顿挑战者和湖人的局势是处于均势的，对于这一点作为前湖人的主教练和目前联盟的第一助理教练，格林自然是极为清楚的，不仅仅是对于场上的局势他极为清楚，同样的，对于他执教了两年的球队，对于这些球员他同样是极为清楚，现在湖人在面对奥尼尔的时候出现了一些犹豫，只要他按照自己对湖人的了解，率先让奥尼尔发起进攻，这只湖人恐怕会大乱。

　　对于格林来说，这是他能够想到的最好的方法，但是很显然，对于格林的这个建议，一边的庄飞倒是并不是很支持，所以在听了格林的建议之后，庄飞直接是摇了摇头。

　　“现在还不是大决战的时候，等到下半场的时候，或者是第四节的时候，如果局势依然纠结，那么我们可以给这只湖人一个意外的一击，但是在现在，没有必要，变数太多了”最后庄飞说完之后，格林也是点了点头，庄飞的疑虑不是没有道理的，现在比赛仅仅只是刚刚开始，而且现在比赛中的变数确实是不少的，比如那个湖人的8号球员。

　　这场比赛对科比和奥尼尔来说都很重要，但是从比赛开始之后，这场比赛表现的更好的球员是奥尼尔，这位曼哈顿挑战者的当家内线这个时候几乎成为了球场上的主角，这对于科比来说绝对是一件难以接受的事情，对科比来说，他在一场比赛可以输球，可以输给很多人，但是他绝对不愿意在一场比赛输给奥尼尔，而且还是庄飞带领下的奥尼尔，虽然说因为前面几个赛季出色的表现，现在已经很少有人再将他看成是当年湖人失败的罪魁祸首和让那只湖人解散的元凶，但是对于科比自己来说，奥尼尔依然是他的一个心结。

　　在这种情况下，几乎是在奥尼尔完全控制了球场上局势的同时，科比这个时候也几乎是同时发力了。

　　对于湖人来说，目前这只球队的战术体系主要是以普林斯顿为主，但是这并不意味着这只球队现在的战术只剩下了普林斯顿，这只球队的战术现在还有科比的单打，这个战术几乎是湖人最重要的战术之一，如果是在庄飞额手底下，或者是在格林的手底下打球，科比是很少进行个人单打的，因为这两个主教练都能够有战术让他不用单打就能够轻松的得分，而在阿德尔曼的手下，科比已经找不到当初在庄飞和格林那里打球的轻松了，他如果想要得分接管比赛，那么他就必须加强个人进攻。

　　不过好在对于科比来说，这些个人单打都是一些驾轻就熟的东西，以前不管是跟着庄飞还是跟着格林，他从来都没有放弃掉这些东西，所以在这个赛季，他能够很轻松的将这些东西重新捡起来，而且表现的还不错。

　　在奥尼尔控制比赛局势的情况下，科比站出来接管比赛，这样的比赛就有些热闹了，对于两边的球员和现场的球迷来说，这样的比赛会相当的有趣，事实上对于看台上解说席上的解说员来说也是这样的。

　　“漂亮，科比漂亮的突破急停跳投，杜兰特完全不是他的对手，这位今年的状元秀被科比甩到了两米开外，科比投篮一如既往的漂亮和准确”

　　对于肯尼史密斯来说，这场比赛在上半场就打成这样，这绝对是一件足够欣慰的事情，奥尼尔掌控了比赛的局面，而科比则是在不断的打破着比赛的局面，奥尼尔和科比这样的直接对决很久已经没有看到了。

　　而当这场比赛上半场结束的时候，双方的比分打成58比55的时候，肯尼史密斯更是兴奋不已，而这个时候当他把目光对准球场上的时候，这个时候奥尼尔和科比同样是在大眼瞪小眼。

　　“这两个家伙会延续这场比赛的精彩吗？”


第1146章 圣诞大战的胜利

　　曼哈顿挑战者在上半场的表现很不错，在奥尼尔的带领下完全掌控了上半场的比赛局势，对于篮球比赛来说，能够掌控内线的球队就能够掌控比赛的局势，这是非常正确的。

　　不管这场比赛的未来是不是会最终的胜利，但是拥有内线优势的球队就拥有比赛的主动权，当然，对于曼哈顿挑战者来说，在上半场仅仅只是拥有主动权而已，在上半场最后时刻科比接管比赛之后，两只球队的差距在变少，可以说，对于两只球队，现在不管谁占优，都没有办法完全的击溃对方，双方都还留了一些东西。

　　但是不管这么说对于上半场的比赛，庄飞还是很满意的，这场圣诞大战对于两只球队来说都很重要，不管是湖人的两位小巴斯在赛前就喊着要这场比赛的胜利也好，还是两边的球员在赛前同样表现会在圣诞节用一场胜利来纪念节日，总之，对于两只球队来说，这场比赛没有任何人愿意输，而对庄飞和曼哈顿挑战者来说，这场比赛这样的开局很不错，毕竟球队现在还没有完全的发力，但是球队却在半场结束之后已经领先了三分，所以在半场结束之后的更衣室内，庄飞对于曼哈顿挑战者的球员并没有布置太多的要求，应该说庄飞对于这些球员在过去半场的表现是非常的认可的。

　　当然，对于庄飞来说，他对于曼哈顿挑战者在上半场的表现是很认可，但是对于湖人来说，就未必会很认可了，最起码在湖人的更衣室，这个时候气氛有些不是那么的轻松，特别是对于这只球队的当家球员科比来说更是如此，在上半场比赛虽然最后他发力带领湖人打出了很好的表现，几乎可以说差点能够反超了曼哈顿挑战者，但是毫无疑问，最后还是没有完成对曼哈顿挑战者的反超。

　　这对于湖人和科比来说都是一件不是很能接受的事情，最起码对于科比来说，不管是什么时候，他都不愿意输给奥尼尔，何况这次还是在庄飞的面前，在这种情况下，湖人现在几乎所有人都在想着怎么在最快的时间内，在下半场将比分给追回来完成反超，只是这个任务的难度不是很低，最起码作为这只球队的主教练，这个时候阿德尔曼就有些眉头紧锁。

　　对于曼哈顿挑战者和湖人来说，这场比赛的上半场表现的很精彩，不管这两只球队谁最终会获胜，对于很多的球迷来说这都并不是很重要，当然，对于现场三万名的曼哈顿挑战者的球迷来说，这场比赛的胜负还是很重要的，对于这些球迷来说，他们希望能够在主场看到球队的精彩比赛，也同样是希望能够在主场看到球队的胜利，对于这些纽约球迷，他们大多数都是因为胜利和精彩比赛而成为曼哈顿挑战者球迷的，而就目前来说，曼哈顿挑战者是很符合他们的要求，在这种情况下，当曼哈顿挑战者在下半场再次从球员通道出来的时候，这只球队再次获得了现场三万多曼哈顿挑战者球迷的疯狂呐喊，而在这个时候，曼哈顿挑战者的球员虽然依旧会很激动，但是比起上半场时候的那种几乎是没有任何情绪控制的激动，现在的这些曼哈顿挑战者的球员倒是能够稍微控制自己的情绪了，只是即便是这样，现在的这些曼哈顿挑战者的球员依然很享受现在球迷的支持。

　　“双方下半场的比赛马上就要开始了，从两队下半场的首发阵容来看，两只球队战术并没有太多的变化，两只球队现在的首发阵容和第一节的首发阵容是一模一样的，看起来两只球队对自己球队在上半场的比赛还是比较满意的，而实际上这两只球队在上半场的表现确实是很精彩”

　　当下半场比赛双方的球员全部再次出现在球场上的时候，这个时候作为这场比赛解说员的肯尼史密斯也是对这两只球队在上半场的表现赞不绝口，对于肯尼史密斯来说，比赛越精彩，这场比赛的收视率也就会越好，而这也死他们电视台最希望看到的事情。

　　当然，对于肯尼史密斯来说，这个时候他是希望曼哈顿挑战者和湖人在下半场的比赛能够和上半场一样的精彩的，最好是两只球队能够一直焦灼下去，但是很显然，对于两只在球场上比赛的球队来说，他们就未必会希望比赛一直紧张的焦灼下去，对于他们任何一边来说，比赛最好是能够最快的分出胜负，这是球员和球队最希望看到的事情，所以这场比赛一开始，在上半场最后阶段表现非常出色的科比第三节一开始就开始再次接管比赛了。

　　“这个家伙的身体协调性也太好了吧，而且他的投篮稳定性和投篮技术比我都要好很多，这也太不可思议了吧？”

　　这场比赛杜兰特打的实际上是非常的郁闷的，作为今年的状元秀，不管是任何一次大的舞台，他都不会缺乏关注，对于杜兰特来说，他也是希望能够在今年的这次圣诞大战让所有人重新认识他一遍，在这种情况下，杜兰特是极为期待这场比赛的，只是让杜兰特有些无语的是，虽然他对于这场比赛极为期待，但是这场比赛的走势和发展绝对不是他期待中的那样，这并不是说这场比赛曼哈顿挑战者的走势和发展不如意，而是说他自己在这场比赛的表现和发展有些不是很符合他的意思，特别是在上半场第二节面对突然爆发的科比，而他作为防守科比的球员，他几乎可以说是被科比完爆了，对于他来说，他一对一是挡不住科比的，但是让他极为无奈的是，球队的主教练就是不给他换防，也不让任何人来帮助他，就让他和科比一对一的对决，这几乎是让这位今年的状元秀有些崩溃。

　　当然，崩溃归崩溃，作为一个在本赛季表现的很不错的新人，杜兰特还是很清楚的知道自己可以干什么需要干什么的，所以虽然几乎是被科比完爆了，但是每次面对科比的时候他倒是没有退却，虽然基本上每次结果都不是那么的理想，但是慢慢的这位天赋异禀，四肢颀长的小前锋还是慢慢的能够给科比制造一些麻烦，只是这些麻烦和他自己受到的麻烦比起来有些可以忽略不计了。

　　“凯文，你没事吧，要不要我们两换一换，我看你防他有些太吃力了”这个时候的杜兰特在面对科比的时候很悲催，作为球队的前辈伊戈达拉，他倒是想要和科比比划比划，只是对于伊戈达拉的这个提议杜兰特想都没想就拒绝了，因为这位曼哈顿挑战者的状元仅仅只是看了看伊戈达拉的防守对象斯泽比亚克，他就直接放弃了，对于杜兰特来说，也许防守科比会更好，对于自己这位三分球神准的维克森林大学的学长，杜兰特是极为了解的，这个家伙不但能够将人弄崩溃，还能够将人弄疯了，虽然他在平时看起来总是人畜无害没有什么威胁的样子。

　　在自己的提议被杜兰特没有一丝犹豫拒绝之后，伊戈达拉也是有些无奈，对于他来说，虽然防守斯泽比亚克很痛苦，需要全场贴身，甚至即便是全场贴身了最后还是挡不住他，只是即便是这样，伊戈达拉倒是并不是害怕防守斯泽比亚克，只是对于他来说，他更加希望去防守科比，因为斯泽比亚克并不是他喜欢防守的类型，哪怕这个球员也许并不比科比好防，不过很显然，现在球队主防科比的任务不是他，他也没有可能去替代杜兰特的工作。

　　这场比赛第三节一开始，湖人就发力了，这对于曼哈顿挑战者来说倒是算一个意外，毕竟两只球队现在的分差是很接近的，对于这样的局势来说，两只球队最好的选择自然是在第三节过渡，直到第四节双方再发力，到时候也是进行真正的大决战，只是从第三节来看，湖人似乎有些等不及了，或者是说科比有些等不及了。

　　“教练，现在我们要不要将杜兰特拿下来？他现在球场上有些多余，这个时候换上杰克逊的效果会更好一点，对于这样的比赛，对他来说还是太早了一些”

　　这个时候湖人在发力，特别是科比在发力，作为曼哈顿挑战者的助理教练和联盟的第一主力教练，格林自然是能够看出来的，以曼哈顿挑战者目前的球员储备，曼哈顿挑战者是并不害怕任何一支外线球队的球星发力的，现在曼哈顿挑战者的防守体系虽然没有成行，但是毫无疑问，这只球队的单防能力一直极为出色，特别是球队现在场边还坐着杰克逊这样的悍将，对于格林来说，这个时候曼哈顿挑战者是完全有能够挡住湖人的这次高潮的。

　　只是面对自己的提议，让格林有些意外的是，庄飞并没有任何的表示，依然是将杜兰特留在了场上，而且依然没有对科比有任何的布置，很显然，在格林看来，庄飞这是准备在培养杜兰特，只是在这么重要的比赛这么重要的时刻来培养一个年轻球员还是太冒险了。只是很显然，对于他来说，这样冒险的举动，庄飞依然是无动于衷，或者是说有他自己的认识。

　　“现在杜兰特却是在面对科比的时候很吃力，但是这并不意味着杜兰特在球场上就没有作用了，他在球场上的作用还是很大的”最后庄飞看着球场上的那个年轻的小前锋在接到了詹姆斯的分球之后在罚球线跳投命中的时候也是有些微笑的说道，虽然说科比现在将杜兰特压制的厉害，但是这仅仅只是防守端，但是在杜兰特的进攻端，科比还是压制不住他的，或者是说湖人上下没有球员能够压制住他，因为他比湖人所有的外线球员都要高出一块，而这就是威慑力。

　　“恩，他现在进攻端的威慑力确实还有，只是他这样的打下去，体力是一个问题，到了第四节恐怕很难上场了”就像格林同意庄飞对现在杜兰特在球场上作用的看法一样，而这次格林在对杜兰特分析完之后，庄飞也是表示了赞同，很显然，就目前来说，杜兰特在球场上不管是防守端还是进攻端的存在感都不差，不管他能不能够挡住科比，他的存在感是很足的，在这种情况下，他的消耗自然也是不会低，作为一个新秀球员，他的体力不可能和科比相比，在这种情况下，和科比如此的纠缠，能够坚持完第三节事实上已经很不错了。

　　当然，对于湖人来说，虽然科比的体能很强，这位后卫可能是目前联盟体能最好的球员之一，但是对于湖人来说，即便是这样，他们也不可能让科比一直这样的接管比赛，在这种情况下，第三季来到一半的时候，湖人的主攻点就来到了保罗和韦伯以及大卫李这边，在这个时候，对于这只湖人，保罗开始主导挡拆进攻了，虽然说对于NBA的很多球队来说，挡拆是一个很简单的战术，几乎可以说是最简单的战术，但是对于联盟很多的球队来说，有那么几个人的挡拆即便是再简单也是很难去防守住，一个是奇才的纳什，还有一个就是湖人保罗，这两人挡拆几乎可以自成体系，而现在的湖人就是这样，保罗和大卫李，或者是保罗和韦伯的挡拆在威力上绝对是不比科比接管比赛来的差，特别是曼哈顿挑战者并不擅长防守挡拆的情况下，这样的威力更是巨大。

　　也正是因为如此，在第三节开始之后，科比即便是接管了比赛，但是比分也没有追上来的湖人，在保罗接管了比赛之后，湖人的比分居然开始慢慢的追上并且有了反超的趋势了，而这对于曼哈顿挑战者来说绝对是一个巨大的危机。

　　“湖人现在的进攻模式虽然少了很多，但是这只球队的进攻威力一点没有少多少，比起上赛季，保罗的能力又增长了，难怪现在很多人都说他是联盟的第二控卫了，就从这场比赛的控制力来说，他的能力甚至不差于纳什了”这个时候作为湖人的前主教练，看到自己的前弟子的表现，格林现在的心情很复杂，保罗本赛季的爆发让他觉得有些意外。

　　“是啊，湖人现在的战术体系少了，但是他们的进攻更多的是依赖球员的自我体系，韦伯的普林斯顿，保罗的挡拆，以及科比的单打体系，仅仅只是这三招，恐怕联盟大多数球队都挡不住，对于阿德尔曼来说，他来到湖人之后开始解放球星的作用，这不得不说是一件很聪明的选择”这个时候和格林一样，庄飞对于这只湖人也是很赞赏，只是角度和格林有些不一样，他更加赞赏阿德尔曼对于这只球队的改造，对于很多新主教练来说，他们急于在新球队打造自己的烙印，最后往往会失败，就像当年在森林狼的范甘迪一样，但是阿德尔曼很聪明，他没有在球队打造自己的烙印，而是让球员自己在球队印上自己的烙印，这样的自由式管理对于湖人这只球队来说算是成功的。

　　当然，虽然在湖人的改造阿德尔曼算是成功的，但是很显然，对于阿德尔曼来说，现在的这只简单的湖人绝对不是他最终想要的，这一点庄飞也是绝对肯定的，当这场比赛第三节结束的时候，双方的比分达成了89平，对于两只球队来说，第四节也是正式的进入到了大决战的阶段，对于曼哈顿挑战者来说，第四节也是不需要有任何的保留了。

　　在第三节最后还有五分钟的时候就被庄飞换下来的奥尼尔在第四节一开始就被庄飞再次换上了，而这个时候在第四节开始的时候，庄飞也是让斯蒂芬杰克逊换下了已经有些体力不支的杜兰特，这个时候在球场上曼哈顿挑战者的阵容变成了奥尼尔，詹姆斯，杰克逊，伊戈达拉和罗伊，这几乎是曼哈顿挑战者最强的防守阵容，甚至可以说是最强的阵容。

　　而当第四节比赛一开始，在第三节一直收着打的詹姆斯和奥尼尔这个时候也是完全的再次像第一节一样露出了獠牙，本来在第三节后半段被保罗弄的失去了比赛局势的曼哈顿挑战者很快在奥尼尔的带领下在第四节再次将比赛的局势拿到了手上，只是双方的比分一直都是没有拉开，可以说两只球队从第四节一开始到第四节最后，两只球队的比分最大都没有超过4分，在这种情况下，最后当科比在122比119的比分下错失了最后扳平的三分，最终让曼哈顿挑战者以124比122赢球的时候，这场纠缠无比的比赛才算是结束。

　　而当这场比赛结束的时候，这个时候湖人的主教练阿德尔曼看着球场边的记分牌也是有些无奈的摇了摇头。

　　这场比赛虽然湖人的表现很出色，但是最后他还是输了。


第1147章 奥尼尔和科比谁更优秀？！

　　“巴斯先生，今天湖人的表现很不错，我们差点在主场就要输球了，不过最后胜利的球队还是我们，曼哈顿挑战者”

　　曼哈顿挑战者和湖人的比赛结束哨声吹响的瞬间，这个时候在东河球馆看台的包厢里球队总经理库普切克的脸色变得非常的好起来，这场比赛曼哈顿挑战者和湖人的比赛极为激烈，几乎可以说是从比赛开始到比赛结束，两只球队最终谁能够获得这场比赛的胜利都是极为难以确定的。

　　在这种情况下，不管是库普切克还是他身边陪着的两个小巴斯，几乎是从比赛一开始就一直紧张到现在比赛结束，对于他们来说，这场比赛的胜负关系着很多的东西，比如对于小巴斯来说，在这场比赛之前，他就一再的叫嚣，这场比赛要给庄飞和曼哈顿挑战者一个教训，可以说，这场比赛他是势在必得的。

　　而同样的，在这场比赛开始之前，这位湖人的老板还对库普切克发出过邀请，虽然被库普切克拒绝了，但是很显然，如果这场比赛曼哈顿挑战者输了，那么作为拒绝了湖人邀请的库普切克会很没有面子，但是很显然，这场比赛最终曼哈顿挑战者赢了，没有面子的变成了小巴斯。所以在这场比赛结束之后，库普切克对小巴斯说的这些客套话几乎是将这位湖人的新老板弄的脸色铁青。

　　毕竟，小巴斯也是一个傻子，他自然是知道这个时候湖人输球之后库普切克是在讽刺他，特别是在库普切克讽刺他的时候，他看到自己身边的珍妮巴斯一脸似笑非笑的眼神更是让他极为恼火，不过恼火归恼火，作为湖人的新老板，小巴斯的一些涵养还是有的，最起码他没有当着库普切克和珍妮巴斯的面因为输球而发飙，当然，这个时候即便是他没有发飙但是脸色也是不可能好多少。

　　“哼，这场比赛曼哈顿挑战者的表现确实是不错，但是作为主场作战，仅仅只是赢了我们2分这也算不得是多大的优势吧，下一次你们来到洛杉矶的时候我一定会好好的招待你们，最起码不会比这次你们招待我们的2分差，不过这场比赛曼哈顿挑战者确实表现不错，祝贺你们获得了一场很不错的胜利，不过希望你们在下次来洛杉矶的时候还能够有这样的状态”在冷冷的说完这句话之后，这位湖人的新老板就转身离开了包厢，而这个时候作为跟着小巴斯一道来的珍妮巴斯也是很快就跟着小巴斯离开了，不过珍妮巴斯在离开的时候还没有忘记向库普切克笑着点了点头，很显然这位菲儿杰克逊的前女友对于今天库普切克的表现很满意，或者是对于小巴斯的吃瘪很满意。

　　当然，这个时候对于库普切克来说，两位小巴斯的离去并没有让他觉得什么，这个时候他仅仅只是觉得自己来到曼哈顿挑战者算是值了，要是留在湖人，那么他永远都不会让小巴斯吃瘪，或者说，如果留在湖人，那么吃瘪的永远都只有他一个人，这个时候这位曼哈顿挑战者的总经理已经有些理解自己以前的老师杰里韦斯特为什么在当年宁愿去灰熊那样的垃圾球队也不愿意留在湖人了的原因了，杰里韦斯特是希望能够得到一个击败湖人的机会，而最后杰里韦斯特做到了，现在，库普切克觉得自己也同样能够做到，因为对比起杰里韦斯特来说，库普切克认为自己更加的幸运，因为他拥有那个中国人的支持，只要能够得到那个中国人的支持，他能够在NBA得到一切。

　　“湖人，小巴斯，我一定会让你们后悔的”这个时候库普切克这位湖人的前总经理在看到这个时候正在球场上和曼哈顿挑战者球迷庆祝的庄飞以及正在向现场球迷示意的曼哈顿挑战者的球员，这位曼哈顿挑战者的总经理现在充满了信心。

　　……

　　……

　　“这场比赛在曼哈顿输球很遗憾，本来我们拥有获胜的机会，即便是到了最后时刻我们也有获胜的机会，如果科比在最后时刻命中了那个三分球的话，那么一切都会变得不一样，斯蒂芬杰克逊的防守很出色，他阻止了科比的那次投篮”

　　在这场比赛的赛后新闻发布会上，作为输球球队湖人主教练的阿德尔曼脸色不是很好看，事实上在NBA对于任何一个输球的主教练来说，在赛后新闻发布会上脸色都是不会很好看的，特别是在被问及这场比赛为什么会输球的时候更是如此，何况这场比赛还是万众瞩目的圣诞大战，可以说，这个时候阿德尔曼是相当的痛苦的，要知道，这是他野心勃勃的执教湖人的第一次圣诞大战，而且这场比赛他曾经还如此接近胜利。

　　“最后的几次进攻为什么不让斯泽比亚克处理？事实上并不是这样的，科比和斯泽比亚克是我们球队投篮最好最稳定的两个球员，对于他们来说，谁能够有机会，那么最后的篮球会交给谁来处理，事实上这场比赛最后的一次进攻就我们最后就交给了斯泽比亚克，最终他投中了最后一个三分球，如果科比的那个三分交给斯泽比亚克来处理会不会更好？这个我不知道，科比在他的职业生涯投中了很多的关键球，对于他的能力，我们所有人都很清楚，他是一个值得信奈的球员，当然沃利也是如此，他是联盟最好的射手，他总是能够投中很多不可思议的投篮，对于我们来说拥有这样的两个球员是我们的幸运，所以对于我们来说最重要的不是在他们两个人身上假设谁能够做的最好，而是更好的利用他们的能力，他们每一个人都能够决定一场比赛的胜负”

　　这场比赛对于湖人来说最为遗憾的一点就是科比在湖人的倒数第二次进攻没有能够投中那个扳平的三分，在这场比赛结束之后，很自然的，这个球成为了很多记者对阿德尔曼口诛笔伐的焦点，不过这位前国王主教练，也是NBA的著名老好人依然没有将任何的责任推到球员的身上，这也是让一边一直注意着自己这位老对手的庄飞也是极为欣赏，在NBA，像阿德尔曼这样的真正的老好人也是没有多少了。

　　“这场比赛又输给了Z教练感觉怎么样？我不希望用又这个词汇，因为上一次我输给他的时候已经是两年前了，那是很久以前的事情了，对于我们来说，现在一切已经重新开始了，毕竟现在他不是湖人的主教练，我也不再是国王的主教练，所以我希望我们的胜负从现在开始，这场比赛他在他的主场击败了我们，那么在下一场比赛，我会回到主场击败曼哈顿挑战者”对于阿德尔曼来说，庄飞一直是他心中的阴影之中，不管是当年庄飞在森林狼还是在凯尔特人或者是在湖人都是如此，所以在被问及又一次输给庄飞的话题，这位老好人的脸色也是变得难看起来，不过即便是这样，这位国王的前主教练还是展现了自己良好的风度，最后也是没有说太多重话，而这也是让庄飞有些意外，要知道，虽然阿德尔曼一直是一个老好人的形象，但是当初在国王的时候，他也没少讽刺挖苦庄飞，同样也没少和庄飞打口水战，这个家伙可不是什么都不懂的主教练，只是很显然，来到湖人之后，这位前国王的主教练似乎有了一些的变化。

　　当然，对于阿德尔曼现在似乎是有了一些变化，这对于庄飞来说并不是什么大不了的事情，毕竟对庄飞来说只要每场比赛都能够获胜就可以了，而现在，他面对阿德尔曼的时候还是最终的胜利者，所以在来到了赛后新闻发布会之后，不管阿德尔曼在说什么，庄飞都是保持着一脸的微笑，对于庄飞来说，这些都是胜利者的特权。

　　“庄先生，这场比赛奥尼尔再次拿下了32分16个篮板8次助攻的统治级表演，你认为现在的他已经恢复到巅峰水准了吗？我们记得在三年前，你曾经说过，科比比奥尼尔更加的优秀，现在你也是这样的看法吗？如果在三年前，当你入主湖人的时候再给你一个选择，你会选择科比还是选择奥尼尔”

　　在阿德尔曼结束了自己的问题之后，现场的所有记者几乎都把目光对准到了庄飞的身上，而这个时候第一个问题，华盛顿邮报就问的很有挑战性，这个问题对于庄飞来说绝对不是一个好回答的问题。

　　在美国，几乎所有人都知道庄飞，科比和奥尼尔之间的恩怨，这三人之间在媒体上说过的一些话，或者是互相喷过的一些话都可以直接出一本书了，在这种情况下，当华盛顿邮报的记者问出这个问题的时候，几乎所有现场的记者都已经想到庄飞如果回答错误，那么明天的头版头条就有了，而同样的，这个时候一边的阿德尔曼也是好整以暇的想要看庄飞怎么回答，这个问题可是能够激起很大波澜的问题。

　　“沙克最近一段时间的状态很出色，这场比赛他差点打出了三双，他和勒布朗之间的配合已经极为默契了，当然，对于他是不是已经回到了巅峰，这一点我并不好回答，不过有一点可以肯定的是，他现在已经是联盟最好的中锋了”对于这个问题，庄飞自然也是极为清楚的，他当然不认为这是华盛顿邮报对自己的挑衅，只是适逢其会而已，谁让这场比赛科比和奥尼尔以及他同时出现，这对于这些记者来说是绝对不可能放过的。

　　“至于三年前的一些事情，在三年前我确实说过科比比奥尼尔更加优秀的话，不过那个时候沙克是在菲儿杰克逊先生的手下，而科比则是在我的手下，事实上在那个赛季科比确实比奥尼尔优秀，沙克在杰克逊先生的帐下表现的很纠结，他没有能够发挥出自己的全部能量，而科比在那个赛季打出了历史最好的常规赛表现和季后赛表现之一，所以即便是在现在，我依然认为那个赛季的科比强于奥尼尔”庄飞回答完这个问题的时候依然是一脸的微笑的，而现场的这些记者可是笑不起来，这些记者还真的没有想过庄飞会回答的这么直接，本来在他们的想法里，庄飞最起码是需要找一些理由的，但是庄飞却一点理由都没有找，依然在现在表示当年的科比更强，要知道现在奥尼尔可是在他的手底下打球，加上奥尼尔和科比之间的恩怨，这些记者已经想到了庄飞这些话会造成的影响了，只是就在这些记者还在发愣的时候，庄飞却是再次开口了。

　　“如果现在再给我一次机会三年前我会选沙克还是选科比？这是一个很难回答的问题，因为在三年前我从来都没有放弃过他们两人中的任何一个，很多人都知道在三年前沙克离开了湖人，科比留在了湖人，但是很多人并不知道，当初我亲自去迈阿密请过沙克，希望他能够留下来，只是最后被沙克拒绝了，这真的是一件很遗憾的事情，本来我们的合作应该会提前三年，所以对于我来说，科比和奥尼尔之间，我从来没有做出过选择，因为我对于他们两人从来没有放弃过任何一个”

　　对于很多的记者来说，他们现在想着庄飞的这些话会不会在第二天造成什么大的波澜，但是对庄飞来说，他却一点都不担心自己的话会造成什么不好的影响，因为他很清楚，有些时候不应该隐瞒是最好的，他不会相信奥尼尔会因为这样的事情和他产生矛盾，他也不会相信科比因为他的回答而恨上他，这些都是不可能的事情。

　　当然，对于庄飞来说，这些都是不可能的事情，但是对这些记者来说，他们却不是这么认为的，不过这个时候这些人也是没有在这个问题上和庄飞再有过多的纠缠了，因为庄飞这样的回答一句足够了，他们已经得到了他们想要的一切了，在这种情况下这些记者很快就转移了话题，比如开始问起了这场比赛詹姆斯和杜兰特的表现了，比如开始问起斯蒂芬杰克逊在夏天的枪支事件和在球队的定位和表现了，对于这些问题，庄飞也是依然没有什么保留，这也可以看出来这场比赛结束之后，对于击败湖人，庄飞的心情却是很不错。

　　“杜兰特是今年最好的新秀，这场比赛他的表现很出色，虽然在和科比的较量中他出现了一些困难，但是他能够克服这些”

　　“至于勒布朗，我从来不担心他的表现是什么样的，在本赛季他的牺牲一直很大，在这只球队他能够做到很多的事情，但是现在球队并不需要他做太多的事情，而就是在这样的情况下他依然是球队最重要的球员，他是我们球队的润滑剂，这场比赛他已经可以和沙克默契的配合了”

　　“对于球队能够得到杰克逊这一直是我非常欣慰的一件事情，他是世界上最好的球员之一，他能够为我做任何的事情，不管是进攻，防守，还是组织或者是场下的很多事情，他都能够最完美的做到，他是联盟最稀缺的一类领袖，对于这样的球员，即便他出了一些问题，但是他也依然会是一只球队最信奈的球员，对于他，我永远都会给予最高的信任”

　　曼哈顿挑战者和湖人的比赛结束之后在第二天引起了很大的波澜，毕竟对于很多人来说，这场比赛拥有太多的看点，科比和奥尼尔这场比赛的大爆发，庄飞在赛后关于科比和奥尼尔的评论，以及庄飞的高人气和湖人的高人气产生的效应，再加上这场圣诞大战的压轴大战得到的全联盟的支持，可以说这场比赛即便是结束之后，这场比赛的争论却依然在持续着。

　　特别是庄飞在赛后的新闻发布会上说的，在现在他依然认为当年科比比奥尼尔优秀的话更是被全美很多的媒体抓住不放，甚至被很多的球迷在各大的论坛抓住不放，本来在庄飞看来，这样的评论并不是一件多么大的事情，但是最后确实是变成了一件大事情，而这件大事情如果没有影响曼哈顿挑战者也就算了，但是让庄飞没有想到的是这事居然还真的影响到了曼哈顿挑战者了。

　　在圣诞大战结束两天之后，也就是12月27日，曼哈顿挑战者的当家大个子奥尼尔亲自找到庄飞然后在询问了这句话的真实性之后，很快就向庄飞表示，他会用自己的行动让庄飞知道，当年他认为科比比他更优秀这件事情是错误的，说完这句之后，这位大个子就一脸坚定的离开了，而这也是让庄飞很无奈，毕竟不管以后奥尼尔表现如何，在当时科比的表现确实是更加的优秀。这一点是根本没有办法改变的。

　　当然，既然奥尼尔有心证明自己，庄飞也是乐意在一边看着，这毕竟对于曼哈顿挑战者来说是一件好的事情。


第1148章 曼哈顿挑战者的战术体系

　　“庄，现在全美都在讨论着你在圣诞大战之后说的话，不过你倒是清闲，居然一直躲在办公室里喝咖啡”

　　对于球队主教练庄飞的癖好，库普切克还是很清楚的，毕竟当年两人在湖人也是有过很不错的合作，这个中国人很不喜欢去球队的训练馆，只要是没有十分的必要，他一帮不会干预球队的具体训练，球队的训练基本上是交给他的助手去处理，而他则是习惯在办公室喝咖啡看报纸或者是看篮球战术书，最近一段时间库普切克是知道的，这个中国人现在正在写一本新的篮球战术指导书，所以最近一段时间这位球队的主教练基本上来到球队之后就一直窝在他的办公室。

　　不过对于庄飞的这个习惯，库普切克也是能够理解的，现在球队的战绩不错，球队现在也是走上了正途，对于庄飞来说，他确实是不需要每件事都自己亲自抓了，不过对库普切克来说，真正让他无语的是，现在全美几乎所有的舆论和报纸都在因为他的言语而吵得不可开交，甚至球队的当家内线奥尼尔现在还在和湖人的当家球员科比在隔空对喊。

　　但是这位挑起这一切的始作俑者居然像是这些事情和他没有一点关系一样的躲在自己的办公室干自己的事情，这多少是让库普切克有些无奈，对他来说，如果这事是他挑起的，他绝对是会去外面发一个声明的，但是这个中国人现在看来完全没有这样的打算，当然，庄飞现在有没有这样的打算事实上对于库普切克来说也是完全没有关系的，毕竟这事如果不是因为奥尼尔现在牵扯进来了，他也是没有任何关系的，不过现在毕竟奥尼尔牵扯其中，庄飞怎么说也是需要有一些动作的，只是对于他的建议，庄飞依旧是无动于衷，或者是完全没有任何的其他想法。

　　“这些事情就让他们自己去讨论就好，反正他们讨论的这些东西和我无关，或者是说完全不是我想要表达的意思，所以即便我去解释什么也是没有任何的用处，所以现在我还不如在办公室写书，这样不是更好吗，不过沙克的事情，你去多劝劝，让他不要把太多的力气放到和科比的口水战上，这些是没有必要的”

　　面对球队总经理的建议，这个时候的庄飞依然是一脸笑意，不过他的这些微笑也是让球队的总经理库普切克有些无奈，庄飞现在完全不想管这些事情，但是用将奥尼尔的事情交给他去办，对于奥尼尔，库普切克是完全的没有任何办法，这个大胖子想要做什么事情，在这只球队唯一能够劝阻的估计只有庄飞了，只是很显然，从庄飞在圣诞大战赛后说的奥尼尔不如科比的话来看，这个时候他是不适合去劝奥尼尔的，恐怕这也是庄飞现在埋头在自己办公室写书的原因之一，想通这些的时候库普切克也是再次苦笑起来，但是不管这么说，这个时候面对庄飞的这个命令他也是只有执行。

　　而这个时候看着球队总经理离开的背影庄飞也是有些微笑的摇了摇头，最近一段时间在圣诞大战结束之后，曼哈顿挑战者的上下是十分清闲的，毕竟在整个2007年，曼哈顿挑战者只剩下了2场比赛，这对于曼哈顿挑战者来说这样的赛程基本上算是在度假，事实上从圣诞大战开始前的一周，曼哈顿挑战者就已经没有多少比赛了，所以庄飞在最近一段时间除了在训练场出没一下看看曼哈顿挑战者球员战术体系的训练进度之外，基本上就窝在自己的办公室写书了，这本书也就是和帕特莱利以及骑士主教练卢卡斯合编战术指导书，当然，不管是帕特莱利还是卢卡斯都是助手，这本书的主体是庄飞的战术思想，所以对于庄飞来说，这本书和当年给约翰伍登当助手写书是完全不一样的，最起码写书的量要大的多，不过好在经过这么几个月的时间，庄飞算是完成了五分之一的量了，按照进度基本上可以在明年的这个时候写完，然后在2009年夏天出版了。

　　当然，对于庄飞来说，现在他基本上将所有的空余时间都放在了写书上，但是对于曼哈顿挑战者来说，现在虽然清闲，但是庄飞也是没有多少空余时间的，最起码在最近一段时间球队在演练战术体系的时候，很多时候即便是庄飞不想去训练馆，但是他也是必须在他的那些助手的要求下还是需要去训练馆给球队一些指导的。

　　“教练，从现在来看三内线战术的空间还是没有办法完全的拉开，沙克和勒布朗的攻击区域有问题，两人没有办法做到当年在森林狼时候加内特和王治郅那样的程度，当初加内特和王治郅的进攻空间更加的出色，传跑也是更加的出色，如果我们真的需要打三内线战术，那么勒布朗的中距离投篮和沙克的传球必须开发出来，虽然传球对于奥尼尔和中距离对于勒布朗都不是弱点，但是始终也都不是强项，这事现在做起来有些困难”

　　对于格林来说，曼哈顿挑战者现在的这个阵容拥有很多的战术选择，不管是三角进攻或者是其他的战术选择都很不错，但是庄飞现在却是要在球队建立三内线体系，这个体系对格林自然也是一点不陌生，他就是将三内线战术带到国际篮球赛场上的第一人，也正是他在中国国家队建立三内线体系之后，带领中国国家队从2004年开始就一直是世界上最好的篮球队之一，只是很显然，不管是对比森林狼的三内线战术还是对比中国队的三内线战术，曼哈顿挑战者的球员还是有很大的缺陷的，就像格林说的那样，奥尼尔现在终结点的心思太重，很难将球运转起来，而詹姆斯则是中距离的进攻有问题，如果三内线中有两个都是冲击篮下的，那么空间是很难拉开的，到时候对方一个收缩，那么全玩完，在这种情况下，曼哈顿挑战者现在的问题很多，而这也是格林最担心的事情。

　　当然，格林现在很担心曼哈顿挑战者现在的战术体系，不过好在庄飞也不是什么迂腐的人，现在曼哈顿挑战者虽然在建立三内线的体系，但是同样的这只球队也没有放弃其他的战术体系，在这种情况下，事实上曼哈顿挑战者在目前的比赛中，大多数时间都是没有用三内线战术的，这也是目前这只球队能够有这样的战绩的原因，庄飞虽然在这只球队改革，但是并没有激进的去改革。

　　“现在继续尝试就好，如果实在不行，那么就按照我们现在的打法去办就好，史蒂夫你应该知道，我的球队从来不会因为一套体系或者是一个战术而被套牢，我的球队是需要很多的变化的，三内线战术仅仅只是其中的一种变化而已”

　　最后庄飞的话很清楚，而庄飞说完这些之后也是让格林他们稍微放下不少，对于格林和希伯度来说他们就是害怕庄飞一条道走到黑，那么就真的悲剧了，曼哈顿挑战者现在的球员能够做到很多的事情，有些事情是完全不需要曼哈顿挑战者来做的，同样很多的事情曼哈顿挑战者是做不来的，在这种情况下，不管是格林还是希伯度，他们都是希望能够按照曼哈顿挑战者以前的战术体系为主，再加上一些以奥尼尔为主的战术就可以了，这样是最为保守，也算是最为妥当的，毕竟奥尼尔现在的实力已经算是回归了，在这种情况下，不管是格林还是希伯度都没有了以往的那样的争论了。

　　当然，这个时候庄飞和曼哈顿挑战者的教练组是确定了球队的战术体系的大方向，如果球队大不了三内线战术，那么就不玩了，只是很显然，庄飞现在是不可能放弃球队的三内线战术的，在这种情况下，他们还是需要坚持对这样的战术体系的训练，不过对于曼哈顿挑战者来说，这样的训练事实上也不算是什么坏事，毕竟可以让奥尼尔增强一些传球意识和主观的配合意识，以及能够让詹姆斯增强一些中距离的投篮，这些对于曼哈顿挑战者来说都是一些好的事情，在这种情况下，不管未来曼哈顿挑战者是不是能够最终打出三内线战术体系，但是如果奥尼尔和詹姆斯都有进步或者是其他的球员都有进步，那么曼哈顿挑战者也算是成功了。

　　不过，现在对于曼哈顿挑战者来说谈成功自然还很遥远，虽然说现在曼哈顿挑战者的三内线战术体系是遇到了一些麻烦，但是整体上还是进步的，只是即便是进步，但是距离真正的成功还是有很遥远的距离，不过和曼哈顿挑战者的进攻体系比起来，这只球队的防守体系的建立倒是已经快要成功了，希伯度在曼哈顿挑战者利用奥尼尔和詹姆斯为防守体系的核心建立的防守体系已经有些有模有样了，只要给他一段时间，这位在湖人建立防守体系最终失败的教练很快就会在曼哈顿挑战者再次成功。

　　当然，希伯度现在曼哈顿挑战者建立防守体系的事情算是比较顺利的，但是对于曼哈顿挑战者来说，现在这只球队最为重要的还是处理今年的常规赛的事情，虽然最近一段时间曼哈顿挑战者的赛程很松，但是并不意味着曼哈顿挑战者就没有比赛了，事实上在圣诞大战结束三天之后的2007年12月28号，曼哈顿挑战在主场就迎来了目前在东部季后赛边缘徘徊的步行者，这只球队在上赛季被庄飞和骑士联手推出了季后赛，不过本赛季，这只球队依然是今年季后赛的热门球队，这只球队的实力同样也是依旧坚挺。

　　印第安纳步行者算是一只和庄飞极有渊源的球队，这只球队从总经理到球员，基本上和庄飞的关系都很大，比如总经理伯德是庄飞非常要好的朋友，这只球队的核心球员奥库，艾尔哈灵顿，乔约翰逊也是庄飞体系中的球员，所以基本上每次面对这只球队的时候，庄飞都是比较轻松的，当然，上赛季为了争夺季后赛最后的名额，两只球队打得很艰苦，不过很显然，本赛季的曼哈顿挑战者和上赛季的曼哈顿挑战者是有很大的区别的，当然，这个赛季的步行者比起以往几个赛季的步行者自然也是不一样的，目前这只步行者比起以往更加的成熟不少，特别是上赛季和曼哈顿挑战者争夺季后赛名额失败之后更是如此，在这种情况下，这只在以往对于庄飞来说算是比较好打的球队，现在也许并不是那么好打了。

　　当然，这场比赛或许并不好打，这是庄飞和曼哈顿挑战者在赛前是能够预料到的，比较今年的东部竞争非常的激烈，基本上从现在开始，很多球队就已经开始为了季后赛的名额冲刺了，再加上现在曼哈顿挑战者的众矢之的地位，基本上每一只球队在遇到曼哈顿挑战者的时候都会拼命，在这一点上步行者自然也是不可能例外的，所以对于曼哈顿挑战者来说，这样的一只球队存在着太多的变数。

　　而这场比赛，步行者的首发阵容并没有太多的变化，中锋的位置依然是奥库，大前锋则是艾尔哈灵顿，小前锋的位置则是今年成长极快的丹尼格兰杰，如果说这位小前锋在上赛季还仅仅只是算是一个场均10分出头的合格首发的话，那么本赛季这位小前锋场均接近20分的，三分球命中率突破40％就代表他已经进入了联盟准一线的小前锋之列了，当然，除了格兰杰之外，这只球队二号位上的球员乔约翰逊，这只球队的当家球员本赛季依然稳定，这位被称为‘小卡特’的球员基本上每个赛季都能够贡献20+5+5，本赛季也是不例外，而球队的组织后卫贾马尔汀斯利本赛季也是达到了自己的巅峰水准，目前这位控球后卫排在联盟助攻榜的第五位，可以说步行者五个首发场均得分全部上双和他是绝对功不可没的。

　　步行者是一只实力很平均的球队，这一点几乎所有人都很清楚，对于这样的一只实力平均的球队，基本上是全联盟最为头疼的一件事情，除非能够在各个位置完全压制这只球队，否则只要这只球队五个位置有那么两三个球员爆发，那么这场比赛就不会那么的好打，而事实上，对于步行者的五个首发球员，这五人每一个都拥有在一场比赛砍20分以上的实力，这也是很多球队在面对步行者最为麻烦的地方。

　　不过对于很多球队在面对步行者比较麻烦的地方对于曼哈顿挑战者来说倒是并不是那么的麻烦了，特别是在本赛季曼哈顿挑战者来了奥尼尔和杰克逊之后更是如此，虽然说曼哈顿挑战者不能够五个位置全面的压制这只步行者，但是曼哈顿挑战者的五个位置同样是能够完全和步行者的五个位置完全分庭抗礼这是可以肯定的，特别是在这场比赛曼哈顿挑战者很多位置是能够掐住步行者的。

　　在这种情况下，这场比赛对于曼哈顿挑战者来说倒是并不是太复杂，不过稍微让曼哈顿挑战者有些无奈的是在面对步行者的内线艾尔哈灵顿和奥库的时候，奥尼尔和詹姆斯都很难打，这两个人都是飘在外线投三分的球员，对于这样的球员奥尼尔很难吃住他们，不过好在进攻端最近一段时间和科比打口水战打了一肚子火气的奥尼尔还是能够掐住他们的，在这种情况下，这场比赛主场面对全力以赴的步行者，曼哈顿挑战者这场比赛打得不算轻松也不算艰难，最终在主场以118比109击败了这只东部第七的球队。

　　而在击败了这只东部第七的球队之后，曼哈顿挑战者的战绩也是来到了24胜3负，已经稳稳的占据了联盟东部第一的位置了，虽然东部第二的奇才25胜4负距离曼哈顿挑战者来说并不差多少，仅仅只是半个胜场而已，但是毫无疑问奇才想要超越曼哈顿挑战者也不是一件很轻松的事情，特别是在最近一段时间曼哈顿挑战者状态正佳的情况下更是如此。

　　2007年12月31日，2007年的最后一天，曼哈顿挑战者客场挑战者西部劲旅小牛队，这只在本赛季重建算是失败了的球队，面对这只诺维斯基领军的球队，曼哈顿挑战者打的倒是比打步行者的时候轻松了不少，毕竟这只球队的强点不多，就是诺维斯基，对于曼哈顿挑战者来说，面对这样的一只单一球队从来都是没有任何问题的，当然，也不是完全没有问题，最起码诺维斯基将曼哈顿挑战者的四号位给爆了一个遍，从詹姆斯开始，到小加索尔，甚至最后到斯蒂芬杰克逊，这场比赛诺维斯基将他们全部爆了一遍，只是很显然，仅仅一个诺维斯基是没有办法带领小牛击败曼哈顿挑战者的，最起码挑战者能爆小牛的可不只是一个球员，而最终这场比赛最后的比分也是126比111，曼哈顿挑战客场大胜了15分。


第1149章 奥尼尔和哈达威

　　曼哈顿挑战者在2007年的最后一天击败小牛队之后，这只球队在本赛季的战绩达到了25胜3负，对于曼哈顿挑战者来说，这个战绩几乎可以说已经完完全全超出了所有人的想象了，对于庄飞来说前面28场比赛输了3场，这并不是庄飞职业生涯最好的开局，甚至算是最差的开局之一，但是对于曼哈顿挑战者这样的一只球队来说，这样的开局却已经足够完美了，毕竟目前整个联盟曼哈顿挑战者的战绩是独占鳌头的，不管是排名还是其他都是第一，这对一个新军来说本来就是一件极为不可思议的事情。

　　当然，在击败了小牛之后，曼哈顿挑战者的战绩再次达到了一个很不可思议的高度，但是在击败小牛之后，曼哈顿挑战者在1月1号并没有比赛，事实上在2008年的元旦这一天，全NBA都没有比赛，今年的NBA停赛的日子似乎比往年更加的多，不过对于现在正在处在金融危机中的美国来说，今年的元旦节事实上有些残酷，虽然说从2007年就开始慢慢发酵到最近已经全面爆发的金融危机对于NBA的影响不是很大，但是毫无疑问，现在全美或者全世界的焦点已经慢慢的从职业体育移开，比起NBA或者是其他的职业体育，这个时候全美大多数的人更加关心的是美国失业协会公布的全美失业率再次上涨的数据，或者是投资巨头巴菲特花费20多亿美金买了一家垃圾公司的垃圾股票准备抄底，所以对于NBA来说，美国或者是全世界的金融危机影响不了这个地方，但是却也能够将这里的关注度吸走。

　　对于NBA来说，当很多人把注意力从NBA移开的时候，NBA的收入在当年度不会有影响，但是却绝对能够影响下一个年度，而对于庄飞和他的曼哈顿挑战者来说，这些东西都是完全没有任何关系的，不管现在有没有人继续关注NBA，不管这个时候全美或者是全世界的动态是什么样的，对于庄飞来说都是没有任何的影响，或许唯一的影响就是东河公园周围的房价地价有些下降，庄飞的东河公园价值有些缩水，不过对于根本没有打算出手东河公园的庄飞来说，这些东西没有任何的意义，虽然说在金融危机中庄飞是没有多少的影响，但是庄飞却知道，自己的经纪人现在却是有些忙，不管是斯嘉丽的儿童基金会，还是庄飞的其他一些的金融投资，现在都是有些危险，现在这位庄飞的经纪人正在忙的不可开交，不过好在一点庄飞投资的大头不管是苹果公司还是东河公园都是没有遭到多少波及，这也是能够减轻一些这位经纪人的工作量。

　　当然，最近一段时间美国或者是全世界很忙碌，几乎所有人都在人心惶惶，事实上每次这样的世界级的金融危机来临的时候，全世界的气氛总是这样的，不过这个时候对于职业体育来说，这里该是歌舞升平还是歌舞升平，该是灯红酒绿还是灯红酒绿，虽然看起来似乎有些和世界的环境格格不入，但是对于一个娱乐和商业联盟来说，NBA能够做的也就是只有这些了，这就是这个联盟的功能。

　　“教练，最近一段时间曼哈顿挑战者表现实在是太疯狂了，疯狂的简直是让人难以置信，对比起曼哈顿挑战者，今年我们骑士现在却是陷入了泥潭，不知道今年的季后赛能不能进去”

　　2008年1月2日，在过了元旦的第二天，NBA的比赛也是全面打响了，对于曼哈顿挑战者来说，在结束了前面一段时间的轻松赛程之后，这只球队将会迎来一段算是比较艰苦的客场之旅，而这只球队的客场之旅的第一站就是克利夫兰骑士，这只球队和曼哈顿挑战者以及和庄飞极有渊源的球队，在本赛季，因为热火和篮网以及曼哈顿挑战者崛起的原因，所以在东部，今年的季后赛竞争极为激烈，对于骑士这只上赛季的东部第五的球队，现在本赛季打到现在，这只球队只能够勉强的排在东部第八的位置，可以说对于这只球队来说今年是真的很难说能不能够进入季后赛。

　　当然，对于今年这个竞争极为激烈的东部，排在东部第八事实上也不算一个很差的成绩，只是很显然，即便是排在东部第八，这个时候第九第十的球队恐怕距离骑士也是没有多少的距离，所以对于骑士这只位于季后赛边缘的球队来说，现在就需要开始为季后赛冲刺了，不过对于骑士来说稍微比较有利的是，这只球队的赛程在全明星之前是比较艰苦的，如果在艰苦的前半程他们依然能够保持住一定的成绩，那么对于这只球队在后半程的冲刺来说绝对是一件很有利的事情。所以这个时候哈达威虽然在向庄飞诉苦，实际上庄飞是很清楚的，自己这位弟子对于今年的季后赛绝对是势在必得的。

　　“佩里，曼哈顿挑战者在上个月只打了不到15场比赛，对于我们来说，现在的挑战才刚刚开始，在未来究竟能够有什么样的一个成绩可是很难说的，恐怕未来都未必比得上骑士”最后想到这里的时候，庄飞看着自己的这位前弟子也是笑着说道，而听到庄飞这么说哈达威也是直翻白眼，要是曼哈顿挑战者本赛季比不上骑士的话，他是绝对不信的，要知道，现在曼哈顿挑战者和骑士的战绩已经是天壤之别了，即便是骑士拍马都赶不上，在这种情况下，真正能够给曼哈顿挑战者带来威胁的球队也就是那么几只，而那几只球队中绝对是没有骑士的。

　　这场曼哈顿挑战者和骑士的比赛在赛前的时候很友好，不管是两位主教练庄飞和卢卡斯还是两边的球员都是如此，或许唯一有些不是那么友好的就要属奥尼尔和哈达威了，两人也未必说是不友好，事实上庄飞知道在哈达威心中奥尼尔的地位很特殊，同样的，在奥尼尔的心中哈达威的地位同样是很特殊，但是这两人的职业生涯几乎可以说是互相背叛，虽然更多的是因为球队的原因，但是很显然，两位球员之间也是有隔阂的，毕竟两人当年在最巅峰的时候分道扬镳，这样的分离两人要是在心里面没有任何的隔阂那是不可能的，即便是时间过了这么久，估计真正要淡忘恐怕需要两人中间又一个人退役才行。

　　当然，对于庄飞来说，哈达威和奥尼尔之间的恩怨事实上是很有趣的，这两人自从分道扬镳之后，职业生涯都不是很顺利，哈达威比起奥尼尔来说更加的坎坷一些，不过同样的比起奥尼尔来说，他也是更早的获得了NBA的总冠军，虽然这其中也是有庄飞的原因，但是不管这么说，这个时候的奥尼尔绝对是十分羡慕哈达威的，所以这场比赛对于奥尼尔来说，庄飞已经能够想象到这位大个子是肯定会打出一些不一样的比赛，甚至绝对是会打出一些不一样样的表现，而事实上，当这场比赛开始之后，庄飞的猜测也是正确的，对于情绪化十分严重的奥尼尔来说，这场比赛可以说极为的能够刺激他。

　　这场比赛曼哈顿挑战者的首发阵容没有什么变化，依旧是奥尼尔，詹姆斯，杜兰特，伊戈达拉和罗伊的一大四小，而在骑士这边则是和上赛季一模一样的首发阵容，首发中锋大z，大前锋布泽尔，小前锋里基戴维斯，得分后卫哈达威，组织后卫安德烈米勒，同样的这只骑士本赛季的战术也是也是和上赛季没有太多的变化，大多数时间安德烈米勒和哈达威与队友打挡拆，而少数的时间，或者是决胜的时间，这只球队则是会打卢卡斯在NBA发明的‘倒挂战术’也就是庄飞特意邀请卢卡斯将这个战术写到自己新出的书里面的战术，可以说也正是这两手准备让这只骑士在本赛季实际上是打的非常不错的，即便是在前半赛程不是很好的情况下他们也依旧占据着东部前八的位置，只是对于骑士来说，他们在面对其他球队的时候，不管是挡拆还是倒挂战术打的都是没有问题的，但是面对庄飞的球队，这样的战术搭配就未必会没有问题了。

　　毕竟在上个赛季的季后赛，这只球队也是这样的战术，虽然很多时候这只球队在使用倒挂战术的前半场比赛是能够占据比赛的一些主动的，但是只要比赛进行到最好，这只球队就会很快被庄飞的球队给反超，而在这场比赛，骑士并没有一开始就想上赛季那样的打起倒挂战术，而是像本赛季往常的比赛一样，让球队的两位后场球员和球队的两位内线打起了挡拆，骑士的两个内线布泽尔和大z都是能够拉出来投篮的，这样的球队对于奥尼尔来说一直都是一个挑战，所以在本赛季，很多球队只要有一个或者两个投篮不错的内线，他们大多数会拉出来投篮，面对这样的打法很多时候庄飞和奥尼尔都是有些无奈，大中锋对于很多人来说最吃亏的一点就是在这里，不过好在奥尼尔总是能够利用自己的进攻来弥补这样的防守缺陷，而在这场比赛事实上也是如此，奥尼尔在进攻端是能够弥补这样的缺陷的。

　　“教练，现在看来勒布朗需要在防守端承担更多的责任才行，教练，你觉得让勒布朗向加内特的方向发展怎么样？当然，我说的是和奥尼尔搭档的时候的勒布朗”

　　对于目前球队的缺陷，作为球队助理教练的史蒂夫格林自然是十分清楚的，对格林来说，目前的曼哈顿挑战者需要的是一个能够帮助奥尼尔扫荡的内线，马克加索尔是在进攻端能够帮助奥尼尔，但是在防守端，当对方是两个投手型的内线马克加索尔也是有些无能为力，除非对手是马刺那样的球队，这样小加索尔才能够真正的在攻防两端来帮助奥尼尔。

　　在这种情况下，曼哈顿挑战者急需的是一个加内特这样的球员，对于NBA来说加内特这样的球员绝对是可遇而不可求的，甚至整个NBA的历史上也就一个加内特而已，不过虽然找不到第二个加内特，但是曼哈顿挑战者倒是可以培养一个类似的球员，格林现在就看上了詹姆斯这位曼哈顿挑战者的当家球员，当然，让詹姆斯担任加内特这样的防守角色对于詹姆斯来说绝对是有些浪费了的，不过格林也没有完全锁死詹姆斯的位置，他可以在球场上自由的出现在任何的地方，算是庄飞在森林狼提出的球场自由人的理论，对于这个理论，格林知道庄飞是为加内特提出的，但是加内特依然没有能够完全发挥出这个理论的威力，毕竟加内特虽然移动已经无限接近于外线了，但是他依然是一个内线，而詹姆斯倒是有可能完成这个理论。

　　“恩，确实是需要给勒布朗再加一些担子了，这事就交给你和汤姆去做吧”对于格林的提议庄飞并没有想太多就同意了，庄飞自然是知道球队现在是有一些问题的，对于他来说这些问题不是不能够解决，既然能够解决的，那么庄飞也不会拖泥带水，而对于自己助手的提议，庄飞几乎是稍微一想就明白了，所以这事他也是非常放心的能够将这事交给自己的弟子和助手。

　　当然，对于詹姆斯来说，他想要成为一个扫荡者或者是一个球场自由人，这个肯定是以后的事情了，而在现在，现在曼哈顿挑战者和骑士的这场比赛，骑士在主场却是给曼哈顿挑战者制造了很大的麻烦，这只球队在前面两节多的时间玩挡拆将曼哈顿挑战者玩的有些晕之后，在后面的一节半开始玩起了倒挂战术，这也是这只球队的杀手锏，不过好在庄飞对于这个战术极为熟悉，去年在季后赛的时候就没有给骑士任何的可趁之机，而在现在自然也是如此，在庄飞换上杰克逊之后，被杰克逊贴住了的哈达威基本上没有能够打出什么像样的倒挂战术，同样被伊戈达拉贴住了的安德烈米勒也是如此，在这种情况下，曼哈顿挑战者这场比赛在客场以121比110击败了骑士，虽然11分的分差不算是什么小的分差，但是这场比赛绝对算得上是一场非常精彩的比赛。

　　“教练，曼哈顿挑战者实在是太强了，没想到这样我们还是没有能够有任何的获胜机会，那个大家伙本赛季的状态不错，这场比赛我如果没有记错的话他的数据应该有30+10，太恐怖了，这个家伙都已经三十六了，但是状态保持的比我还好”

　　在这场比赛结束之后，对于这场比赛表现极为出色，本赛季的数据已经来到场均25+12的奥尼尔，哈达威是极为惊叹和欣赏的，从这方面也是能够看出来，这位骑士的当家球员对于奥尼尔并没有那么多的恨或者是怨了，或许对于他来说，当初他跟着庄飞拿下了总冠军的时候，一切都已经淡了，只是现在两人还憋着一口气而已。

　　“沙克的表现确实出色，但是本赛季你的表现也一点不差，今年不出意外又是一个20+5+5，我想现在冈德先生已经开始为难该给你什么样的合同了，不能再给三年的老将底薪吧”看着自己的这位前弟子，庄飞也是有些调侃到，庄飞当然知道哈达威并不在乎他的薪水是多少，只是他不在乎，不代表其他人不在乎，一个连续三个赛季20+5+5的球员，如果还给老将底薪，怎么都说不过去，只是很显然，骑士的财力是没有办法支撑一个大合同的，所以被庄飞这么调侃，哈达威也是有些苦笑的摇了摇头。

　　在客场击败了骑士之后，曼哈顿挑战者的战绩来到了26胜3负，本赛季曼哈顿挑战者也是打了29场比赛，而曼哈顿挑战者的第30场比赛则是在1月4号客场挑战者篮网队，这场比赛比赛对于曼哈顿挑战来说又是一个挑战，两只球队在揭幕战的时候打了一场比较激烈的比赛，最后曼哈顿挑战者反超获胜，但是对于这场比赛，篮网绝对不会像揭幕战那么简单，事实上这场比赛篮网在主场给曼哈顿挑战者制造了大量的麻烦，特别死本来投篮很不准的隆多在这场比赛神经刀之后更是让曼哈顿挑战者有些痛苦，隆多是一个很优秀的组织者，只是他的投篮很不稳定，在这场比赛很显然皮蒂诺是给他打了预防针的，这位后卫压力变少了不少，投篮也是好了不少，在这种情况下，曼哈顿挑战者面对隆多，杰弗森，刘易斯和波什以及肯扬马丁的球队打了一个加时才分出胜负，最终凭借着罗伊在加时赛的绝杀才击败了篮网。

　　这场和篮网的比赛是一场意外的比赛，庄飞可以肯定隆多以后绝对不会有这场比赛这么准，但是毫无疑问，不管这场比赛是不是意外，这场比赛让，曼哈顿挑战者的消耗都很大，而在1月5号，曼哈顿挑战者背靠背客场挑战者步行者的时候在客场被步行者打了一个109比100，输掉了本赛季的第四场比赛，不过这个时候曼哈顿挑战者27胜4负的战绩依旧排在东部第一。


第1150章 球场自由人

　　客场输给步行者的比赛是一场很意外的失利，对于曼哈顿挑战者来说，如果不是因为客场背靠背的前一场比赛打得太艰苦，这只球队是不可能输给步行者的，哪怕这场和步行者的比赛是在客场比赛，只是很显然，最终曼哈顿挑战者还是输了。

　　而这就是NBA，很多时候的胜负并不取决于两只球队的实力是不是在一个水平线上，很多时候比赛的胜利需要看很多的其他因素，而对于这场曼哈顿挑战者和步行者的比赛来说，其他的外在因素对曼哈顿挑战者极为不利，所以在这场比赛结束之后，作为步行者的总经理，庄飞的好朋友拉里伯德也是一脸的惊叹。

　　很显然，对于他来说这场比赛也是一场意外的胜利，虽然说现在全联盟都在面对曼哈顿挑战者的时候全力以赴，但是谁都知道，全力以赴未必能够带来最好的结果，而这场比赛无疑对步行者来说是一个很好的结果。

　　当然，客场输给了步行者这并不是世界末日，最起码对于曼哈顿挑战者来说这只球队在1月5号依然是东部第一，只是如果过了1月5号就很难说了，现在曼哈顿挑战者和奇才的负场数是一样的，接下来几天的时间曼哈顿挑战者是没有比赛的，而奇才会比曼哈顿挑战者多赛一场，在这种情况下，奇才有机会再次将曼哈顿挑战者推下联盟第一和东部第一的位置。

　　当然，这些都是取决于奇才能够在曼哈顿挑战者没有比赛的时候在自己的比赛中获得比赛的胜利才行，如果最后输了的话，那么两队的差距会更大，当然，即便奇才借着多打比赛的优势登上了东部第一，这对曼哈顿挑战者来说也不是一件多么大的事情，毕竟两只球队的负场数都是一样的，在这种情况下，两只球队不管排名是什么样的，实际上都是处在同一起跑线上，不管是曼哈顿挑战者排第一还是奇才排第一，这些都是暂时的。

　　在客场输给了步行者之后，庄飞接受了步行者总经理拉里伯德的邀请在这位前凯尔特人传奇球星的家里过了一夜，虽然说拉里伯德现在已经不是NBA的主教练了，但是这位步行者的总经理对于主教练的业务依然是极有兴趣，最起码两人在比赛结束之后的那个晚上像以前他还是主教练的时候一样，为了一些战术上的东西讨论了很久，很显然，庄飞是能够感受到这位前传奇球星对于执教NBA还是有很大的野心的，只是很显然，这位步行者的总经理现在顾虑很多，就像当初他离开教练岗位时候说的那样，他渴望胜利，最好是能够一直胜利下去，但是现在因为有庄飞的原因，他没有办法实现自己教练的理想，而现在恐怕也是因为庄飞的原因，对于这一点，庄飞也是很清楚，不过很显然，庄飞不可能为了拉里伯德而选择退出NBA，这位前凯尔特人的传奇球星对于自己的要求太高了，甚至可以说是高的有些离谱了。

　　当然，不管怎么说，现在步行者的主教练奥布莱恩在这个岗位上干的不错，伯德也是在短时间不会重新出山，而在离开了印第安纳回到了曼哈顿之后，挑战者全队也是放假了一天，在NBA，对于任何一支球队四天打了三场客场比赛都是一件极为难熬的事情，不管这只球队是年轻还是老迈，毕竟NBA的客场比赛更为艰难的不是比赛的本身，而是不断在空中飞来飞去的疲惫，对于一个球员来说，这样的旅途疲惫是最痛苦的，所以庄飞虽然在平时一直对这些球员很严苛，但是也不是一个完全不讲情面的人，所以在回到了曼哈顿之后也是破天荒的给球队放了一天的假期。

　　曼哈顿挑战者和步行者的比赛是在1月5号，而曼哈顿挑战者在结束了和步行者的比赛之后的下一场比赛是在1月9号，这期间有四天的时间，对于曼哈顿挑战者来说这四天的时间除了放假一天之外还是能够做很多的事情的，比如在和骑士的比赛过程中，格林提议的将詹姆斯改造为球场自由人的事情，这件事在球队放假回来之后，格林和希伯度就正式的开始运作了，虽然短短的三天时间是不可能让詹姆斯有什么脱胎换骨的变化，但是也是能够让这位曼哈顿挑战者的当家球员能够得到一些新的篮球理论，只要能够慢慢的将这些东西理解了，那么对于这位曼哈顿挑战者的当家球员来说就算是成功了。

　　“庄，勒布朗对于这个球场自由人的概念不是很清晰，虽然我们给他讲解了很多，但是很显然，每个球员打球都是有习惯的，特别是对于詹姆斯他们这些已经几乎算是成型的球员，想要改变他们的习惯并不是一件容易的事情，特别是他们在以前从来没有接触过的东西，他们本能的会有一些排斥，所以现在我们遇到的困难会比想象中的更多”

　　对于在曼哈顿挑战者实施球场自由人的计划，让詹姆斯能够在攻防两端保护奥尼尔或者是保护球队，这是一个很好的提议，但是好的提议在实施起来的时候就并不一定是很容易的，最起码作为当事人的詹姆斯现在对于这个东西并不是很清晰，或者是说对于前场自由人这个东西，詹姆斯有些有心无力，毕竟这个东西在他十多年的篮球生涯从来都没有接触过的东西，虽然他愿意去尝试，但是尝试的效果并不是那么的好，很显然，这是需要时间来适应的。

　　“现在我们并不着急，如果需要时间的话，那么就慢慢的适应，对于现在的曼哈顿挑战者来说，奥尼尔缺少保护的缺陷确实是能够让曼哈顿挑战者的战绩遇到一些问题，但是这样的问题也没有想象中的那么大，所以我们是有时间的，最起码是有足够的时间让詹姆斯找到他在这只球队最正确的打球方式”

　　面对自己助手现在的无奈，这个时候庄飞倒是一脸的轻松，对于他来说，似乎并不在乎詹姆斯立马的找到对于曼哈顿挑战者来说最好的打球方式，不过面对庄飞的要求，不管是希伯度还是格林都是松了一口气，庄飞现在的要求不高，这对于他们来说也算是一件很好的事情，毕竟从现在来看，这东西不是能够速成的，庄飞能够给他们更多的时间，这也是有助于他们完成这个任务的，只是或许对于詹姆斯来说，这就有些折磨了，毕竟他并不是很喜欢这次的这个训练，对于这位曼哈顿当家球员来说，他现在并不想改变自己的打球方式，虽然格林和希伯度都说他改变自己的打球方式会更强一些，但是他依然留有疑虑，当然，虽然说心中依然是有疑虑的，但是既然庄飞都要求了，这位曼哈顿挑战者的当家球员还是最终接受了庄飞的要求，在这种情况下，曼哈顿挑战者最近几天的训练几乎全部都是围绕在詹姆斯展开的，而作为球队的内线支柱，奥尼尔自然也是知道詹姆斯最近一段时间的训练意义是什么。

　　最近的很多场比赛，NBA的那些拉出去投篮的内线给奥尼尔制造了大量的麻烦，虽然嘴上一直不说，在球场上也是一直用自己的进攻解决问题，但是奥尼尔心里面还是很憋屈的，对于他来说，球场上的统治力就代表着进攻和防守两端的统治，对他来说，进攻端统治对手没有一丝的问题，但是在防守端，他虽然想要像进攻端一样，但是却有心无力，他是需要人帮助的，当年在湖人的时候，在纽约尼克斯的时候，很多时候他的失败就是因为四号位缺乏一个能够保护和帮助他的人，在那个时候因为他太强了，作为他的主教练菲儿杰克逊很多时候是忽视其他的内线的，甚至会绝对球队的内线有奥尼尔就足够了，只是在曼哈顿挑战者庄飞似乎并不想将内线全部交给奥尼尔，对于这一点，奥尼尔并没有什么抵触，虽然看起来这是在削弱他的地盘。

　　“教练。你说勒布朗能不能够成功？我看他现在有些挣扎，虽然说他的球风很全面，身体素质也很全面，但是现在他更加喜欢活动的区域是在外围”

　　这个时候看着训练场上有些挣扎的在训练着的詹姆斯，奥尼尔也是有些无奈的对一边的庄飞问道，詹姆斯如果能够真的成为一个可以保护他的内线，那么这是一件很好的事情，但是从现在来看，奥尼尔怎么看都觉得这事有些玄，詹姆斯现在似乎根本没有打算去成为一个保护他的球员。

　　“他会成功的，不过这需要时间”面对奥尼尔的疑惑，庄飞很快就笑着回答了，他当然明白奥尼尔心中在想什么，在NBA或者是在篮球的世界里，很多时候球员的打法都是和年龄有关的，当年在森林狼的时候，皮尔斯即便是背身进攻很好，但是他更喜欢用面框进攻，因为面框进攻更加的花哨，更加的符合1年轻人的追求，而现在的詹姆斯也差不多，他现在很无私，虽然可以在球场上为队友随便传球，但是这并不意味着他会接受一个完完全全给另外一个队友打下手的角色，这一点他是绝对抵触的，或者是绝对需要时间来适应这样的变化的，詹姆斯现在也是一个年轻人，他也是有自己的追求的，也许他的追求和当年的皮尔斯有差异，但是两人的想法绝对是相似的。

　　“希望如此吧”在得到了庄飞的答案之后，奥尼尔也是有些叹息的说道，对于他来说，詹姆斯能够为他打下手是一件很好的事情，如果实在不行，他还是可以成为球队的内线独行侠的，对于现在自己的能力，奥尼尔还是很自信的，同样对于球队外线球员和其他球员的能力他同样是很自信的，在这种情况下，他是绝对相信在曼哈顿挑战者他是能够获得比在湖人和纽约更大的成功。

　　现在詹姆斯正在做的球场自由人的训练，虽然对于曼哈顿挑战者来说，球场自由人是完全因为奥尼尔需要保护而弄的，但是真正的球场自由人绝对不是一个给其他球员打下手的角色，而是一个球队攻防两端的真正核心，一个出色的自由人是能够改变一场比赛的走势和局势的，所以庄飞自信詹姆斯对这个位置了解越多就会越明白球队对于他的定位，同样他的抵触也会越少，而这也是庄飞一直自信只要时间够了，这事绝对能够成功的原因，詹姆斯是一个聪明人，他能够做出对自己最好的判断。

　　当然，这个时候詹姆斯还没有办法做出自己的判断，但是对于庄飞来说也是没有关系，庄飞和曼哈顿挑战者有足够的时间让他选择和适应。

　　2008年1月9号，曼哈顿东河球馆，这场比赛是曼哈顿挑战者在休整了四天之后的第一场比赛，在这场比赛之前，奇才已经以29胜4负的战绩超越曼哈顿挑战者成为了东部第一和联盟第一了，现在27胜4负的曼哈顿挑战者落后奇才一个胜场，而这场比赛，曼哈顿挑战者的对手是来自克利夫兰的骑士队，两只球队在不久之前刚刚交手过，所以两只球队还是很熟悉的，事实上对于骑士这只最近几个赛季没有任何变化的球队，在上赛季双方打了季后赛之后，两只球队就基本上对对方是十分了解的了。

　　而在这场比赛也是没有任何的意外，主场作战的曼哈顿挑战者虽然开局依然是有些慢热，不管是因为休息的时间太长了还是骑士一开始就发力，总之这场比赛一开始骑士是占据着主动的，只是虽然这只球队占据着主动，但是因为双方实力上的差距，骑士却并没有领先多少分，甚至可以说根本没有多少的领先，在这种情况下，曼哈顿挑战者在慢慢适应了骑士的节奏之后很快就在接下来的比赛将比分反超了，而当两只球队进入第四节的时候，这个时候已经完全活动开的曼哈顿挑战者几乎是完全的控制了这场比赛的局面了，所以最终这场比赛的比分也是没有多少的意外，曼哈顿挑战者主场以116比105击败了骑士取得了本赛季的第28场比赛的胜利，而在这场比赛之后，曼哈顿挑战者也是继续占据着东部第二的位置。

　　曼哈顿挑战者在主场击败了骑士，这并不是一件很意外的事情，同样的，这场比赛也并不是什么焦点之战，虽然说曼哈顿东河球馆再次坐满了差不多8成的球迷，但是毫无疑问，对于联盟来说这场比赛并不算什么，只是在这场比赛的赛后新闻发布会，却完全感觉不出这场比赛是一场普普通通的常规赛，相反，甚至可以说如果按照赛后的记者人数和激烈程度来看的话，这场比赛甚至可以是焦点之战。

　　只是让庄飞有些尴尬的是，虽然这场比赛赛后的新闻发布会现场记者很多，但是这些记者并不是为了这场比赛而来的，这些记者全部都是为了1月11号曼哈顿挑战者和奇才的榜首大战而来的，虽然现在距离那场比赛还有两天的时间，但是很显然，这些记者现在已经开始预热了，对于这些记者来说，这样的事情实在是太普遍了，所以这也是让骑士的主教练卢卡斯也是极为尴尬的，毕竟谁也不愿意被人就这么忽视掉，但是没有办法，谁让他们不是联盟第一。

　　“庄先生，对于两天后和奇才的比赛你有什么看法？奇才的内线球员斯塔德迈尔表示，这场比赛会击败曼哈顿挑战者巩固奇才的榜首位置，德安东尼和纳什也是认为奇才的胜率更大”

　　在庄飞和卢卡斯来到了赛后新闻发布会的现场之后，这些记者几乎全部都是提的关于曼哈顿挑战者和奇才比赛的问题，而庄飞这个时候也是有些纠结，回答不是，不回答也不是，不过最后庄飞还是对于下一场比赛做了表态。

　　“奇才是一只实力很强的球队，对于我们来说，下一场比赛会是一个很大的挑战，不管是曼哈顿挑战者还是奇才本赛季的目标都是联盟第一，在这种情况下，我们在下一场比赛都会为了胜利而努力，所以我很欣赏斯塔德迈尔的话，球队必须要有必胜的信念，当然，虽然说下一场比赛对于我们来说会很艰苦，但是我相信我的球员已经做好了准备”

　　虽然并不想回答这些问题，但是这个时候的庄飞却一直都是带着微笑的，而这也是让现场的这些记者有些错觉的以为庄飞心情很不错，最后在这次曼哈顿挑战者和骑士的赛后新闻发布会成为了曼哈顿挑战者和奇才的赛前新闻发布会了。


第1151章 凯文，快攻！！

　　在本赛季，曼哈顿挑战者和奇才绝对是两只不是黑马的黑马，对于很多人来说，他们根本没有想过奇才和曼哈顿挑战者在本赛季会打出如此惊人的战绩，曼哈顿挑战者在上赛季的季后赛完成了0比3落后之后的反超，同样也完成了黑八奇迹，甚至最后杀进了东部决赛，对于一只联盟新军来说，这只球队在上赛季给了很多人惊喜甚至是惊叹。

　　但是对于这只球队，即便这是庄飞领军的球队，但是很多人依然并不看好他们在新赛季的表现，特别是庄飞签来了一个看似和球队风格不符合的奥尼尔，和东部热火以及篮网的崛起甚至让人觉得这只球队本赛季还是会在季后赛的边缘徘徊。

　　但是最终，这只球队的表现让所有人震惊了，在常规赛开始之后迅速的占据联盟前三的位置，甚至在之后长时间的占据着联盟第一的位置，这对于这只联盟新军来说，简直是不可思议的一件事情，同样的，曼哈顿挑战者的表现让人不可思议。

　　奇才本赛季的表现同样是让人不可思议，和曼哈顿挑战者不一样，奇才并不是一支联盟新军或者是一支联盟鱼腩，很长一段时间，这只球队是联盟的劲旅，甚至一直位于联盟的‘big8’之列，是联盟最强的八只球队之一，这样的一只球队事实上打出任何一个战绩都不应该让人觉得惊奇，毕竟对于这样的球队来说，只要有一个机会，他们就能够腾飞，这个和曼哈顿挑战者是不一样的。

　　只是很显然，在上赛季被黑五，球队的两位核心球员遭遇重大伤病之后，这只球队在新赛季的表现是备受质疑的，甚至大多数的媒体庄飞认为他们big8的位置会被热火取代，但是最终，这只球队并没有被热火取代，反而是打出了这只球队组建以来最好的战绩，几乎送一开始就占据了联盟第一的位置，虽然中间失去了这个位置，但是最近一段时间再次从曼哈顿挑战者的手上抢了回来，从而也是再次成为了联盟第一，对于这样的一只球队，或许很多专家或者是其他人的惊讶一点都不比曼哈顿挑战者来到差。

　　曼哈顿挑战者和奇才是两只不是黑马的黑马球队，这两只球队在本赛季的常规赛刮起了一阵狂潮，对于这两只球队来说，很多人都关注着他们直接较量会产生什么样的火花，当然，对于这两只球队来说，在本赛季他们也是有过交锋的，在之前，奇才借着曼哈顿挑战者内部混乱之际击败过奇才的，只是很显然，那个时候奇才击败曼哈顿挑战者是没有多少的参考价值，最起码对于曼哈顿挑战者来说，这个时候这只球队的实力是绝对强于之前输给奇才的时候。

　　同样的，对比起那个时候的奇才，现在的奇才事实上也是更强，毕竟那个时候奇才的两位伤员斯塔德迈尔和马里昂也是刚刚加入球队中来，竞技状态肯定是比不了现在的，在这种情况下，上一场两队之间的比赛事实上也是没有多少意义可言，所以这个时候几乎大多数人都是将目标对准了两只球队的第二次交锋，也就是在1月11日的交锋，这个时候两只球队将会上演联盟本赛季的榜首大战，而这场比赛也几乎是全美瞩目。

　　最近一段时间，美国除了金融危机的事情之外，大多数人就基本上在讨论着曼哈顿挑战者和奇才的比赛事情，这不仅仅是NBA的球迷或者是专家媒体在讨论，即便是两只球队的球员这个时候都没有闲着，比如在曼哈顿挑战者和骑士的比赛之后的赛后新闻发布会被庄飞表扬过的小斯，斯塔德迈尔，这位奇才的内线现在就很亢奋，在被庄飞表扬了之后就直接挑衅起曼哈顿挑战者的内线支柱奥尼尔起来。

　　斯塔德迈尔是一个大前锋，在进入NBA之前他是主要打大前锋的，只是来到了NBA之后，他的位置发生了变化，在之前更多打大前锋的他被德安东尼推到了中锋的位置上，在中锋的这个位置上这位球员在前面两个赛季只能说是中规中矩，即便是在上赛季受伤之前，他的表现也只能算是普通，虽然不差，但是也并不是那么的出众，但是也就是在受伤之后的这个赛季，这位在奇才打中锋的前锋球员爆发了，本赛季奇才之所以有如此疯狂的表现，除了球队的当家球员纳什的稳定20+10之外，最重要的一点就是这只球队的二当家斯塔德迈尔现在也是来到了场均20分以上，应该说是场均23分9个篮板，这个数据是目前NBA所有中锋中除了奥尼尔之外最强的，如果说不是奥尼尔本赛季的崛起，这位斯塔德迈尔先生本赛季甚至可以竞争最佳中锋的位置，在这种情况下，这位奇才的内线对于毫无征兆就爆发的奥尼尔有多大的怨念也就可想而知了，现在奥尼尔的数据是25+12，这是一个极为标准的联盟第一中锋的数据，对于斯塔德迈尔来说，他的数据没法和奥尼尔相比，但是即便是这样，这位奇才的年轻内线也是很不甘心，在这种情况下，这场比赛之前的这几天，这位奇才的内线几乎一直在挑衅着奥尼尔。

　　当然，斯塔德迈尔虽然也不是一个多么有情商的人，但是他和霍华德还是不一样的，这位奇才的内线虽然是在挑衅奥尼尔，但是他的挑衅还是比较隐蔽的，最起码并没有和奥尼尔直接对骂，只是很显然，对于奥尼尔来说，不管是隐蔽的挑衅还是霍华德那样直接的挑衅，他都是很难受得了，特别是这个时候这位曼哈顿挑战者的内线斗志和士气以及心气正佳的时候，这个时候这位曼哈顿挑战者的内线还想着再次横扫联盟了，不过好在是因为庄飞可以压制的原因，奥尼尔并没有在媒体上表达什么，否则最近几天NBA会更加的热闹，当然，虽然因为奥尼尔没有反击的原因，所以斯塔德迈尔的挑衅并没有引起很多人想象中的那么巨大的波澜，但是毫无疑问，即便没有奥尼尔的加入，斯塔德迈尔依然是让这场比赛开始之前就充满了火药味。

　　“教练，下一场比赛我一定要让那个小子好看，我要告诉他，什么样的中锋才是真正的中锋，数据并不能够代表一切”

　　这是奥尼尔最近两天最经常说的话，可以说对于这位奇才的内线，这位曼哈顿挑战者的当家内线也是有些怨念，而每次奥尼尔说想要教训小斯的时候，在曼哈顿挑战者的训练馆里总是会充满着笑声，对于很多曼哈顿挑战者的球员来说，奥尼尔说这些话的样子很滑稽，很可乐。

　　当然，虽然说曼哈顿挑战者的球员觉得奥尼尔的样子会很滑稽，但是同样的，他们自然也是知道这位内线可没有说瞎话，同样也没有胡说八道，这位内线是真的怒了，在这种情况下，这些曼哈顿挑战者的球员倒是很期待这位年纪已经过了35快要36还这么有好胜心的家伙会在下一场比赛有什么样的表现了。

　　曼哈顿挑战者和奇才的比赛是一场焦点比赛，这样的焦点比赛自然不可能仅仅只是奥尼尔和斯塔德迈尔之间的口水战或者是挑衅和恩怨，对于曼哈顿挑战者和奇才来说，庄飞和这只球队的恩怨更大，所以在这场比赛之前，奇才的主教练，也是庄飞的助理教练德安东尼公开的表示这场比赛要击败庄飞，这可是这位庄飞的前助手在离开庄飞之后，第一次在面对庄飞的时候说出这样的话，从这里也可以看出这只球队现在对于这场比赛的追求。

　　当然，就像庄飞对于奥尼尔不要回复斯塔德迈尔的挑衅一样，面对德安东尼的发誓庄飞同样没有任何的回应，这倒是让很多的记者极为失望，在他们看来，面对德安东尼这样的话，庄飞怎么也该有些表示才是，只是很显然，这个时候在备战中的庄飞似乎对于回复这样的话没有任何的兴趣。

　　不管这个时候庄飞对于回复德安东尼的话有没有兴趣，对于曼哈顿挑战者和庄飞来说，1月11日的比赛都是躲不了的，在这种情况下，当这场比赛来临的时候，当两只球队赛前的这些挑衅和誓言开始发酵的时候，在赛前的新闻发布会上庄飞遭遇到了极强的阻击，不过好在对于庄飞来说，这样的阵仗实在是见得太多了，所以并没有出现什么大的问题，而这也是让一边的德安东尼有些失望的，这位奇才的主教练在发誓和‘挑衅’庄飞之后就一直期待着庄飞的反应，因为他希望能够从庄飞的反应中得到他想要的信息，只是最后的结果对于这位奇才的主教练来说有些残酷，因为庄飞根本没有给他任何机会，或者是说庄飞没有任何的反应，直到比赛开始之前都是如此。

　　“教练，这场比赛开始之前有些纷扰，我并不希望看到这样的场面，不过对于我们来说，这场比赛是必须要拿下的，我们想要东部第一，我们想要联盟第一，本赛季我们想要有更高的追求，所以今天的比赛我们会全力以赴的”

　　在这场比赛之前，作为奇才的当家球员的纳什在和庄飞拥抱的时候也是再次向庄飞下达了战书，虽然这位后卫对于最近一段时间奇才上下的咄咄逼人有些歉意，但是他话中对于这场比赛势在必得的语气还是让庄飞极为警惕。

　　当然，对于这场比赛纳什和奇才那是势在必得的，同样的，对于庄飞来说，这样的一场比赛同样也是势在必得，奇才想要联盟第一和东部第一的位置，庄飞同样也是想要东部第一和联盟第一的位置，奇才希望在本赛季有更高的追求，庄飞同样也是希望自己的球队能够有更高的追求，在这种情况下，这场比赛庄飞自然也是不可能示弱的，只是和赛前的环境一样，面对纳什的决心庄飞依然没有什么表示，最后仅仅只是笑了笑。

　　“曼哈顿挑战者和奇才的比赛马上就要开始了，这场比赛的胜负决定着联盟第一的位置，在这场比赛开始之前，两只球队的支持率几乎是持平的，从这也可以看出这两只球队的实力接近程度”

　　这场比赛是榜首大战，也是TNT的解说，在这场比赛开始之前后，肯尼史密斯也是有些期待的说道，对他来说，他期待这场比赛已经有很长的时间了，事实上本赛季最强的两匹黑马之间的对决绝对不仅仅只是肯尼史密斯期待。

　　“肯尼，这场比赛在赛前艾马尔对沙克的挑衅你认为这两人这场比赛谁能够获胜？”

　　和肯尼史密斯期待这场比赛不一样，作为他的搭档，巴克利更加期待这场比赛奥尼尔和斯塔德迈尔的对决，在赛前这两人的对决被斯塔德迈尔炒到很热，虽然奥尼尔没有过多的发表什么评论，但是对于奥尼尔性格极为熟悉的巴克利自然不认为奥尼尔就会这么算了，事实上在巴克利看来，这场比赛奥尼尔绝对会憋着一股劲准备在这场比赛给小斯一个教训了，只是很显然，从本赛季两人的表现来看，两人似乎都很难完全的掐住对手。

　　“虽然沙克和阿玛尔都是联盟最好的中锋之一，但是两人的风格不是很相似，所以这场比赛对于两人来说很难分出胜负，沙克能够统治篮下，而阿玛尔则是能够在外围和纳什配合，当然，沙克在内线的威慑力会限制斯塔德迈尔在内线的活动，但是整体上对他的影响不大，所以这场比赛这两人的表现应该相差不是很大，沙克稍微占据一些优势”

　　面对自己搭档的问题，这个时候肯尼史密斯在稍微想了想之后也是有些深思的回答到，而肯尼史密斯说完之后一边的巴克利也是稍微的点了点头，对他来说，肯尼史密斯的看法和他有些相似，这场比赛小斯和奥尼尔恐怕很难分出胜负，就像当年巅峰时候的奥尼尔和姚明对上一样，一个是技巧无敌一个是力量无敌，当然，现在的斯塔德迈尔虽然数据出色，但是和姚明还是没有办法比的，如果这场比赛是凯尔特人和曼哈顿挑战者的比赛，那么奥尼尔和姚明的对决，肯尼史密斯绝对不会说奥尼尔会占优，说到底现在公认的联盟第一中锋姚明是唯一能够和巅峰末期的奥尼尔相比的中锋，现在这个奥尼尔虽然看起来已经回复到巅峰额，但是他真的想要拿回属于他的第一中锋位置恐怕还需要正面击败姚明才行。

　　“曼哈顿挑战者和奇才的首发阵容已经出来了，曼哈顿挑战者这边依然是一大四小的配置，中锋奥尼尔，前锋詹姆斯，杜兰特，后卫则是伊戈达拉和罗伊，而奇才这边则是同样的一大四小，中锋斯塔德迈尔，大前锋马里昂，小前锋汉密尔顿，得分后卫则是凯文马丁，组织后卫纳什，两只球队虽然都是一大四小，但是曼哈顿挑战者几乎每一个位置都要比奇才高出一些，这场比赛对于奇才来说，他们需要用自己的投篮和速度克制曼哈顿挑战者的高度”

　　当两只球队的球员全部站到中圈的时候，肯尼史密斯也是介绍完了两只球队的首发阵容了，对于两边的这个首发，几乎在赛前所有人都能够猜测的到，两只球队的两位主教练算是出于同门，德安东尼算是庄飞的门人，两人都不是那种喜欢换首发的主教练，当然，庄飞并不像德安东尼那么的呆板。

　　而当肯尼史密斯介绍完双方的首发，主裁判巴维塔将手上的篮球抛向空中的时候，这场比赛也是正式开始了，而对于奥尼尔和斯塔德迈尔来说，这次两人的第一次对决就是跳球，而这次的跳球在全场的惊呼声中，奇才队的斯塔德迈尔成功的击败了奥尼尔跳球成功。

　　“哈哈，我说过，现在的联盟已经是我们年轻人的天下了，这次我赢定了”

　　跳球成功的小斯在落地之后有些狂笑的看着奥尼尔说道，而这个时候奥尼尔仅仅只是眉头皱了皱之后就退防了，并没有和小斯有太多的口舌之争，这也是庄飞的要求，在奇才拥有球权的时候必须全力退防，曼哈顿挑战者在这次做的很不错，纳什推进到前场的时候发现机会并没有出现就慢下来等着小斯，准备两人的常规牛角挡拆了。

　　而这次纳什和小斯在牛角位挡拆之后，小斯并没有向往常一样向旁边拆，而是直接杀向了篮下，这也是让纳什和全场的曼哈顿挑战者球迷吓了一跳，很显然，小斯这是准备去和奥尼尔单挑，虽然对于小斯的这个盲目行为很不满，但是纳什依然将球往篮下抛了过去，而小斯在感受到纳什的传球之后也是心中一喜，他相信纳什的传球能够出现在最舒服的位置，而这个时候面对距离自己不是很远的奥尼尔，小斯已经跳了起来，他准备骑扣奥尼尔了！

　　“天啊，这个家伙疯了？他想要这样的挑战奥尼尔？”这个时候巴克利看着已经向奥尼尔飞了过去的小斯有些瞠目结舌的从自己的位置上站了起来，而这个时候现场的球迷事实上也是和巴克利差不多，他们还是第一次看到有人这样挑战奥尼尔，即便是当初曼哈顿挑战者和马刺比赛，霍华德那么狂，他也没有干出这样的行为。

　　当然，这个时候的小斯已经飞在了空中，虽然他的膝盖因为微创手术的原因跳的没有往常那么高了，但是他依然相信自己能够击败奥尼尔，特别是在看到自己距离纳什的传球越来越近的时候，他心中的信心也是越来越足了，这个时候他已经完全的将奥尼尔无视了，对于这位在跳球的时候完全输给自己的对手，他根本不会去想这位老迈的奥尼尔能不能够挡住他。

　　“就是现在”就在小斯又是即将抓到纳什的这个传球，只要将传球按进篮筐他就算成功的时候，突然他发现自己在空中似乎是撞到了一堵墙，而这个时候当他低头一看，这个时候奥尼尔正在从下面极速的往上升，这位被他刚刚鄙视了的曼哈顿挑战者的内线居然在弹跳上一点也不差，而当小斯目瞪口呆的看着突然跳起来截了他的篮球的奥尼尔，这个时候这位奇才的内线完全没有注意到自己已经被撞飞了出去。

　　而这个时候刚刚以为小斯挑战奥尼尔而瞠目结舌的人这个时候再次目瞪口呆了起来，奥尼尔刚刚的弹跳和篮下的截断传球让这些人完全说不出话来了，直到小斯摔在地板上砰地一声才将这些人的思绪拉了回来。

　　“小子，现在是不是属于年轻人的时代我不知道，但是，我知道，我还没有退出这个时代”看着这个时候摔倒惊骇无比的小斯，奥尼尔仅仅只是淡淡的说了一句就将手上的篮球再次往前场扔了出去，然后一声大喊再次震撼了整个球场。

　　“凯文，快攻！！”

　　在斯塔德迈尔刚刚挑战奥尼尔之前，杜兰特就已经有了准备了，对于他来说，他相信自己球队的当家内线能够完全的挡住斯塔德迈尔，所以几乎是在斯塔德迈尔飞起来的同时，杜兰特就像一只飞箭一样的窜了出去，而当他刚刚过了半场的时候，奥尼尔的那声大喊让他的速度再次提了起来，而当奥尼尔的传球到来的时候，杜兰特已经从罚球线一步的位置飞了起来，直接在空中接到了奥尼尔传球单手将这个篮球劈扣进了篮筐，而这个时候当曼哈顿挑战者以这种方式拿下了这场比赛的第一个两分的时候，场边的德安东尼看着奥尼尔和杜兰特已经张大着嘴合也合不拢了，而这个时候在解说席上的巴克利也是激动的无以复加了，同样的，现场接近三万名的曼哈顿挑战者的球迷这个时候也是全部清醒过来，在奥尼尔的这次抢断和杜兰特的这次扣篮中疯狂的呐喊了起来。


第1152章 能够控制全场的人！

　　“哈哈，小子，意识真的很不错，本来我以为自己算快了，没想到还是让你给抢先了”

　　看着杜兰特从篮筐上下来，这个时候一直跟在杜兰特后面下快攻的伊戈达拉有些兴奋的直接拍了拍杜兰特的后背激动的喊道，对于他来说，他也相信这次奥尼尔和斯塔德迈尔的对决不会让他失望，但是他可没有想到最后的结果会是那样的，而同样没有想到的是杜兰特居然那么早的猜到了最后的结果，对于伊戈达拉来说，这算是一个意外，他是球队快攻意识最强的人，最起码在这个赛季之前是这样的。

　　但是在这个赛季，杜兰特来到球队之后，他就发现自己下快攻的次数似乎在慢慢的减少，当然，这并不是伊戈达拉对杜兰特有什么意见，对于他来说，他并不看重这些数据，不管是得分，助攻还是篮板这些他都不在乎，毕竟他已经和球队签订了一份大合同，他的能力已经得到了球队主教练的认可，在这种情况下，他没有必要去追求这些东西，所以这个时候他对于杜兰特的感情更多的是欣赏。

　　这个新秀虽然在本赛季开始之后遇到了一些麻烦，甚至在最近球队主教练庄飞对他的三分球不是很满意一直在特训他的三分球，但是毫无疑问，这位年轻的前锋在融入球队这方面做得相当的出色，所以，对于任何一个球员来说，拥有这样的队友都是一件绝对让人欣喜的事情，伊戈达拉自然也是一点也不例外。

　　“沙克的传球很棒，而且他的这次防守很出色”面对这个激动的伊戈达拉，这个时候从篮筐上下来的杜兰特倒是并没有觉得有什么不对，仅仅只是夸赞了奥尼尔，对于自己的快攻似乎没有任何的提及，或者是说，这样的快攻对于他来说是微不足道的事情，没有必要去大书特书，而这个时候在一边的伊戈达拉听到杜兰特的话之后也是白了一眼这个一直很淡定的新秀。

　　“你这家伙有些谦虚过头了，小子，这个时候你应该更加的霸气一点”最后面对这个让伊戈达拉有些无奈的年轻球员，这位曼哈顿挑战者的防守球员再次拍了拍杜兰特的肩膀说道，而这个时候这两人全然没有在意周围奇才的球员已经回到了自己的半场准备发底线球了，而这个时候杜兰特在听到伊戈达拉这么说眉间也是一动，对他来说，这样的淡定性格是从小养成的，毕竟从小到大他都不是最优秀的那一个，很多时候他更加习惯于这样而不是去做一个霸气侧漏的人。

　　不过被伊戈达拉这么一提醒，这位年轻的前锋似乎有些心动，毕竟他是想要在球队争取自己的地位的，而他面临的竞争需要他更加的强硬，而不是像以往那样的淡然的站在一边，不过在稍微想了想之后，这位曼哈顿挑战者的年轻前锋还是摇了摇头，想到刚才奥尼尔的强势表现，他现在没有任何的能力去争取和取代奥尼尔的地位，现在的他还是最适合这样的低调，杜兰特一直以来都是一个很理智的人。

　　奇才这场比赛的第一次进攻很霸气，斯塔德迈尔直接在挡拆之后就想要去骑扣奥尼尔，而同样的曼哈顿挑战者的这场比赛的第一次进攻更加的霸气，奥尼尔撞飞斯塔德迈尔之后的抢断然后长距离的传球以及杜兰特的单手劈扣直接点燃了曼哈顿挑战者主场球迷的气氛。

　　“看来这场比赛不容易啊”

　　这个时候纳什的心里有些纠结，这场比赛不管是奇才还是他个人，他都希望一场精彩的胜利，只是很显然，面对这个对他极为熟悉的主教练，纳什有些无奈，特别是看着不远处的罗伊和曼哈顿挑战者的防守阵型再次在他推进到前场之后就完全的站好位置之后更是如此，庄飞对于他的推进节奏太了解了，这让奇才这场比赛的进攻速度恐怕很难打起来。

　　当然，对奇才来说，这只球队的进攻自然不可能仅仅只是快攻推进而已，这只球队的阵地挡拆进攻同样是很出色的，就像这只球队的第一次进攻斯塔德迈尔和纳什的挡拆一样，虽然庄飞有布置，但是曼哈顿挑战者依然没有挡住重点人，而这一次，当纳什和斯塔德迈尔再次打牛角位的挡拆的时候，这个时候小斯没有向上一次那样的在挡拆之后直接往篮下挑战奥尼尔了，很显然，这位年轻的内线现在被刚刚的奥尼尔威慑住了，只是虽然没有往篮下去，但是小斯的中距离还是为奇才拿下了这场比赛的第一个两分，而看到球队终于得分之后，一边的奇才主教练德安东尼也是放下的坐到了自己替补席的椅子上，对他来说现在的奇才还没有乱。

　　“很清晰也很有效的进攻，斯塔德迈尔做了一个很正确的选择，他和奥尼尔相比，这才是他的优势”

　　在小斯命中了这场比赛第一个中距离之后，看台解说席上的肯尼史密斯也是有些赞叹的说道，这位奇才的内线能够在这么短的时间就从开场的阴影中恢复过来也是一件不容易的事情，而现在这位奇才的内线做的很不错。

　　“只是现在对于他的考验是，他该怎么在防守端挡住奥尼尔的进攻”

　　在肯尼史密斯说完之后，一边的巴克利也是笑着说道，对于小斯的进攻，不管是肯尼史密斯还是巴克利都是很信任的，毕竟这是一个本赛季能够场均贡献23分的内线，在得分数据上，他是仅次于奥尼尔的中锋，这样的球员在进攻端自然是值得信任的，只是在防守端，恐怕会出一些问题，最起码奥尼尔会让他出一些问题。

　　“FUCK，这个老家伙实在是太嚣张了吧”

　　看着不远处正在带球往自己这边来的奥尼尔，这个时候小斯心里暗骂道，这个时候事实上全场的球迷也是和小斯一样的惊讶，因为这次曼哈顿挑战者的进攻很让人意外，罗伊在将球推进到前场之后就直接将球交给了奥尼尔，而奥尼尔居然自己运球缓慢的往内线推进，而这个时候看着奥尼尔极为霸气的缓慢的往小斯那推进的时候，这个时候其他的奇才球员居然全部都愣在那一动都不动了，对于他们来说，恐怕他们从来没有在球场上看到一个中锋会这样的打球，事实上对于当年的四大中锋，他们每一个人都拥有这样的能力，别说是半场这样的运球，即便是全场都行。

　　随着奥尼尔的越来越近，这个时候小斯也是越来越紧张，在赛前的时候他确实是对奥尼尔有些不屑，一个快要三十六岁的老头子，一个快要退役的前四大中锋能有多少实力？对于小斯来说，他完全不放在眼里，但是在这场比赛他的第一次进攻就被奥尼尔阻截之后，小斯对于这个大胖子就有些害怕了，这个家伙不像是一个快要三十六岁的内线，更加像是一个三十岁正值巅峰的内线，虽然说小斯也很狂妄，但是面对一个巅峰奥尼尔，他还是知道自己的能力是不足的，在这方面他要比霍华德清楚的很多，只是这次面对奥尼尔的压力，不管是害怕还是紧张，他都必须硬着头皮上了。

　　所以在奥尼尔推进到他身前的时候，这个时候这位奇才的年轻内线还是勇敢的向奥尼尔贴了上去，顺便手上也是有抢断的动作，对于他来说，这次如果能够断掉正在运球的奥尼尔那么这会是一个很不错的复仇，而且在小斯的印象里，大个子的运球是没有那么强的，抢断的机会也是存在的。

　　“什么？！”只是让小斯有些意外的是，面对他的突然抢断，这个时候他很清楚的看到奥尼尔利用自己的庞大身躯一个半转身直接将他挡在了自己的身后，而这个时候小斯只能够眼睁睁的看着篮球就在距离他一臂的地方，而他完全的无能为力，因为他现在被奥尼尔挡的完全的动弹不得。

　　要比运球，奥尼尔自然是比不了那些后卫或者是小前锋们，但是要说想要从他的手上轻松的抢球也不是那么容易，奥尼尔的护球能力是极强的，特别是利用自己的身体护球更是一绝，而这个时候被奥尼尔完全挡住的小斯，突然再次感觉自己的胸口传来一阵巨大的力量而这股力量甚至让他再次有些失去控制的往后面倒了下去，而这个时候小斯很清楚看到，刚刚半转身侧身对着他的奥尼尔已经完全的完成了转身并且是从他的身边运球往篮下而去了，而这个时候他被奥尼尔的这次转身带来的巨力给带倒了。

　　一场比赛刚刚开始，在进攻端和防守端面对同一个对手倒了两次，这对于任何一个球员来说都是一个耻辱，更何况是对于小斯这样自尊心极强的年轻内线更是如此，只是这个时候对于奇才球员来说，他们并没有太多的功夫理会小斯，这个时候在突破了小斯之后，奥尼尔的前面就是一片坦途，这位曼哈顿挑战者的内线只要再运一步就能够直接扣篮了，而就在奥尼尔几乎直接起身扣篮的时候，这个时候从外围赶回来协防的马里昂也是到了，虽然这位前锋知道自己是挡不住奥尼尔的，但是他还是宁愿奥尼尔站在罚球线，而不是这样的直接扣篮，只是让马里昂有些惊骇的是虽然他想要破坏奥尼尔的这次扣篮，给奥尼尔一次罚球的机会，但是面对马里昂的拉扯，奥尼尔依然是双手将篮球扣进了篮筐，而这个时候马里昂则是挂在奥尼尔的手臂上完全被奥尼尔提了起来。

　　“太不可思议了，实在是太不可思议了，这一幕让人想起了去年季后赛勒布朗詹姆斯提起奥尼尔的一幕，而现在奥尼尔完全复制了詹姆斯的动作，他将马里昂整个人提了起来完成了扣篮，这是一次漂亮的打三分，奥尼尔获得了一次罚球机会”

　　在奥尼尔完成这次极为霸气的扣篮之后，全场的曼哈顿挑战者球迷再次疯狂了起来，而这个时候在看台上解说席的巴克利也是极为疯狂，对于他来说，奥尼尔这样的状态太不可思议了。

　　反倒是这个时候在球场上的两边球员要冷静的多，这个时候不管是还倒在地上的小斯还是还挂在奥尼尔手臂上的马里昂，或者是在一边一直注视着内线的纳什和其他奇才的球员这个时候全部都是满脸的凝重，而一边的詹姆斯这个时候看着这个似曾相识的动作眉宇间也是有些皱了皱，这个时候完全没有人知道他的心里在想什么，而其他的曼哈顿挑战者球员这个时候也是被奥尼尔震惊的够呛。

　　直到奥尼尔从篮筐上下来，在执行完这次罚球，完成打三分之后，这些场上的球员才全部反应过来，而这个时候球场上的气氛也是再次完全被奥尼尔控制了。

　　“拥有一个顶级的内线这一点是最好的，球队永远都能够控制球场上的节奏，以前球队没有顶级内线的时候，很多时候我们都会很被动，虽然也能够赢很多比赛，但是很多时候会很艰难”

　　看着球场上那个已经控制了球场上局势的大鲨鱼，这个时候庄飞也是一脸微笑的说道，在NBA，很多人都说他是进攻疯子，或者是小球战术的疯子，实际上这是他们不了解庄飞，不管是庄飞还是庄飞一直奉为自己老师的老尼尔森，两人都是坚定的内线支持者和传统篮球的支持者，有些时候两人打小球战术并不是说两人看不是传统篮球和内线大个子，只是对于两人来说，他们对于内线大个子的要求实在是太高了，一个能够震慑全场控制局面的内线球员，整个NBA能够有几个？如果球队弄不到这样有统治力的内线，还不如不用，庄飞和老尼尔森都是传统篮球的支持者，只是并不是蓝领内线的支持者而已。

　　“是啊，如果沙克能够在本赛季一直都拥有这样的状态，我们这些教练也会轻松很多，这样的球员能够在球场上解决很多的东西”在庄飞说完之后一边的格林也是笑着说道，一个顶级的内线大个子能够控制球场上的局势，这会让庄飞或者是球队的主教练可以很放心的将球场交给他，这样球队为了控制局面而去制定一些战术的机会就会变少，这样作为主教练和教练来说自然也是会轻松不少，只是对于格林来说，他不是很确定这样的奥尼尔能够持续多久，这位刚刚完成减肥的大个子表现很疯狂，这样的疯狂让人欣喜，但是他的年龄毕竟已经在那里了，续航能力究竟会怎么样谁也不是很清楚，只是每次看到庄飞对奥尼尔信心满满的样子，格林也还算是放心。

　　这个时候在奥尼尔控制了球场的局面之后，庄飞和格林都很轻松，只是一边的德安东尼就没有那么的轻松了，这场比赛的开局从小斯的那次想要骑扣奥尼尔失败开始就完全的脱离了奇才的控制，对于两只强队的比赛很多时候很多的影响因素是能够改变这样一场比赛最后的胜负的，而在这个时候曼哈顿挑战者的士气正佳，奇才的气势则是完全的被压制，这样的情况下，奇才很难有快速翻身的机会，这只球队只能够等待曼哈顿挑战者的锐气过去了，只是对于曼哈顿挑战者的锐气什么时候能够过去，谁也不是很清楚，最起码在第一节结束的时候，曼哈顿挑战者的锐气依然十足，而这个时候曼哈顿挑战者也是以36比28在第一节领先了奇才8分。

　　对于奇才来说，第一节比赛落后8分，这在本赛季绝对是不常见的，而当第二节开始之后，奇才也是稍微的好了不少，在联盟最佳第六人，也是庄飞的前弟子贾马尔克劳福德的带领下奇才能够在第二节开始之后慢慢的维持着比分甚至有追分的趋势，而到了双方的主力球员上场之后，本来在第一节落后了8分的奇才也是变成了落后了4分，只是很显然，当双方的主力球员再次上场之后，这对于奇才来说依然是一个考验。

　　因为在比赛重新开始之后，虽然奥尼尔是慢慢的将比赛主动权让了出去，但是曼哈顿挑战者的另外一个球员却接过了奥尼尔的鞭子，詹姆斯这位最近一段时间一直在练习球场自由人的球员，在面对马里昂的时候玩起了在训练时候的内线技术，凭借着自己的力量和对位的压制，这位曼哈顿挑战者的当家球员几乎化身为另外一个奥尼尔一样。

　　随着奥尼尔和詹姆斯的轮流控制球场上的局面，在整个上半场，奇才看起来几乎是完全的被曼哈顿挑战者压着打，最起码在半场比赛结束之后两队的70比60的分差也是体现了这样的局势。

　　“曼哈顿挑战者的内线真强，上赛季的时候这只球队是联盟最弱的内线，但是现在完全相反了，如果说这只球队的外线控制比赛的能力还不够强，那么这只球队的内线绝对是联盟控制比赛能力最强的”

　　看着球场上的曼哈顿挑战者的球员肯尼史密斯也是有些感慨的说道。


第1153章 胜利！

　　曼哈顿挑战者和奇才的比赛开始之前绝对没有人想到这场比赛的进程是这样的，在整个上半场，曼哈顿挑战者几乎是在压着奇才在打，对于奇才来说这只球队的进攻速度优势完全没有在这场比赛体现出来，事实上这场比赛的上半场，两只球队的进攻速度都打得很快，否则也打不出70比60的高得分。

　　只是很显然，对于奇才来说，这只球队如果没有办法在进攻的速度上占据优势，那么这对于这只球队来说就算是失败，这个和曼哈顿挑战者是完全不一样的，曼哈顿挑战者并不是一支完全依靠攻防转换或者是进攻速度的球队，而这场比赛也是体现了这点，在整个上半场曼哈顿挑战者虽然打得很快，但是依然是以内线为主。

　　在这种情况下，才能够将奇才压制住，没有办法让这只奇才抓住曼哈顿挑战者的进攻失误或者是进攻成功率打反击，而这也是很多内线球队在面对奇才时候的主要办法之一，如果这场比赛奇才没有办法破解曼哈顿挑战者的内线优势，那么这只球队这场比赛绝对没有办法将优势找回来。

　　当然，对于自己球队现在的问题，德安东尼自然是很清楚的，只是这个时候虽然清楚自己球队现在是什么问题，但是来到更衣室之后这位奇才的主教练却完全不知道怎么来解决这样的问题，在上半场的比赛奇才打的不算是很出色，但是也不是很差，毕竟在上半场完全被对方控制节奏的情况下还能够得到60分仅仅只是落后了10分，这并不是一件容易的事情。最起码在上半场独得15分8次助攻的纳什是功不可没的。

　　同样这场比赛凯文马丁和汉密尔顿以及替补的克劳福德的表现也很不错，只是很显然，这几位外线的出色表现虽然能够维持住这只球队现在的现状，但是真正的能够让这只球队腾飞的并不是这些外线球员，最起码在面对曼哈顿挑战者的时候能够让球队击败曼哈顿挑战者的核心球员不是这些外线球员而是在这场比赛打中锋的斯塔德迈尔和打大前锋的马里昂，这两人才是这场比赛的关键。

　　只是很显然，在上半场比赛结束之后，斯塔德迈尔几乎差点被奥尼尔玩残，这位球员虽然进攻端的效率还算不错，但是在防守端几乎被奥尼尔予取予求，即便是在第二节后半段詹姆斯接管比赛，奥尼尔开始战略性的修整，这位奇才的年轻内线依然在球场上像是一个惊弓之鸟一样，而和斯塔德迈尔一样，马里昂这场比赛的表现同样不是很好，马里昂和斯塔德迈尔是不一样的。

　　如果说斯塔德迈尔的防守是弱点的话，那么马里昂额防守就是他的强点，只是很显然，马里昂更加适合去防守三号位，面对詹姆斯这位体型和力量几乎可以媲美联盟大多数中锋的球员，马里昂的防守很吃力，这样的吃力让他在这场比赛几乎被詹姆斯打爆，当然，马里昂虽然被詹姆斯打的很惨但是和斯塔德迈尔不一样，现在他并没有失去信心。

　　只是很显然，对于奇才来说，马里昂一个内线没有失去信心这是完全不行的，斯塔德迈尔现在必须站起来才行，不管他在防守端能不能够和奥尼尔扳手腕，但是在进攻端他必须发挥出自己的特色才行，只是很显然的一点是这个时候的斯塔德迈尔完全没有了这样的想法，自从来到球队的更衣室之后，这位在上半场被奥尼尔蹂躏的够呛的年轻内线就将毛巾罩在了自己的头上，完全没有和自己的队友有任何的交流，很显然这场比赛的上半场让这位很骄傲的球员很受伤。

　　在这种情况下，德安东尼看着自己这位得意的弟子也是有些无奈的摇了摇头，在这场比赛开始之前，他对奥尼尔挑衅的那些话现在成为了枷锁，现在他有些明白为什么庄飞在这场比赛之前不但自己沉默而且奥尼尔也是极为沉默的原因了，和庄飞比起来，德安东尼再次觉得自己有些不是很成熟，最起码他没有将挑衅当成一个武器和手段，而是单纯的将挑衅当成了挑衅，最后这是肯定出问题的。

　　当然，这个时候奇才已经出问题了，而这个时候即便德安东尼再怎么自责也是没有任何的用处了，上半场的比赛让奇才很受伤，他必须要将球队的这种气氛给扭转回来才行，而这个时候和奇才的更衣室比起来，曼哈顿挑战者的更衣室就好的多了，最起码作为这场比赛在上半场的领先着，曼哈顿挑战者的球员这个时候在更衣室是极为活跃的，特别是在上半场比赛表现极为出色的奥尼尔和詹姆斯，或者说特别是奥尼尔，这位大个子在回到更衣室之后就大喊大叫了起来，一点都没有一个三十六岁老将的样子。

　　对于他来说，这场比赛能够在斯塔德迈尔的身上找回赛前的那些郁闷这是最棒的一件事情，而这个时候对于这样的一个奥尼尔庄飞也是完全的没有任何的制止，对庄飞来说，曼哈顿挑战者现在有资格在更衣室开始庆祝了，当然，这场比赛并没有结束，还有半场的比赛，奇才在下半场也是不可能放弃的，在这种情况下，庄飞也是很清楚球队在下半场还需要一段努力才行，所以虽然在上半场是领先着，而且还是大比分的领先着，但是庄飞依然对球队有一些特殊的布置。

　　这个时候当上半场的比赛结束，双方进入更衣室之后，两只球队的更衣室状况虽然是各异，但是这个时候曼哈顿挑战者的主场东河球馆却是完完全全是一副欢乐的海洋，自从东河球馆的上座率慢慢的提升之后，曼哈顿挑战者在主场几乎没有失败过，而且这只球队在主场的表现都是极为精彩，在这种情况下，这也是能够刺激东河球馆的上座率的，现在很多的纽约球迷已经慢慢的习惯来这里看球了。

　　虽然说这个时候他们对于曼哈顿挑战者的忠诚还另说，毕竟这些球迷现在还仅仅只是赢球球迷，只喜欢看赢球的比赛，但是毫无疑问，曼哈顿挑战者和奇才这样的比赛如果越来越多的话，那么这些纽约球迷对于曼哈顿挑战者的归属感绝对是越来越强的，这样的强强对话对于这些球迷来说是最愿意看到的，而同样的，如果在强强对话中球队还能够赢球那就更加好了，而在目前，曼哈顿挑战者在他们看来就处在赢球的节奏里。

　　“曼哈顿挑战者现在主场的气氛真的很不错，比起上赛季来说完全不一样了，东河球馆现在和曼哈顿挑战者的战绩一样，也是慢慢的步入了正轨了，现在这里越来越有一只球队的样子了”

　　现在下半场的比赛还没有开始，而这个时候现场的球迷却最先的疯狂起来，这对于肯尼史密斯来说有些惊奇，他是见证过上赛季曼哈顿挑战者在主场犹如客场一样的待遇和遭遇的，对于他来说，曼哈顿挑战者能够在一年的时间，或者是在半年多的时间在纽约这个被尼克斯统治的地方扎下根来简直是一件难以置信的事情，事实上这件事情却是很难以置信的，最起码很多人都没有想过曼哈顿挑战者会在纽约这么快就能够找到自己的生存土壤，要知道，快船都已经在洛杉矶那么多年了，但是这只球队依然没有在洛杉矶有任何的建树或者是扎下根来，所以从这方面看，曼哈顿挑战者简直是一个奇迹。

　　“是啊，Z教练可是当初纽约最讨厌的人物之一，真的很难想象他带领的球队现在能够得到纽约球迷的支持，这是一件很不可思议的事情，或许对于Z教练来说，他本来就拥有将敌人化为支持者的魅力，而曼哈顿挑战者这只球队确实极具魅力”

　　在肯尼史密斯说完之后，一边的巴克利也是随声附和道，他和肯尼史密斯的看法是一样的，庄飞和曼哈顿挑战者在纽约曼哈顿扎根是一件奇迹一般的事情，但是想到这个奇迹的创造者，这一切又并不是那么的不可能。

　　当然，这个时候下半场的比赛还没有开始，所以现场的两位解说员这个时候在谈着曼哈顿挑战者这两个赛季的变化，而就在两人谈的差不多的时候，曼哈顿挑战者和奇才两只球队也是从球员通道出来了，这个时候当曼哈顿挑战者出来的时候，现场的纽约球迷再次发出了犹如上半场出场仪式一样的欢呼，而这也是再次点燃了整个东河球馆和所有的曼哈顿挑战者球员，一个优秀的主场氛围是绝对能够刺激球员的发挥的。

　　“下半场开始之后曼哈顿挑战者和奇才都没有人员的变化，两只球队现在场上的球员都是这场比赛的首发球员，很显然这样的阵容是两只球队主教练最为信任的阵容，不过对于奇才来说，这场比赛在下半场他们必须要有一些变化才行，否则很难将局势给扳回来”

　　看了看这个时候双方上场的球员，肯尼史密斯有些惊讶的说道，对于他来说，本来他以为在下半场奇才会有一些变化的，没有想到固执的德安东尼依然是没有变化，在肯尼史密斯看来，这样的布置是肯定有问题的，事实上已经证明曼哈顿挑战者并不惧怕奇才的攻防转换的进攻和进攻的速度，这只球队能够用他们的内线来压制节奏，只要斯塔德迈尔没有办法和奥尼尔抗衡或者是马里昂没有办法和詹姆斯抗衡，那么这场比赛的局势就会掌握在曼哈顿挑战者的手上。

　　当然，对于肯尼史密斯来说，他并不是很赞同德安东尼在下半场时候的做法，但是很显然，他并不是奇才的主教练，即便他并不是很赞同，他也只能够是在一边看着，对于德安东尼来说，他作为一只强队的主教练，他不可能因为半场比赛球员的糟糕表现而去替换掉球员。

　　“小子，这场比赛你不是说要教训教训我这把老骨头吗，怎么现在感觉你比我更老一样？”

　　当奥尼尔轻轻的靠住身后的这位年轻的奇才内线球员的时候，嘴里面也是有些不屑的说道，在赛前他没有和斯塔德迈尔打嘴仗，但是这并不意味在比赛中他会一直沉默下去，而这个时候面对奥尼尔的不屑，斯塔德迈尔这个时候心里面肯定是有些恼怒，作为一个血气方刚的年轻人，他怎么可能愿意让自己遭遇这样的羞辱，只是当他提起全身的力量准备和奥尼尔再次对决的时候，却发现，当他的力量好不容易全部聚集起来的时候，奥尼尔几乎仅仅只是再次一靠，他那些聚集起来的力量全部都消散了，而这个时候他几乎再次有些站立不稳，而当他好不容易站稳脚步的时候，这个时候奥尼尔已经从他的身边而过，直接杀到篮下完成扣篮了，而这也是让这位奇才的内线再次备受打击。

　　而在场边一直看着球场上所有事情的德安东尼这个时候也是有些无奈，在半场休息的时候，他有开到斯塔德迈尔，这位年轻的内线在下半场开始之后也是愿意重新振作起来，但是很显然，即便是他愿意重新振作起来，但是面对奥尼尔，这样的等级差距还是太大了，在防守端的差距简直可以说无法估量，或许小斯能够凭借进攻端来弥补这样的差距，但是如果一直是这样的一个状态，恐怕小斯在进攻的时候也很难完全发挥自己的能力，最起码他现在进攻的时候连内线都不敢进了，只能够在中远距离跳投，虽然他的跳投能力还不错，但是这样的进攻效率可想而知，在这种情况下，这位奇才的内线，在下半场很有可能会重复上半场的命运，想到这的时候德安东尼再次无奈的摇了摇头。

　　“这就是传统大中锋的统治力吗？”这个时候德安东尼也是一叹，和传统的大中锋比起来，斯塔德迈尔这样的新时代中锋即便数据再漂亮也没有他们这样的统治力，在这种情况下，德安东尼再次想起自己从庄飞那出师的事情，很显然，他现在的跑轰仅仅只是庄飞的一方面，这个时候他有些后悔自己出师的太早了，如果晚一些，他或许能够学到三内线战术，学到很多其他的阵地进攻战术，在这种情况下，这位奇才的主教练这个时候有些羡慕嫉妒站在庄飞旁边的格林，同样他也很佩服这位湖人前主教练能够再次回去当助理教练的勇气，对于德安东尼来说，他现在已经没有这样的勇气再次去当庄飞的助手了，哪怕他知道庄飞不会拒绝他。

　　当然，这个时候德安东尼有些后悔自己当年过早的离开庄飞，但是这个时候球场上的比赛还是在进行着，就像德安东尼猜测的一样，在中场休息的时候已经恢复一些自信的斯塔德迈尔在下半场开始之后再次被奥尼尔完全的压制住了，在这种情况下，这位奇才的年轻内线再次在进攻和防守两端都变得软绵绵起来，而这个时候球场上的局势自然是再次被曼哈顿挑战者给控制了，最起码在第三节结束之后，曼哈顿挑战者将优势从半场的10分扩大到了15分，要知道，这个优势还是在奥尼尔打了7分钟就下场休息时候得到的。

　　在第四节开始的时候双方都没有上自己的主力阵容，很显然15分的分差不是很大也不是很少，对于曼哈顿挑战者来说，奥尼尔需要休息，对于奇才来说，如果替补阵容没有办法将比分拉近，那么这场比赛的意义就已经不大了，而最后让奇才稍微有些安慰的是克劳福德率领的奇才第二阵容就像往常一样在为奇才压制着对手，而当第四节打了五分钟之后，曼哈顿挑战者15分的优势再次变成了10分，而这个时候比赛还剩最后七分钟的时候双方进入了决胜阶段。

　　而这个时候曼哈顿挑战者和奇才的决胜基本上就是纳什和曼哈顿挑战者内线之间的决战了，对于纳什来说在前面的三节比赛他已经表现的足够出色了，三节比赛拿了24分11次助攻，这样的数据即便是放到全场那也是极为优秀了，但是很显然，这样的比赛在面对曼哈顿挑战者的时候还不够，只是这场比赛面对自己最为重要的搭档斯塔德迈尔完全被压制，这个时候他即便是能够整合其他的外线球员，但是在最后和奥尼尔以及詹姆斯的对决中依然是有些吃力，如果说对于曼哈顿挑战者来说纳什几乎是不可防守，但是对于奇才来说奥尼尔和詹姆斯几乎是bug，在这种情况下，哪怕纳什在第四节极为努力，但是最后双方的比分还是136比123，曼哈顿挑战者主场击败了奇才，一举拿回了东部第一和联盟第一的位置。

　　“奥尼尔这场比赛38分13个篮板，而斯塔德迈尔则是14分7个篮板，很显然斯塔德迈尔在赛前羞辱错了对象”

　　看着赛后的数据统计肯尼史密斯也是有些微笑的说道，这场比赛对于他来说是一场精彩的比赛。


第1154章 联盟第一！

　　“很高兴能够取得本赛季的第29场胜利，也很高兴能够再次登上联盟第一的位置，奇才是一个很出色的对手，这场比赛我们虽然一直掌控着节奏，但是我们打的并不是很轻松，奇才在这场比赛每时每刻都在给我们制造压力，纳什的表现很出色，他证明了自己是联盟最好的控卫，克劳福德的表现很棒，他同样证明了自己是联盟前三的第六人，他一个人让我们整个球队的替补阵容吃尽了苦头，虽然这场比赛我们打的并不轻松，奇才也是一只很伟大的球队，但是最后我们还是获得了胜利，这是一件非常棒的事情，我会为我的球员骄傲，他们能够在这样的一场比赛获胜，这是一件很出色的成就”

　　在这场比赛的赛后新闻发布会上，与会的记者很多，奇才和曼哈顿挑战者的比赛是一场可以说全联盟最近一段时间最重要的比赛，毕竟这场比赛是联盟的榜首大战，在马刺战绩稍逊的情况下，奇才和曼哈顿挑战者一直是一骑绝尘的，在这种情况下，这场比赛这两只球队的胜负是能够牵动很多人的神经的。

　　当然，这场比赛遭遇到的关注度很多，除了这场比赛本身是一场极为重要的比赛之外，对于这场比赛两边的主角也是极为有吸引力，特别是曼哈顿挑战者的主教练庄飞，这个时候很多人都很期待这位曼哈顿挑战者的主教练在面对自己前第一助手的时候会是什么样的表现，而在这场比赛结束之后，他们也是得到了答案，庄飞击败了德安东尼，而且这个时候庄飞的心情很不错，一直面带着微笑，当然，这个时候他并没有过多的称赞曼哈顿挑战者的球员，而是在不管的夸赞奇才的球员纳什和克劳福德这两位前弟子，当然，这场比赛这两人也是确实表现的极为出色。

　　“庄先生，这场比赛沙克拿下了38分，勒布朗拿下了30分，两人在这场比赛的表现很出色，最近一段时间一直有人认为勒布朗在这只球队应该承当更大的作用，而奥尼尔应该有更多的休息时间，请问你对于这个问题怎么看？你认为詹姆斯有能力代替奥尼尔在球队的作用吗？”

　　最近一段时间曼哈顿挑战者的表现一直很出色，对于这只球队来说，这是一只联盟前三的球队，这样的一只球队自然可以称得上是优秀的球队，只是很显然，对于这只球队，最近一段时间联盟一直是有争议的，而最重要的争议就是在前面几个赛季一直担任这只球队的当家球员詹姆斯现在球队的定位很模糊，而作为一个三十六岁的老将，奥尼尔在这种球队的上场时间或者是作用有些过大。

　　这让很多人担心这只球队在未来会出问题，事实上对于这个担心，这并不是没有道理的，奥尼尔一个三十六岁的球员，庄飞在最近一段时间平均每场比赛让他上场34分钟以上，这对于这些老将来说绝对是不正常的，比如热火的莫宁，现在这位内线球员的上场时间已经被帕特莱利控制在25分钟上下了，对于奥尼尔来说这个上场时间是合适的，只是很显然，面对很多这样的质疑，庄飞根本就置若罔闻。

　　而另外一点关于詹姆斯，这位在前面几个赛季一直能够贡献27+7+6这样数据的球员本赛季在球队的位置极为尴尬，内线拥有了奥尼尔这个大杀器，在外围因为杜兰特的到来他的空间也是被压缩了，再加上罗伊现在一号位上做的还算是有声有色，他的球权也是被限制了一些，在这种情况下，这位曼哈顿挑战者的当家球员本赛季的数据并不是很出色，仅仅只是场均24+9+5+2，除了篮板和盖帽明显因为他出现在内线增加了之外，他的助攻和得分有下降，不过这个数据虽然比起他前面几个赛季的数据有些下降，但是这也是准拉里伯德数据，但是即便是这样，这位曼哈顿挑战者的当家球员依然被认为生存空间被压缩了。

　　“我们的球队有球员付出了自己的牺牲，这一点我并不是不清楚，不管是勒布朗还是布兰登，他们都是伟大的球员，他们能够在联盟获得很好的数据，如果给他们一只普通的球队，他们能够让所有人震惊，但是对于曼哈顿挑战者来说，这只球队并不是一支普通的球队，我们是一只所有人都在向往总冠军的球队，对于这样的一只球队来说，出现任何的事情都是需要理解的，勒布朗本赛季的空间被压缩了，在目前来看是这样，但是我想他不会一直被压缩下去，当他找到自己的定位之后他会重新的让所有人震惊，他是一个MVP级别的球员，一个MVP级别的球员很多的时候更加看重球队的表现，而现在他刚刚上路，我对他在球队位置的定位从来不会以数据来衡量，就像当年你们不会将他27+7+7的数据列为MVP级数据而是认为他是数据刷子一样”

　　对于这个问题，庄飞并没有什么回避，现在詹姆斯却是处在奥尼尔，杜兰特和罗伊的夹缝中有些活动空间不足，事实上这并不是一个多么大的问题，庄飞一直认为只要詹姆斯能够成功的转职为球场自由人，这一切的问题都会很快的解决，只是现在需要时间而已，而这个时候面对庄飞的回答，这些记者虽然并不是十分的认同但是最后还是接受了。

　　这场曼哈顿挑战者和奇才的比赛胜利者是庄飞，在这种情况下，庄飞几乎是这场比赛赛后新闻发布会唯一的焦点，而这个时候几乎所有的问题都是在抛向他的，当然，作为庄飞的前助手，这场比赛奇才的主教练德安东尼倒是并没有被遗忘，只是这个时候这位庄飞的前助手兴致并不是太高，毕竟这场全国瞩目的比赛他们不但输了球而且也是输了自己东部第一和联盟第一的位置，这是一件很糟糕的事情。

　　“这场比赛曼哈顿挑战者比我们表现更加的出色，他们的获胜没有任何的问题，Z教练对于这场比赛的把握也在我之上，同样的曼哈顿挑战者拥有更为丰富的战术打法，这是一只本赛季能够获得总冠军的球队，我想这只球队是今年最大的热门，所以对于这场比赛的失利，我不会有太多的想不开，或许会有些遗憾，但是我们对于曼哈顿挑战者的胜利表示祝福”

　　德安东尼这个时候的兴致并不是很高，但是在被问及到这场比赛的时候这位奇才的主教练还是对曼哈顿挑战者极为的吹捧，而这也是让一边的庄飞有些摇头苦笑，很显然，他的这位前助手这个时候准备在为曼哈顿挑战者拉仇恨了，这个时候德安东尼的表现倒是比这场比赛赛前的挑衅要来的成熟的多，最起码对于这位奇才的朱经理安好来说，他的行为能够影响到庄飞和曼哈顿挑战者了，而不是像赛前的挑衅那样对自己的影响更深更坏。

　　“斯塔德迈尔的表现？这场比赛我认为他的表现很不错，他这场比赛面对的是联盟也许最好的中锋，同样也许是历史上最好的中锋之一，而在这样的一场比赛，他依然差点打出了两双的数据，这对于他来说是一个很正常也是一个很公平的比赛，对于他来说，现在奥尼尔依然比他更加的强大，我相信在这场比赛之后他会变得更加的强大，他能够成为奇才最稳定的一个点之一”

　　当然，这个时候被问到的奇才主教练德安东尼这些记者不可能放过赛前挑衅奥尼尔的斯塔德迈尔，这位内线在这场比赛赛后会成为焦点，毕竟他在赛前将话说的太满，最终这场比赛的失败肯定会让他很受伤，不过这个时候的德安东尼对于斯塔德迈尔倒是极为维护，很显然，德安东尼依然是极为欣赏斯塔德迈尔的，毕竟这是他调教了五年多的球员，现在仅仅只是出了一些小问题而已，完全没有必要去放弃。

　　不过在德安东尼说完之后，一边的庄飞倒数绝对很有趣，这场比赛之前小斯的话会成为今后一段时间的焦点和笑柄，而德安东尼事实上可能也差不多，这位奇才的主教练在赛前对庄飞的挑衅事实上一点都不比小斯挑衅奥尼尔差，在这种情况下，德安东尼在为小斯辩解之后根本不可能逃脱现场这些记者的追问，而这个似乎这位奇才的主教练兼总经理真的是有些后悔当初自己的做法了。

　　当然，虽然说德安东尼这个时候有些后悔自己和斯塔德迈尔一样在赛前将话说的太满导致现在他和自己的弟子一起成为这些记者未来几天的笑柄，但是很显然，和斯塔德迈尔比起来德安东尼要豁达的多，这位奇才的主教练也许在以前没少经历这样的事情，实际上在森林狼的时候他和庄飞就有这样的遭遇，在这种情况下，这位奇才的主教练这个时候虽然脸色不是很好看，但是情绪倒也是极为正常。

　　这场曼哈顿挑战者和奇才的比赛，曼哈顿挑战者的表现很出色，这一点在第二天几乎全美所有的媒体都在夸赞这只球队就能够看出来，这只球队现在几乎成为了NBA最火热的球队，如果说在以前奇才还能够和这只球队比一比的话，那么现在奇才是完全的不能够比了。

　　“精彩的胜利，沙克再次证明自己现在依旧是一个伟大的中锋，单场比赛三十八分的高分，而且这个时候的沙克并没有尽全力，Z教练一直在保护他，让他收着打，在这种情况下，最强的奥尼尔依然还没有出现，或许对于我们来说，等待最强的奥尼尔出现需要到曼哈顿挑战者和波士顿凯尔特人比赛开始才行，沙克在面对姚明的时候会有更强的表现”

　　“詹姆斯在慢慢的失去自己在球队的空间，当最近一段时间Z教练让他出现在四号位的时候，很多人都认为Z教练做了一个很糟糕的决定，他让一个联盟前几位的外线球员去到了一个不是很熟悉的位置上，但是本赛季詹姆斯的表现依然极为的惊艳，他是曼哈顿挑战者本赛季最让人印象深刻的球员，或许在未来的很长一段时间，联盟都是属于他的，当然还属于杜兰特，罗伊和伊戈达拉，他们都是一群天才。”

　　“曼哈顿挑战者和奇才的这场比赛很精彩，这两只球队是目前NBA当之无愧状态最好的两只球队，但是这场比赛的过程并不是让所有人都满意，或许我们会恭喜曼哈顿挑战者获得了一场关键的胜利，但是这两只球队现在依然拥有很多的缺陷，不管是曼哈顿挑战者现在更多的是个人的进攻和防守还是奇才现在的内线强度不够，这两只球队现在的表现很出色，但是会在未来遇到一些麻烦，或许在这场比赛这两只球队能够将自身存在的问题完全弥补回来，否则这两只球队会在本赛季的季后赛遇到很多的麻烦”

　　在曼哈顿挑战者和奇才比赛结束之后的第二天，这个时候几乎全美媒体的焦点都在曼哈顿挑战者和奇才的身上，不管是夸赞曼哈顿挑战者或者是曼哈顿挑战者球员的，还是为两只球队敲响警钟的，这个时候毫无疑问都是在围绕着这只曼哈顿挑战者在进行，对于一只球队来说，这样的待遇绝对是最高的，而这个时候在比赛结束之后的第二天，坐在自己办公室的庄飞也是对此很满意，这个时候他并没有在乎这样的舆论环境会不会对这只球队造成一些什么不必要的影响，事实上现在这样的担心有些多余了，因为现在曼哈顿挑战者的球员已经习惯了这些舆论了，要知道，现在即便是一些纽约的媒体都在客观的报道曼哈顿挑战者的新闻了。

　　“能够让这些家伙为我们的球队说话真的很不容易啊”看着自己手上的这份纽约当地报纸，庄飞也是有些微笑的对自己身前的球队总经理库普切克笑着说道，而这个时候面对庄飞的调笑，库普切克也是微微的点了点头，对于曼哈顿挑战者来说，这只球队在纽约最初的时候绝对是四面楚歌，几乎周围全部都是敌人，除了庄飞的一些球迷和一些来自波士顿的球迷之外，这只球队在曼哈顿没有任何的支持者，但是在现在，纽约的一些媒体在庄飞和奥尼尔以及球队的努力下慢慢的开始倾向于曼哈顿挑战者了，这对于这只球队来说绝对是一个值得纪念的日子，当然，出现这样的局面也是多亏了纽约尼克斯本赛季的表现并不让人满意。

　　当然，不管这么说，能够在纽约曼哈顿取得这样的局面都是一件值得大肆夸耀的事情。

　　“现在或许仅仅只是刚开始，如果在未来的某一天我们能够看到纽约时报的头版头条在为我们的球队呐喊，那么这才叫圆满了”

　　看着自己身前的球队主教练，再想了先球队过去的环境，这个时候库普切克也是有些不切实际的梦想到，对于纽约来说，纽约时报是最具影响力的当地媒体，同样也是最顽固的‘黑’庄飞的媒体，如果能够让这家报纸最后支持庄飞支持曼哈顿挑战者，那么这就代表着曼哈顿挑战者已经彻底占领曼哈顿了，这也是库普切克最大的愿望，作为一个球队的总经理，他和主教练的职责是不一样的，只是很显然，这样的梦想还是任重道远的。

　　虽然说库普切克这样的梦想很遥远，但是这个时候的庄飞倒是很认同，能够在纽约曼哈顿取代纽约尼克斯，这也是庄飞最终极的目标，当初为了这个目标他还想着将乔丹弄复出，将山猫弄到纽约，不过从现在曼哈顿挑战者的发展趋势来看，这些都是没有必要的，或许现在只需要曼哈顿挑战者一只球队就能够在未来的某一天在曼哈顿击败纽约尼克斯了。

　　当然，这些事情现在依然很遥远，对于曼哈顿挑战者来说现在最重要的还是现在阶段的常规赛，在重新的拿回了联盟第一和东部第一之后，曼哈顿挑战者需要稳固自己的位置。

　　2008年1月13日，在击败了奇才的两天后，曼哈顿挑战者主场迎战目前东部季后赛边缘排名第十的公牛队，这只球队在波什离开之后，本华莱士状态下降之后，完全依靠韦德一人支持，这位在新赛季刚刚执行5年1。05亿新合同的韦德虽然在本赛季的表现依然很出色，甚至不比上赛季得分王赛季差，但是毕竟球队的实力实在是有限，在这种情况下公牛比赛的成绩有些起不来。

　　而在这场和曼哈顿挑战者的比赛，公牛虽然在客场拼尽了全力，韦德甚至在这场比赛从头到尾都在韦德摔，全场比赛拿了45分，这也可以看出他对这场比赛的重视，但是最后公牛还是在客场以105比120输给了状态正佳的曼哈顿挑战者，而曼哈顿挑战者击败公牛之后也是获得了本赛季的第三十场胜利，目前的战绩是30胜4负，同时也是稳固了联盟第一的位置。


第1155章 韦德和阿里纳斯

　　“教练，今年在芝加哥的日子实在是太难熬了，不管我在这只球队怎么努力，这只球队的战绩都没有任何办法往上提，现在我终于明白，想要凭借我一个人的能力将一支球队带进季后赛实在是太难了”

　　在曼哈顿挑战者击败公牛之后，作为公牛的当家球星，韦德并没有随着公牛球员回到酒店，而是直接住进了庄飞的家里，作为庄飞当年在波士顿凯尔特人的得意弟子之一，韦德在自己的职业生涯一直都非常的信任庄飞的判断，不管是当年在凯尔特人和拉里布朗闹矛盾还是最终选择离开波士顿凯尔特人，这位上赛季的得分王都征询了庄飞的意见，对于他来说，庄飞的意见或者决定是绝对正确的。

　　最起码在他的职业生涯，他遵循庄飞的决定一直是在上升的趋势，包括当年离开波士顿凯尔特人来到公牛之后，他也是正式成为了联盟新生代的超级明星，如果当初他留在凯尔特人的话，这样的声望绝对会推迟一段时间，最起码他也不可能在凯尔特人获得得分王的头衔，要知道在上赛季获得得分王之后，今年他依然排在联盟得分榜的第一位，甩开第二位的阿里纳斯有一段距离，可以说只要按照这样的局势下去，他的得分王很有可能卫冕。

　　只是很显然，对于现在这位已经拿了总冠军，拿了总决赛MVP，同时已经拿了得分王，享受过胜利喜悦的球员对于他来说，卫冕得分王的吸引力并不是那么的大，他更加愿意的是能够在一只球队获得成绩，如果公牛的老板有雄心的话，留在自己的家乡芝加哥自然是最好的选择，只是很显然，如果公牛的老板真的有雄心去年夏天就不会让波什离开，在这种情况下，韦德自然而然是动了离开公牛的打算，最起码在庄飞看来，自己的这位弟子是有了这样的心思，所以这次特意的想要来征询自己的意见。

　　韦德离开公牛，这对于韦德个人来说并不是一个最好的选择，在这一点上庄飞是能够确定的，毕竟在公牛他的地位和声望以及球队的支持是其他球队绝对没有办法给予的，毕竟韦德是芝加哥人而不是其他地方的人，在美国，这样的地域观念甚至并不比中国差多少，事实上对于很多的NBA超级巨星来说，如果想要换球队但是却不是和其他巨星抱团的话，很少有球员在换队之后能够获得成功，这一点庄飞也是很清楚的，所以对于韦德想要来寻求的答案，庄飞的答案事实上是非常简单的，那就是并不支持韦德现在就离开公牛，现在的公牛却是有很大的问题，但是对于26岁的韦德来说并不是到了必须离开的时候，而对于庄飞给予的这个答案，韦德也是有些意外，不过最后还是点了点头，对于他来说，庄飞的建议是必须要采纳的，既然庄飞并不赞同他离开，那么他也是放弃了这样的打算了。

　　“教练，有些时候我真的很羡慕勒布朗，虽然他的职业生涯到现在为止很不顺利，但是我知道，只要在教练的手下，他迟早会获得成功的，在上赛季的时候你回归的时候我就一直在想，如果当初你没有离开凯尔特人，我们会获得多少的冠军？会不会创造一个比当年公牛王朝更加辉煌的时代？虽然这些现在看起来都只能是猜测了，但是我相信，如果当年我们凯尔特人那群人还一直在一起的话，我们一定能够在教练的带领下获得比公牛更加出色的成绩”

　　对于韦德来说，虽然这位年轻的后卫已经贵为联盟的顶级巨星，王朝系统中的A+级球员，但是在庄飞家里的时候这位年轻的后卫虽然并没有到达自己的职业生涯暮年，但是却对当年在凯尔特人的岁月十分的怀念，而事实上在韦德提起凯尔特人的时候庄飞同样也是极为感慨，当年的那只凯尔特人几乎是一只完美的球队。

　　虽然那只球队没有之后湖人的惊才绝艳，没有之前的森林狼那么的激情四射，但是那只凯尔特人却是最为完美或者是没有任何缺点的一只球队，那样的一只球队几乎可以说是可遇而不可求的，同样这样的一只球队对于一个篮球主教练来说带来的意义同样是极为巨大，如果当初不是因为阿德尔森的事情，庄飞确实是极为自信能够在凯尔特人获得比当初公牛王朝更加辉煌的成就，只是很显然，现在这一切都已经成空了，现在的凯尔特人已经不再是过去的那只凯尔特人了，而现在的庄飞同样也不是以前的那个庄飞了，而这些记忆只能够成为一只缅怀的回忆了。

　　在曼哈顿挑战者击败公牛之后，韦德的心情一直不是很好，这位野心勃勃的年轻后卫并不想在一直烂队浪费自己的职业生涯，虽然得到了庄飞的开解，打消了他离开公牛的打算，但是庄飞知道，对于韦德来说，他是绝对不会容忍自己的球队连续出现失败的，如果本赛季公牛失败之后，这位年轻的超级巨星绝对会对公牛的老板施压，而这些庄飞也是完全的管不住了，虽然韦德听从他的建议不会离开公牛，但是这些施压还是完全有必要的，庄飞也是原因看到韦德最终能够走到哪一步。

　　作为从波士顿凯尔特人出来的顶级球员，韦德本赛季过的不是很顺心，这一点所有人都能够看得出，而同样作为波士顿凯尔特人出来的顶级球员，阿里纳斯带领的掘金在上赛季成功杀进西部前五之后，本赛季同样表现的极为出色，本赛季在森林狼表现失常的情况下，这只球队现在正在往西部前四努力，而事实上这只球队已经占据了西部第四的位置了，而作为这只球队的当家球员，阿里纳斯现在几乎可以说得上是春风得意，虽然连续几个赛季都是得分榜的第二位，但是这位得分狂人在本赛季极有可能完成自己职业生涯的一个飞跃，如果他最终能够带领掘金进入西部前四，那么这位后卫将会创造自己职业生涯的一个不大不小的奇迹。

　　当然，对于掘金来说，虽然本赛季这只球队的状态真的是很出色，但是现在说能不能够最终进入西部前四还太早，毕竟现在联盟大多数的球队还仅仅只是进行了35场比赛，不到82场的一半，在这种情况下，这半个多赛季拥有足够多的变数，而曼哈顿挑战者在1月13日击败了公牛之后，紧接着的就是在1月15主场迎战阿里纳斯领军的掘金。

　　掘金最近一段时间状态很出色，虽然说和曼哈顿挑战者是没有办法比的，但是这只球队最近一段时间绝对是联盟状态最好的几只球队之一，对于这样的一只球队庄飞是不可能不小心的，而实际上，这只球队在来到曼哈顿之后，庄飞的得意弟子阿里纳斯和詹姆斯波西就表示这场比赛要击败曼哈顿挑战者，一举巩固球队在西部的位置，而对于比赛开始之前阿里纳斯和詹姆斯波西的豪言庄飞倒是觉得有些有趣，当然，对于庄飞来说，詹姆斯波西和阿里纳斯是有信心获胜，他同样也是有信心保卫自己的主场的。

　　2008年1月15日晚上7点钟，这个时候曼哈顿挑战者的主场东河球馆早就已经座无虚席了，最近一段时间曼哈顿挑战者都是在主场作战，而且大部分对手的实力都很不弱，而且曼哈顿挑战者的表现也是很出色，在这种情况下，这只球队最近一段时间的上座率一直很好，这场比赛也是丝毫不例外，所以在曼哈顿挑战者的球员出场的时候，曼哈顿挑战者的球员们发现前面一段时间球队主场的气氛并没有离开他们，这也是让这群曼哈顿挑战者的球员现在的情绪很不错，事实上如果能够在自己的主场得到自己球迷的全面支持，这些球员的情绪都会很不错。

　　当然，对于曼哈顿挑战者来说，这些纽约的球迷已经可以给他们带来安慰了，但是对于这些掘金的球员来说这些曼哈顿挑战者的球迷就不是那么的好了，最起码在他们出场的时候满场的嘘声让这些掘金的球员有些意外，在上赛季的时候他们并没有来过这里打比赛，同样在本赛季，这也是他们第一次来这里，对于这个全世界最豪华的球馆和篮球公园他们大多数是从一些新闻中得到的信息，据他们了解，这里可是联盟氛围最差的主场，连之一都可以不用了，但是很显然，今天当他们来到这里之后，事实似乎并不是那样的，如果说这里是氛围最差的主场的话，那么联盟就没有氛围很好的主场了，最起码曼哈顿挑战者的球迷比起掘金的球迷，在热情上一点不差，在人数上还要占优。

　　不过，主场气氛终究仅仅只是主场气氛，对于这些身经百战的NBA球员来说，他们对这些已经是完全习惯了，最起码曼哈顿挑战者现在的主场气氛虽然还不错，但是并不是灰熊那样的魔鬼主场，真正的威慑力事实上还是不那么足的，所以也仅仅只是给人以惊讶而已。

　　曼哈顿挑战者和掘金的比赛，这是东西部本赛季的两个劲旅之间的比赛，虽然说在关注度上比不上不久之前曼哈顿挑战者和奇才的联盟榜首大战，但是这场比赛也是今天的焦点大战，对于这场比赛全美很多的球迷也是很关注的，而在这场比赛之前，作为庄飞的前弟子，掘金的两位外线当家球员阿里纳斯和詹姆斯波西也是没有任何避嫌的找到庄飞打了招呼，对于他们来说，这根本没有什么，他们不会因为庄飞是他们以前最尊敬的主教练而有什么其他的行为，也许因为这样他们更加的期待能够击败庄飞。

　　这场比赛曼哈顿挑战者的首发阵容并没有改变，中锋依然是状态极佳的奥尼尔，前锋则是詹姆斯和杜兰特，后卫则是伊戈达拉和罗伊，对于曼哈顿挑战者来说，这套阵容现在已经极为熟稔了，特别是在奥尼尔和詹姆斯的互动增多之后，这套阵容的威力就已经慢慢的显示出来，也许这套阵容在面对马刺或者是凯尔特人这样的双塔球队的时候会有些麻烦，但是面对掘金还是没有太多的问题的，虽然掘金也是双内线球队，但是双内线球队可不是双塔球队。

　　掘金这场比赛首发阵容是，中锋是年轻的中锋安德鲁拜纳姆，这位年轻的中锋在2005年进入联盟之后，本赛季已经慢慢成长为联盟的一流中锋了，本赛季的数据是场均13。5分10。5个篮板，虽然得分不是很多，但是在这样的一只球队，这样的得分事实上已经足够了，而掘金的另外一个内线前马刺的球员斯科拉，本赛季的表现也是很不错，虽然不是联盟最顶尖的大前锋但是也绝对是在一流之列，本赛季他的数据也是达到了场均16分8个篮板，掘金的这两个内线能够场均贡献接近30分的数据也绝对算是联盟的一流。

　　当然，对于掘金来说，这只球队的强点并不是他们的内线，这一点全联盟都知道，这只球队的真正核心是他们的外线，比如首发小前锋詹姆斯波西，这位有着小皮蓬之称的球员本赛季依然能够稳定的贡献场均17分6篮板6助攻，而这只球队的当家球员阿里纳斯则是能够贡献联盟第二多的场均30。3分，这两人也是支撑起这只球队的支柱，而这只球队的外线除了这两个支柱之外，另外一个控球后卫则是掘金的老控卫博伊金斯，这位身高只有1米65的控卫在本赛季也是迎来了自己的巅峰期，本赛季能够场均贡献14。5分4次助攻，当然拥有詹姆斯波西和阿里纳斯的球队，他这位组织后卫的作用从来都不是组织的，他的得分能力很出色。

　　掘金是一只实力很平均的球队，从这只球队的首发阵容就能够很清楚的看出来这只球队的首发阵容基本上在进攻端没有死角，每一个球员的进攻能力都很不弱，或许这只球队唯一有些问题的恐怕就是他的防守了，不管是大前锋位置上的斯科拉，还是后卫位置上的博伊金斯，这两人绝对称得上是防守黑洞级别的球员，当然，和博伊金斯比起来，斯科拉稍微好一点，只要不遇到身体强壮背身出色的球员，他还是能够利用自己的小动作和假摔防守住对方，但是对于博伊金斯这位不到1米7的球员来说，防守对于他来说是奢望。

　　当然，在NBA，几乎所有的球队都知道掘金的这个缺点，但是真正能够抓住掘金的这个缺点的球队并不是很多，因为在他们抓住掘金的这个缺点之前，他们早就被掘金打崩溃了，这只球队的进攻绝对是联盟最顶级的，特别是这只球队的个人能力，能够应付联盟大多数的球队。

　　当然，掘金队的进攻能够应付联盟大多数的球队，而这也仅仅只是应付联盟大多数的球队而已，对于曼哈顿挑战者来说，这只主要以个人进攻为主的球队对球队造成的威胁是有限的，特别是在曼哈顿挑战者能够一个一个的和掘金对位的时候更是如此。

　　只是虽然对于这场比赛的防守庄飞并不是很担心，但是当比赛开始之后，庄飞依然是被掘金吓了一跳。

　　“FUCK，这个家伙也太逆天了吧？这样的投篮都能够投进？”

　　和掘金的比赛对伊戈达拉来说是一个挑战，但是同样的伊戈达拉原因接受这样的挑战，前不久和湖人的比赛，他没有能够对位科比让他有些遗憾，但是这场比赛庄飞让他对位阿里纳斯让他极为极为的兴奋，阿里纳斯和科比一样都是联盟最顶尖的得分手，这对于伊戈达拉来说有着最致命的吸引力，但是在这场比赛对位阿里纳斯之后，他才发现，自己似乎想的有些乐观了，这位联盟得分榜第二的球员有些时候有些逆天，特别是很多球明明他已经防守到位了，但是阿里纳斯依然能够将篮球放进篮筐。

　　“这就是联盟最顶级的得分手的实力吗？”这个时候伊戈达拉想起了之前羞辱过他的安东尼，在某种程度上，阿里纳斯和安东尼很像，但是和安东尼比起来，阿里纳斯又更加的成熟，在这种情况下，这场比赛伊戈达拉带着极为兴奋的心情而来但是在比赛中打的却不是那么的开心。

　　“教练，阿里纳斯的状态确实很出色，这个家伙到了自己的巅峰期了”看着球场上那个几乎在曼哈顿挑战者防守区予取予求的球员，格林也是有些赞叹的说道，而格林说完之后庄飞也是点了点头。

　　这场比赛阿里纳斯打的很兴奋，但是其他的掘金球员打的却并不是那么的舒服了，拜纳姆对上奥尼尔，斯科拉对上詹姆斯，博伊金斯对上罗伊，这几乎是能够全面的压制，当然，詹姆斯没有办法完全的压制斯科拉，但是即便是这样，这场比赛从一开始，曼哈顿挑战者就占据了领先，即便阿里纳斯这场比赛砍下了44分，但是最后这场比赛的比分还是119比106，曼哈顿挑战者获得了本赛季的第31场胜利。


第1156章 詹姆斯进步了！

　　“勒布朗，注意你的防守区域，不要紧盯人，适当的拉开一定的防守距离”

　　2008年1月16日，在主场击败丹佛掘金的一天之后，曼哈顿挑战者背靠背做客密尔沃基雄鹿队，这只本赛季因为内线和外线需要磨合的问题而成绩一直不是很好的球队在这场比赛却给曼哈顿挑战者制造了足够多的麻烦，最起码这个时候作为曼哈顿挑战者的助理教练，格林不断的在场边向场内的曼哈顿挑战者球员做出指示，当然，这些指示自然不可能是他个人的指示，作为球队的助理教练，虽然有着联盟第一助理教练的称号，但是对于格林来说，他还是很清楚的知道自己在球队什么事情可以做什么事情是做不了的。

　　当然，如果他真的想要在场边绕开庄飞指挥球队也是没有问题，以庄飞和他的关系，这点自由度他还是有的，只是对于格林来说他是不可能做出这样的事情的，所以他现在对于球场上曼哈顿挑战者球员的指示几乎全部都是来自这个时候站在他身后不远处，媒体有些深锁的庄飞，这场比赛让曼哈顿挑战者打的有些意外，同样也是有些意想不到的艰难，这样的艰难居然让庄飞都有些脸色不是很好。

　　在NBA，一只球队客场背靠背作战是一件不是那么轻松的事情，不管一只球队的实力是不是出色，客场背靠背都会让球队很多的东西发生改变，体能，手感，比赛的紧迫感等等，在这种情况下，大多数球队都是会在自己客场背靠背的比赛中发挥不出百分之一百的实力，这是很正常的一件事情，而事实上对于庄飞来说，他也是从来没有想过要在和雄鹿这场比赛发挥出曼哈顿挑战者百分之一百的能力，对于庄飞来说，雄鹿这个对手，曼哈顿挑战者差不多发挥个七八成就没有问题了，毕竟两只球队又不是没有交手过，在本赛季两只球队的前两场比赛，曼哈顿挑战者几乎可以用完胜来形容，这只本赛季内外严重有默契问题的球队基本上对曼哈顿挑战者造成不了多少的威胁。

　　只是在这场比赛，让庄飞有些意外，或者是让曼哈顿挑战者所有的球员都有些意外的是，这只雄鹿在这场比赛的表现却并不是一支内线严重缺乏默契的球队，恰恰相反，在前面的两场比赛，莫威廉姆斯一直霸占着球权，奥卡福和米利西奇两个内线的能量很难完全的发挥出来，在这种情况下，这只球队的成绩也就可想而知了，但是在这场比赛，让庄飞有些意外的是，雄鹿没有再让莫威廉姆斯当一个纯正的控球后卫来使用了，而是让米利西奇更多的组织，而莫威廉姆斯更多的是一个一号位上的攻击者，这几乎是在这场比赛完全的激活了这只球队，让这只球队给曼哈顿挑战者带来了巨大的麻烦。

　　这场比赛雄鹿的配合很默契，特别是内线和外线之间的配合很默契，完全不像是本赛季开始的时候那么混乱，很显然，这样的默契绝对不是一场比赛两场比赛就能够形成的，最起码是需要数十场比赛的积累才行，而且很显然从这场比赛这只球队的配合来看，恐怕这只球队的默契早就已经产生了，而实际上这只雄鹿最近一段时间的战绩很出色，最近7战赢了5场，而且很多还是强敌，如果庄飞稍微了解一下这只球队最近一段时间的打法肯定是能够知道这只球队的变化的，只是很显然，在NBA的常规赛阶段，还是客场背靠背的球队，庄飞是肯定不可能有这样了解一只球队的机会的，事实上在NBA的常规赛，大多数球队都不会为了一场比赛准备太久，除非是一场像曼哈顿挑战者和奇才这样的焦点比赛，在这种情况下，这场比赛曼哈顿挑战者被雄鹿打的有些懵。

　　“这小子的力量还真不错，基本功也是很扎实，不是那么好对付啊”

　　这个时候詹姆斯在四号位上本来想要复制上一场比赛的自由人战术，但是很显然，这个时候他不敢远离本赛季和他一样获得了顶薪的米利西奇，对于他来说，这位雄鹿的内线可是一个不能够放的角色，甚至是一个必须要贴上的角色，只是让他有些无奈的是，在他贴住米利西奇之后，米利西奇的传球让他很销魂，一个拥有很强的自主进攻能力一个拥有很不错的防守策应能力的球员，这样的内线都是联盟缺少的，而如果这两者合到一个球员上面，那么对于那个内线来说就真的让人难办了，最起码在上一场比赛将斯科拉办了的詹姆斯在面对米利西奇的时候没有占到多少的便宜。

　　甚至不知詹姆斯没有占到上面便宜，即便是最近一段时间表现极为出色的奥尼尔现在也是没有占到多少的便宜，在上一场比赛和掘金大战了一场之后，这位曼哈顿挑战者的内线虽然说在这次背靠背中不可能说有多累，但是毫无疑问，这场比赛奥尼尔打的不是很兴奋，在这种情况下，奥卡福却是能够给他造成一定程度上的压力，这位雄鹿的中锋球员在低位给奥尼尔造成了很大的麻烦，虽然说这些麻烦对于奥尼尔来说算不上是什么致命的麻烦，但是毫无疑问，大鲨鱼这场比赛打得绝对不是很顺，在曼哈顿挑战两个内线球员打得不是很顺，再加上因为客场背靠背作战，曼哈顿挑战者不可能让球队从外线发起进攻，也正是因为如此，曼哈顿挑战者这个时候有些失去对球场的控制了。

　　这场比赛奥尼尔打的不是很顺，有些对奥卡福是刮目相看，最起码在之前的很多场比赛，奥尼尔在面对很多一流中锋的时候都没有出现这样的问题，而实际上，对于奥卡福来说，能够在这场比赛让奥尼尔出现一定的问题同样是他最希望看到的事情，作为一个传统的中锋，再加上这个年龄，奥尼尔一直是奥卡福这些中锋的偶像，能够在自己的偶像面前表现出巨大的能量，这件事情想想就能够让奥卡福兴奋很久了，所以这场比赛他对于对位奥尼尔也是格外的卖力。

　　这个时候奥卡福在和奥尼尔的对抗中很卖力，而詹姆斯和米利西奇之间的对抗同样是让很多人惊叹不已，两人同样不是一个类型和风格的球员，但是米利西奇在这场比赛展现出来的组织策应的天赋依然是让人无比的吃惊，最起码詹姆斯自己都有些吃惊，毕竟两人算是一届的新秀，对于米利西奇他还是有些了解的，虽然以前米利西奇的球风也不是没有这样的，但是毫无疑不管是之前如何，这位球员的表现绝对没有这场曼哈顿挑战者和雄鹿来的流畅。

　　当然，对于雄鹿来说，这只球队最重要的东西就是除了两个内线之外，他们想要击败曼哈顿挑战者这样级别的球队就必须要有其他的角色球员能够表现出色才行，这场比赛作为纯得分手的莫威廉姆斯表现的很出色，即便是查理贝尔这样的球员表现同样的很逆天，很显然，庄飞和他的曼哈顿挑战者在这场比赛碰到了这只主场作战球队状态正佳的时候了，这对于曼哈顿挑战者来说不得不说是一件很倒霉的事情，当然，这场客场背靠背对于曼哈顿挑战者来说有些倒霉，但是好歹曼哈顿挑战者的实力确实是要高出雄鹿很多，在这种情况下，虽然曼哈顿挑战者这场比赛打得很艰难，但是也并没有被雄鹿拉开比分，两队的分差还是很接近的。

　　“凯文，这样的投篮你都投不进，真是太不可思议了”

　　面对奥尼尔在内线的分球，这个时候几乎是处在完全空位的杜兰特右侧45度三分线位置的投篮居然直接打铁了，这也是让伊戈达拉有些无语，虽然因为最近庄飞对杜兰特的特训，他是知道杜兰特的三分球是有问题的，但是即便是有问题，对于伊戈达拉来说，这样好的三分球机会也不能说投的那么离谱，事实上对于杜兰特来说，这已经不是他在这场比赛第一次扔出这样不靠谱的三分球了。

　　这场比赛奥尼尔强打奥卡福的次数不是很多，奥卡福的防守很强硬，再加上周围一直有其他雄鹿的球员随时协防，在这种情况下，奥尼尔这场比赛很多时候都会分球，而且大部分的分球都是往杜兰特那里去的，在这种情况下，这场比赛杜兰特是能够得到大量的空位三分球机会，如果这位曼哈顿挑战者的年轻前锋能够把握住一半，那么不但能够解放奥尼尔和詹姆斯的压力同时也是能够让曼哈顿挑战者在比分上不是这样的被动，但是很显然，杜兰特这场比赛没有能够把握住多少这样的机会，在这种情况下，这让雄鹿对于内线的策略更加的坚决了，而奥尼尔和詹姆斯的压力也就更大了。

　　当然，这场比赛杜兰特的手感很糟糕，对于庄飞来说他是不可能没有想过换人的，只是这场比赛不管是阿祖布克还是科沃尔或者是杰克逊的手感都有问题，唯一没有问题的恐怕算是在球场上的伊戈达拉了，只是伊戈达拉这场比赛的机会很少，而他自己也并没有太多的攻击欲望，这几乎是让曼哈顿挑战者的进攻坍塌了一大半。

　　“教练，这场比赛是我们本赛季遇到的最艰难的一场比赛，没想到雄鹿爆发出来的能量会这么的强悍”虽然说这场比赛曼哈顿挑战者的外线球员手感冰凉让这只球队现在陷入了困难，但是对于雄鹿这只球队的表现，作为曼哈顿挑战者的助理教练格林依然是极为欣赏，而在格林说完之后，庄飞也是点了点头表示赞同。

　　“一只拥有双塔的球队永远都是不能够忽视的一只球队，特别是这样的双塔还是能够互补的双塔”最后庄飞也是有些补充的说道，在篮球的世界里，内线的作用一直没有下降，只是很多人在说现在进入跑轰和速度时代的时候，更多的时候是因为优质内线的缺乏，如果一只球队能够拥有两个优质的内线，那么这只球队在现在的篮球世界里是绝对能够创造很多的奇迹的，同样也是绝对是不可能被忽视的，这样的球队也是能够击败任何一支球，就像这场比赛的雄鹿和曼哈顿挑战者一样。

　　当然，对于曼哈顿挑战者来说，这场比赛这只球队打得很艰难，但是这并不意味着庄飞没有一点办法了，事实上对于这场比赛，庄飞还是有些改变的办法的，不管最后这个办法产生的结果是什么样的，但是庄飞还是有办法改变一些局势，比如在前面三节几乎完全处在弱势的曼哈顿挑战者在第四节开始之后，庄飞同时放上了奥尼尔，小加索尔和詹姆斯这样的组合，这是庄飞在前面一阵子实验的三内线战术，当初在和马刺队比赛的时候是建了奇功的，只是在和马刺的比赛结束之后，庄飞很少用这样的战术，这道不是说庄飞并不想，而是三内线战术现在并没有完全的完成，同样马克加索尔不是那么的稳定，詹姆斯的中距离还有一些问题，奥尼尔太过于崇尚自己的进攻而不是那么喜欢分享球，在这种情况下，三内线战术是不太可能成为常规性战术的。

　　不过在这场比赛，现在完全陷入了困境之中的曼哈顿挑战者倒是可以使用，而且在第四节庄飞放上了三内线战术之后效果还真的很不错，本来在这场比赛内线占据一定优势的雄鹿在小枷锁上场之后这样的优势很快被填平了，而当小加索尔取代詹姆斯防守米利西奇的时候，詹姆斯被解放出来了，而且让庄飞和格林惊喜的是，被解放出来的詹姆斯在防守端的存在感极强，或者是说他的防守区域极大，已经无限的接近于庄飞和格林要求的球场自由人的标准了，而詹姆斯这样的防守端的表现几乎是直接帮助奥尼尔和小加索尔封杀了奥卡福和米利西奇，特别是米利西奇在小加索尔的防守下，和詹姆斯不断的骚扰下，在第四节的表现极为狼狈，不管是传球被断的次数还是投篮被盖的次数都是远远的高于前三节。

　　“还真是让人意外啊，没有想到詹姆斯在这场比赛居然打出了球场自由人的风采，虽然仅仅只是在防守端，进攻端还没有什么样的建树，但是这也是足够让人吃惊了，本来我还以为需要一段时间的。”

　　这个时候看着球场上那个存在感极强的詹姆斯，庄飞也是有些惊喜的说道，对于曼哈顿挑战者来说，詹姆斯如果能够接受球场自由人的角色和做好这个角色，这绝对是最重要的事情，就像这场比赛第四节他在防守端做的那样，对奥尼尔的保护，对小加索尔的保护，甚至是对球队外线的保护，这些能够提升曼哈顿挑战者的实力等级，最起码对于曼哈顿挑战者来说，到了第四节，这只球队的防守几乎是密不透风，雄鹿一时间几乎是无所适从。

　　“确实是很让人意外，只是希望这场比赛结束之后他不要忘记了才好”和庄飞一样，这个时候格林也是有些兴奋，只是很显然，和庄飞不一样的是，作为球队的实际训练者，他更加担心这场比赛仅仅只是詹姆斯的一个意外，他也是害怕这个意外之后，詹姆斯再次回归正常，如果真的是这样的话，那么就真的悲催了。

　　当然，不管以后詹姆斯会怎么样，对于现在的曼哈顿挑战者来说，詹姆斯现在的表现绝对是一个巨大的进步，而这对于庄飞和曼哈顿挑战者来说就是一个好消息，而同样的，在这场比赛，在前面三节一直处在落后，三节比赛甚至落后了7分的曼哈顿挑战者在第四节绝地大反击，让雄鹿单节比赛仅仅只是得了不到20分，而最终曼哈顿挑战者也是在第四节完成了逆转，以108比103击败了雄鹿，而在曼哈顿挑战者击败雄鹿之后，曼哈顿挑战者的战绩也是到达了32胜4负，继续高居联盟第一。

　　虽然说现在曼哈顿挑战者依然高居联盟第一，但是最近一段连续客场比赛的赛程对于这只球队并不是那么的有利，比如在击败了雄鹿之后，曼哈顿挑战者的下一个对手就是上赛季的东部冠军，庄飞最得意弟子卡特领军的灰熊，而这场客场和灰熊的比赛绝对是能够改变现在联盟排名的一场比赛。

　　而在曼哈顿挑战者客场击败雄鹿之后，在1月18号，庄飞带着曼哈顿挑战者来到温哥华的时候，这个时候这座城市再次为一场常规赛而沸腾了起来，最起码当庄飞他们出了几场的时候，看着那群疯狂的灰熊球迷就知道这场比赛恐怕不是那么好打。


第1157章 想的太多的心魔！

　　温哥华灰熊是上赛季的东部冠军，也是上赛季在东部决赛几乎将曼哈顿挑战者横扫出局的球队，可以说在最近的几年，这只球队绝对是东部当之无愧的霸主球队，同样这只球队也可以堪称是最近十年最好的球队之一，同样也是成绩最稳定的球队之一，在这只球队1998年选中卡特以来，这只球队一直都在上升，但是在本赛季，这只在前面几个赛季几乎是独霸东部的球队却出现了很大的问题。

　　事实上这只球队从上赛季本华莱士离开之后就已经出现了大问题了，只是因为卡特在上赛季的季后赛表现出色掩盖了这只球队存在的很多的问题，但是在本赛季，即便卡特和这只球队的外线群表现依旧很出色，但是这只球队内线的问题却越来越大了，在本华莱士离开之后，本赛季拉希德华莱士的状态也是降到了低谷，甚至最近一段时间灰熊的主教练卡莱尔在内线的组合选择上更多的开始使用起了帕金斯和戈塔特的组合，而拉希德慢慢的居然成为了替补。

　　当然，对于拉希德来说，在灰熊现在成为替补并不是不能够接受的事情，毕竟他的年龄已经三十四了，对于这样一个年龄的老将来说，他是肯定有过被取代的觉悟，只是很显然，虽然他的位置现在慢慢的被帕金斯和戈塔特取代，但是帕金斯和戈塔特两人都很难真正的像当年的双华莱士那样为灰熊的禁区提供保护，甚至可以说这两人差双华莱士太远了，特别是就本赛季来说，在这种情况下，这只球队几乎完全的依赖于卡特，比卢普斯，阿泰斯特和特里以及里德这些外线球员。

　　当然，对于现在的NBA来说，外线球员并不是不能够依赖，也并不是不能够获得成功，但是在今年，在本赛季，在东部，灰熊凭借着这些外线球员的发挥并不足以有太大的竞争力，最起码现在除了东部第一曼哈顿挑战者，东部第二奇才这两只球队一骑绝尘之外，东部第三的凯尔特人，以及东部第四的热火和东部第五的灰熊差距并不是很大。

　　或者说热火和灰熊的差距几乎没有，凯尔特人还稍微领先一些，也正是因为如此，现在的灰熊在本赛季已经从当年的第一集团落到了现在和热火在一起的第三集团或者是再加上凯尔特人的第二集团了，而对于一只第二或者是第三集团的球队来说，这只球队对于东部自然是不可能存在什么统治力的。

　　当然，现在的灰熊对于东部来说已经没有什么统治力了，但是这并不意味着这只球队现在就沦落了，就像联盟很多人说的那样，只要一只球队拥有邓肯或者卡特这两个球员中的一个，那么那只球队就绝对不会陨落，这也可以看出对于任何一支球队来说，灰熊虽然已经没有对一个联盟的绝对统治力了，但是这只球队也依然是几乎联盟所有球队需要敬畏的对象，最起码这只球队拥有卡特这位目前依然场均28+7+7的球员就需要所有球队当心。

　　而对于曼哈顿挑战者来说自然也是不例外，特别是这只灰熊可是上赛季淘汰了曼哈顿挑战者的球队，在这种情况下，不管是庄飞还是曼哈顿挑战者上赛季的那些年轻球员都是不可能轻敌的，也正是因为这样，曼哈顿挑战者的这些球员在来到温哥华之后脸色都很凝重，这不仅仅因为灰熊的球迷现在又开始对庄飞的球队捣乱，而是他们真的在担心和灰熊的比赛，毕竟这只球队在上赛季给他们留下的印象或者是阴影太深刻了。

　　“勒布朗，其实你根本没有必要这么紧张，对于你来说，文斯是一个很特殊的对手，但是事实上，文斯只是你在NBA的对手之一，同样也是你必须要跨过去的障碍，只要你将他当成一个普通的障碍就可以了，不用太在意其他的东西”

　　对于曼哈顿挑战者来说，在面对灰熊的时候，最特殊的莫过于詹姆斯，在上赛季，詹姆斯在季后赛的表现很出色，不管是面对纽约尼克斯的黑八还是面对骑士的横扫，这位曼哈顿挑战者的当家球员的表现都是无可指摘甚至可以说表现极为完美，但是这样一个在季后赛表现非常出色的球员，到了东部决赛面对灰熊的时候却完全的迷失了自己，这并不是说他的实力不足以应付东部决赛。

　　对于詹姆斯来说，现在他虽然还不是A+级的球员，但是因为拥有S级的身体天赋，和勇者之心，这位曼哈顿挑战者的当家球员事实上并不逊色于一个A+级的球员了，最起码在和卡特对比的时候他的差距不是那么巨大的，但是在上赛季的季后赛，曼哈顿挑战者在赢了第一场之后，连输四场，这几乎大部分的原因就是因为詹姆斯在面对卡特的时候没有任何的建树，这位曼哈顿挑战者的当家球员在面对卡特的时候似乎总是会发挥失常，这也是让庄飞有些无奈，詹姆斯的天赋真的很出色，最起码他是庄飞见过的第一个在没有进入A+级球员领域就率先进入S级球员领域的球员，但是这样的一个球员自我的情绪控制并不是很出色，他的球商很高，但是在球场上想的太多了，或者是想法太多了，这几乎严重的影响了他的表现。

　　所以在这场比赛当曼哈顿挑战者出场的时候，庄飞看到詹姆斯的脸色有些问题也是有些无奈的提醒到，对庄飞来说，詹姆斯这场比赛是不能够出问题的，毕竟他是球队这场比赛的关键球员，在这种情况下，庄飞也是必须要给这位球队的当家球员打一个预防针。

　　当然，对于自己现在的问题，詹姆斯也是很清楚，毕竟他不是一个很愚笨的人，他当然知道自己每次在面对卡特时候表现并不是很出色，卡特在他心里的位置太特殊了，同样卡特在以前带给他的影响实在是太大了，不管是不敢下手还是真的下不了手，总之在面对他的那个老师的时候，他总是没有办法百分百的发挥自己的实力，要知道，在NBA，哪个球员在面对卡特的时候还留了手那么就等着被这位联盟第一人打爆吧，别说是现在联盟没有人能够说在面对卡特的时候留手，即便是在NBA的历史上，这样的球员都没有，即便是乔丹都不行，只是即便是知道这样不行，詹姆斯这个时候依然很无奈的发现自己还是没有办法摆脱这样的状况。

　　“教练，我知道了，我会尽力而为”最后詹姆斯在脸色数变之后，也是向庄飞保证到，而庄飞对于詹姆斯的这个保证也是有些摇了摇头，很显然，这并不是庄飞想要的答案，现在庄飞可不希望詹姆斯的答案仅仅只是尽力而为，庄飞是希望这位球队的当家球员能够很霸气的说，这场比赛能够击败卡特的，不过很显然，从目前来看，詹姆斯的成长还需要任重道远。

　　当然，对于曼哈顿挑战者来说，这场比赛詹姆斯的问题没有办法很好的解决，但是即便是这样，对于庄飞来说，这场和灰熊的比赛也是势在必得，或者是说不得不赢，想要摆脱上赛季的对灰熊的阴影，那么本赛季和灰熊的比赛就需要取得极为精彩的成绩，这一点庄飞的目标是极为明确的。

　　“庄，仅仅半个赛季，现在曼哈顿挑战者和灰熊的对比就发生了天翻地覆的变化，现在你们是联盟最为出色的球队，而我们现在却遇到了麻烦，真是让人唏嘘不已”

　　在这场比赛开始之前，灰熊的主教练卡莱尔在作为东道主主动找到庄飞握手的时候也是有些唏嘘的说道，对于他来说，这确实有些变化迅速，在上赛季的时候，他们在季后赛几乎全队都想着给庄飞的职业生涯来第一个横扫，可以说对于曼哈顿挑战者这只当初的黑八球队他们是完全的不放在眼里的，但是在现在，现在的灰熊却没有这样的资格了，曼哈顿挑战者在半个赛季之后现在已经是联盟第一的球队，而他们现在却开始为了东部第四而努力了，这样的反差几乎可以说让灰熊的这位主教练有些难以适应，他实在是很难接受庄飞球队这样天翻地覆的变化也很难接受自己球队现在没法制止的沉沦。

　　当然，对于卡莱尔来说，他现在确实是有些唏嘘，但是这并不意味着他会放弃这场比赛的胜利，作为联盟的冠军教练，对于任何一场比赛都是不可能放弃的，何况这场比赛的对手还是他极为重视的庄飞，在这种情况下他也是希望能够利用和庄飞这场比赛的胜利重整灰熊的旗鼓。

　　所以对于庄飞来说，他在看到自己这位好友的眼神之后就基本上知道这位灰熊的主教练在想着什么了，当然，现在卡莱尔想着怎么击败庄飞，对于庄飞来说，现在的他同样也是在想着怎么击败灰熊。

　　“在我看来，灰熊不管排在东部第几，这只球队都是东部最有威胁的球队，所以，里克，这场比赛我们绝对是不可能放松的”最后庄飞看了看这位灰熊的主教练也是笑着说道，而听到庄飞的这个话之后，这位灰熊的主教练先是一愣，最后也是笑了笑，很显然，他对于庄飞的表态有些意外，但是同样对于庄飞的表态也是很骄傲。

　　当然，在赛前，庄飞和卡莱尔之间的气氛很友好，但是又暗藏着杀机，但是对于这场比赛的两队的球员来说，可没有这么复杂的情绪了，这个时候对于这两队的球员来说，他们唯一的情绪就是在球场上击败对方，或者是说在上了球场之后他们的目标就只有这一个了。

　　这场比赛曼哈顿挑战者的首发阵容依然没有变化，奥尼尔位居中锋，詹姆斯和杜兰特分居前锋，伊戈达拉和罗伊则是后卫，而在灰熊方面，这场比赛的中锋是帕金斯这位大胖子，大前锋的位置让庄飞有些意外的是并不是拉希德或者是戈塔特首发，而是这只球队的当家球员卡特，至于小前锋的位置则是联盟最好的外线防守者之一的阿泰斯特这位防守球员本赛季进攻端的发挥也是相当的出色，而在得分后卫的位置上，这只球队则是前庄飞在森林狼的弟子，被很多人称之为‘零号先生’的里德，而这只球队的组织后卫则是目前状态同样很不错，但是每次面对庄飞的球队总是发挥失常的比卢普斯。

　　可以说对于两只球队来说，就目前的首发阵容来看，两只球队除了中锋的位置曼哈顿挑战者占优之外，另外的四个位置曼哈顿挑战者并不是很占优甚至可以说全面落后的，这也是上赛季为什么在没有奥尼尔的情况下，曼哈顿挑战者几乎被灰熊横扫的原因，在上赛季，灰熊几乎每个位置都能够完美的压制着曼哈顿挑战者，但是在本赛季，拥有了奥尼尔和杜兰特之后，这样的状况自然是会有很大的改变的。

　　“勒布朗，你最近的表现很不错，看来你现在确实是慢慢的适应了新的打法，不过今天我导师想要检验一下你在大前锋的位置上的表现是不是足够出色”

　　这场比赛一开始，在奥尼尔跳球成功之后，曼哈顿挑战者的第一次进攻就交到了这只球队当家球员詹姆斯的手上，而这个时候詹姆斯面对的对手就是这场比赛同样打大前锋的卡特，而在这个时候，面对卡特一直微笑的话语，詹姆斯却陷入了凝重之中，虽然说每次面对卡特他都没有办法完全的发挥出实力，但是这并不代表他在面对卡特的时候不想赢，他是想赢的，只是这个时候他并不是很清楚该怎么赢而已，因为卡特在他的眼里和心里实在是太完美了，完美的找不到一点的缺陷，所以这也是他每次在面对卡特的时候找不到自己比赛的节奏的原因。

　　而在现在，这个时候詹姆斯倒是依旧很冷静，并没有太过慌张，只是在想着怎么去打卡特的时候他又有些想多了，不知道是该背打还是该面框突破，而这个时候正在陷入迷茫之中的詹姆斯完全没有注意到卡特这个时候已经半绕到他的身前了。

　　“勒布朗小心”这个时候刚刚注意到詹姆斯这边状况的罗伊看到卡特要盗詹姆斯的球立马大声的提醒到，而这个时候詹姆斯在听到罗伊的声音之后很快就反应了过来，只是这个时候当他反应过来的时候，手上的篮球已经被卡特盗走了，不但被卡特盗走了，而且这个时候卡特就像一只离玄之箭一样往曼哈顿挑战者的半场飞驰了过去，在这种情况下，作为失球人的詹姆斯和在最外围的罗伊只能够立马去回追卡特。

　　而这个时候在场边看着这一幕的庄飞也是有些无奈，詹姆斯的老毛病又犯了，而这个时候和庄飞一样苦笑的还有湖人的助理教练格林，在曼哈顿挑战者任职助理教练这些日子，格林对于曼哈顿挑战者的每一个球员都是极为熟悉的，但是詹姆斯给他的感觉最为特殊，这是一个全身都充满矛盾的人，让人信奈又让人不放心，球商高超但是又有些时候会很稚嫩，对于这样一个以前从来没有见过的球员，格林也是极为惊讶的。

　　当然，这个时候对于格林和庄飞来说，詹姆斯的这次失误有些让他们无奈，但是这个时候在球场上的卡特可不会注意到庄飞和格林的脸色是怎么样的，面对罗伊和詹姆斯的回追，这位联盟第一人没有任何的慌乱，几乎在冲过半场之前都没有太过加速，只是过了半场之后，这位灰熊的当家球员才在罗伊和詹姆斯惊骇的眼神下速度越来越快了，而当詹姆斯和罗伊跟着卡特来到三分线的时候，这个时候卡特在他们的眼皮子底下直接从罚球线那跳了起来，而这个时候正在弧顶三分线处的詹姆斯和罗伊直接就那么的停住了。

　　这是罚球线起跳扣篮！

　　对于罗伊和詹姆斯来说，他们曾经在电视上看到过很多次卡特这样的扣篮，但是在比赛的现场，或者是在自己眼前亲眼的见证却是第一次，所以这个时候这两人现在的面部表情极为的丰富，或者是说极为的有趣，罗伊的脸上这个时候是惊骇和不可思议，而詹姆斯的脸上这个时候则是写满了疑问和失落。

　　只是不管这两位年轻人的脸色是什么，这个时候已经飞在空中的卡特都不可能注意到，而当他单手将篮球劈扣进篮筐取下这场比赛第一个两分的时候，这个时候通用球馆的所有灰熊的球迷已经疯狂的大喊起来了，而这个时候这些球迷的口中只有一个词汇，那就是‘MVP’，对于这些灰熊的球迷来说，事实上他们也很久没有看到卡特的罚球线起跳扣篮了。

　　“还真是一如既往的舒展和漂亮啊”

　　这个时候即便是作为对手的卡特前队友格林也是有些情不自禁的看着还在挂在篮筐上的那位球员惊叹的说道。


第1158章 我不想再输了！

　　曼哈顿挑战者和灰熊的这场比赛很有趣，最起码对于曼哈顿挑战者和灰熊来说是这样的，在上赛季，灰熊能够在各个位置都完全的压制曼哈顿挑战者，这使得曼哈顿挑战者在上赛季的东部决赛面对灰熊的时候几乎是，没有一丝的防守之力，而在本赛季，曼哈顿挑战者和灰熊虽然在联盟的排位上已经发生了极为巨大的逆转，但是这场比赛两只球队的球员对位却并没有像两队的战绩那么的巨大，特别是两只球队在比赛开始之后的僵局更是能够体现这一点。

　　就这场比赛场上的局势来说，两队现在甚至可以称得上是势均力敌，现在的曼哈顿挑战者在一大四小的阵容里并没有太复杂的战术配合，三角进攻在这只球队暂时用不上，因为这只曼哈顿挑战者想控球的球员太多了，而同样的，以詹姆斯这些年轻球员为主的跑轰也是同样用不上，因为奥尼尔虽然说已经恢复到了很高的竞技水准，但是让他来回这折返跑也不是一个很明智的选择，所以在三内线战术还没有成型的情况下，曼哈顿挑战者的战术体系事实上是很简单的。

　　最起码在进攻端是这样的，大多数时候都是球员的单打拉开空间，然后是自己进攻还是传球给队友，那么就随便了，而和曼哈顿挑战者几乎一样的是，灰熊这边事实上在进攻战术上也是没有太多的体系，或者是说灰熊和现在的曼哈顿挑战者一样，拥有自成体系的球员，比如卡特，这位被称为NBA历史上突破分球最好的球员，只要最终将球交到他的手上，那么灰熊的进攻就不会乱，这一点卡特和比卢普斯是不一样的，比卢普斯更多的不是一个组织者，而是一个控制着，他是灰熊的节拍器，并不承担太多的组织任务，所以在这只球队卡特几乎每个赛季场均助攻都要高于比卢普斯。

　　当然，对于一只球队来说能够拥有自成体系的球员是一件极为出色的事情，最起码对于很多在球场上几乎杂乱无章的其他NBA球队来说，这是一件很让人羡慕的事情，但是同样的，拥有这样的球员，在某种程度也是很让球队头疼的一件事情，特别是对于很多想要打出自己风格的主教练来说，很难容忍这样的球员，毕竟这样的球员更多的都是习惯于在自己的节奏中打球，他们不会在乎主教练对他们的吩咐是什么样的，只要他们自己觉得打的爽就可以了，而现在，曼哈顿挑战者和灰熊都遇到了这样的问题，这场比赛不管是卡特还是奥尼尔似乎都在做着自己只要打的爽就可以的事情，特别是卡特，这个时候这位灰熊的当家球员几乎把全部的心思都用在了詹姆斯的身上，很多时候他现在的打法和卡莱尔在赛前的吩咐是有很大的出入的。

　　“勒布朗，这就是你进入NBA四年多的时间的成长吗，实在是太让人失望了”

　　背靠着詹姆斯的卡特这个时候再次有些淡然的说着话，而这个时候正在他身后防守的詹姆斯则是有些暗暗的咬了咬牙，虽然知道这是自己师傅的心理战，但是这个时候詹姆斯依然不是很好受，这四年他的进步确实没有那么的迅速，比不上韦德和安东尼，现在这两人的声望要比他高，而在当初，三人可是差不多的，甚至韦德还是不如他的，在这种情况下，卡特几乎是正中詹姆斯的下怀，而这也是可以看出卡特对于自己这位徒弟的熟悉，几乎了解詹姆斯心理所有的阴影。

　　而在现在，面对卡特的话语，这个时候詹姆斯虽然有些暗自咬牙，但是也并没有再像开场那样的失神了，他知道，卡特的实力不是他能够随便失神的，只是即便是这样，当卡特说完这句话之后很快给了詹姆斯一个打击，因为这位灰熊的当家球员直接在他的身前上演了转身的后撤步投篮，而这个时候詹姆斯几乎没有一点反应，转身后撤步投篮所有人都知道这是皮尔斯的绝招，在联盟中皮尔斯这招用的最熟也最好，但是这一次卡特绝对是一点都不差。

　　在这种情况下，詹姆斯这次的防守在此以失败而告终，这也是让这位曼哈顿挑战者的当家球员有些无奈，他想要防守卡特的突破，但是卡特的这样的背身进攻简直已达到了化境，而詹姆斯如果想要防守卡特的这些背身进攻的话，那么卡特的突破同样会让他很无奈，所以这也是让卡特成为联盟最难防守球员的原因，这个家伙的技巧实在是太全面了，除了这些东西之外，这位联盟第一人的内线技术同样是极为出色的，在这种情况下，詹姆斯一时间居然生出了一丝无力感，碰到这样的对手实在是太糟糕了，而更加糟糕的是，这样的对手对他还极为熟悉。

　　“勒布朗，你没事吧？这场比赛你的表现可不是很出色”

　　这个时候看着卡特离去的背影詹姆斯很神伤，而这个时候一边的奥尼尔看着这位这场比赛机会被卡特打成筛子的球员也是有些有深深的看了他一眼说道，而这个时候在听到了奥尼尔的话之后，詹姆斯也是有些无奈的摇了摇头，今天这场吧赛确实不是他的正常实力，对于他来说，打出这样的比赛并不是他的初衷。

　　当然，这个时候奥尼尔仅仅只是提醒一下詹姆斯希望他在这场比赛能够发挥正常一点，他倒是对詹姆斯没有什么意见，事实上对于詹姆斯在本赛季为球队的牺牲，奥尼尔还是很欣赏的，他在本赛季的到来和崛起很大程度上是压制了詹姆斯的空间的，所以对于这位球队的队友，奥尼尔一直是很关心的，前面一段时间他一直愿意给詹姆斯传球也是这个原因。

　　不过这个时候面对奥尼尔的关心和询问，这个时候的詹姆斯却是摇了摇头，现在他确实并没有什么事情，或者是说这样的事情确实是有些说不出口的，毕竟这样的事情实在不是什么好的事情。

　　当然，现在的詹姆斯打的很异常，但是这位球员这个时候不说，奥尼尔也是没有任何的办法，只能是先把球从底线发出来，对于詹姆斯现在的沉默他虽然不是很了解，但是既然詹姆斯不说也就算了，只要这场比赛能够赢球就可以了。

　　想到这场比赛的胜负，这个时候奥尼尔的心里是极为疯狂的，最起码在面对曼哈顿挑战者的那个大中锋帕金斯的时候，这位灰熊的年轻内线是吃尽了苦头。

　　今年的帕金斯刚刚只是24岁，对于这样的年龄来说，基本上算是刚刚过了NBA的新秀期，或者是说过很多的新秀在这个年龄已经要么是成名了，要么就是离开了NBA，而像帕金斯这样不温不火，但是慢慢的开始占据一只豪强球队首发中锋位置的球员也是不多的。

　　这也是和这位灰熊的中锋的能力有一些关系，这位灰熊的内线球员实力有些太角色化，进攻实在是太差，防守却还很不错，在这只几乎不需要他进攻的球队，只需要他防守的球队，他能够在这只球队生存下去也是一件极为不错的事情，要知道，他这样的一个球员如果放在其他的那些球队估计根本打不出来，毕竟对于大多数球队来说，进攻很差没有关系，防守数据还一点也可以，但是帕金斯的防守虽然不错但是防守数据也很差，一个场均25分钟的球员场均4分6篮板的表现怎么都说不过去。

　　当然，在NBA有那么一些人的能力并不是数据就能够体现他们作用的，最为代表的比如像是森林狼的鲍文，他的防守数据一团糟，但是谁也不否认他联盟最好的外线防守球员之一，只是很显然，这场比赛被专职用来对付奥尼尔的他，在面对奥尼尔这个大胖子的时候，他这个小胖子实在是太吃力了，或者是说实在是太吃亏了，就像最近一段时间卡特有些欺负詹姆斯一样，这个时候奥尼尔对他的压迫同样是让他极为痛苦不堪，在奥尼尔这个大胖子面前，他这个小胖子实在是拿不出太多的对抗实力来对抗。

　　“小子，力量很不错，不过就是受伤有些不干净，跟谁学的？”在几乎用自己的蛮力将帕金斯挤开之后完成转身双手暴扣之后，看着自己身后的这位一脸苦瓜相的帕金斯，奥尼尔也是有些打趣的说道，只是面对奥尼尔的打趣，帕金斯的眉头更加的紧皱起来，他的防守确实不是在别的地方学的，作为一个很早就进入NBA的球员，他的防守没有经过NCAA的历练，所以他只能够是在NBA磨练，在这种情况下，之前本华莱士是他的老师，之后拉希德华莱士是他的老师，这两个人都不是那种防守上的善茬，即便是交了帕金斯很多的东西，但是这些东西也不是那么纯的东西，不管是小动作不断还是其他的一些很肮脏的东西，这些都是那两位华莱士教的，不过对于帕金斯来说，自己的两位老师教的这些东西在面对联盟大多数内线中锋的时候是有一些效果的，但是在面对奥尼尔的时候却没有一点的效果，自己不但遭遇了完爆，而且还遭遇到了羞辱，这也是让这位年轻的内线防守球员有些无力。

　　事实上，这个时候看着球场上被爆的帕金斯，场边坐着的拉希德华莱士也是不那么好受，自己的这个徒弟现在很多东西学的都还不到家，面对奥尼尔这样的一个经验和实力都极为强悍的球员几乎算是关公面前甩大刀，当然，拉希德并不知道关公是谁。

　　这场，曼哈顿挑战者和灰熊的比赛很有趣，这是现场所有人在看了这场比赛之后的共识，因为这场比赛在开始之后，很快就变得泾渭分明起来，不管是卡特疯狂的在打詹姆斯还是奥尼尔疯狂的在打帕金斯，这两只球队都在用自己最强的实力在对抗对方，很显然，在赛前，这两只球队的主教练是绝对有针对性布置的，否则也不会出现这样的情况，而事实上也确实是这样，不管是卡莱尔还是庄飞在这场比赛之前都要求球队知道这场比赛的主攻点是在哪里，事实上，从卡莱尔这场比赛让卡特出任四号位就明白了，这位灰熊的主教练摆明了就是要用卡特压制詹姆斯，只要卡特能够全面压制住詹姆斯，那么曼哈顿挑战者就未必能够在客场击败他们。

　　卡莱尔这样的想法是不错的，将曼哈顿挑战者最为强力的第二点彻底封锁住，这样双方的实力会回到同一起跑线，但是恐怕他没有想到的是，即便是这场比赛詹姆斯再次发挥不佳，但是帕金斯对于奥尼尔这样处在绝对的劣势和比卢普斯以及阿泰斯特陷入苦战恐怕他也是没有想过，对于卡莱尔来说，他自然之道面对曼哈顿挑战者这样的一只球队，仅仅只是靠着卡特一人是没有办法完全取胜的，在这种情况下，在内线没有进攻能力的情况下，他们这些外线球员需要更加的强势才行，但是在这场比赛除了卡特之外，其他的灰熊外线球员根本强势不起来，不管是比卢普斯面对罗伊，阿泰斯特面对伊戈达拉，或者是杜兰特面对里德都是如此，甚至这场比赛曼哈顿挑战者在外线还稍微占据了一些不错的形势，比如杜兰特在这场比赛的表现就很出色。

　　本来在一开始，阿泰斯特是防守杜兰特的，这位联盟最好的外线防守球员本来是按照球队的吩咐锁死杜兰特，他也是有这样的信心，因为他知道这个新秀因为身材高大，摆脱能力不足，所以只要贴身防守就好，只是让他没有想到的是杜兰特已经克服了这样的一个困难，加上杜兰特在运动天赋和速度上的优势，这场比赛他被杜兰特突破的够呛，在防守策略失败的情况下，阿泰斯特防守杜兰特几乎是惨不忍睹，最后没有办法，这位灰熊的外线防守强人最终被放到了和伊戈达拉对位的位置，而且更加让灰熊无奈的是，每次在面对庄飞的球队都发挥失常的比卢普斯这场比赛同样是没有发挥出他应该有的能力，这场比赛他居然被罗伊缠住了，当然，罗伊也是被他给缠住了，不管是比卢普斯缠住了罗伊还是罗伊缠住了比卢普斯，在这种情况下，曼哈顿挑战者这个时候因为有杜兰特和奥尼尔这两个他们管不住的点，这几乎使得卡特现在几乎是在孤掌难鸣，虽然里德还能够给卡特一些帮助，但是更多的是里德被杜兰特罩着很难受。

　　所以在这场比赛除了第一节曼哈顿挑战者和灰熊算是势均力敌打成了30平之外，到了之后的比赛，灰熊的劣势似乎是越来越大，甚至是在替补球员阶段，这个一向是灰熊优势的时间，在这个时候也被曼哈顿挑战者给拿去了，杰克逊现在刚刚和球队在球场上正式配合，在这种情况下，前面一段时间在替补时间，杰克逊和其他曼哈顿挑战者球员在默契上是有问题的，再加上其他曼哈顿挑战者替补球员对于这位联盟第一角色球员也很迁就，在这种情况下，前面一段时间曼哈顿挑战者的替补阵容几乎是一团糟，但是在这场比赛，曼哈顿挑战者的替补阵容算是恢复了一些，最起码在面对灰熊的时候是占据了优势。

　　在这种情况下，两只球队半场比赛结束之后，曼哈顿挑战者客场已经以61比57领先了，当然，对于两只NBA豪强球队来说，这样的分差几乎是可以忽略不计的，但是同样的这样的分差虽然可以忽略不计，但是在球场上的局势可无法忽略不计，虽然詹姆斯这场比赛表现有些糟糕，但是在球场上的局势，曼哈顿挑战者在下半场之后就已经牢牢的掌握住了，即便是卡莱尔在下半场连续叫了几个暂停都没有办法改变过来。

　　也正是因为如此，在双方第三节比赛结束的时候，两边的分差已经变成了8分，而这样的分差在还剩下最后一节的情况下，这样的分差可不能忽略不计了，事实上也是在第四节，虽然灰熊拥有全联盟最好的第四节先生卡特，但是最终这场比赛结束的时候，曼哈顿挑战者还是以124比116击败了灰熊，这场比赛的分差刚好就是第三节时候的8分，第四节比赛虽然曼哈顿挑战者依旧控制着局面，但是卡特却完全凭借自己一个人的能力抵消了曼哈顿挑战者这样的优势，而这位灰熊的当家球员这场比赛46分的表现也是力压奥尼尔的36分和杜兰特的32分。

　　“勒布朗，如果在面对那个家伙的时候，你一直是这样的表现的话，那么你永远不可能进步的”

　　在比赛结束之后，奥尼尔虽然被评为了这场比赛的最佳球员，但是这位曼哈顿挑战者的大个子并没有太开心，而听到了奥尼尔的这个话之后，这个时候詹姆斯也是再次紧紧的握了握自己的双手，眼睛也是有些激励。

　　“我不想再输了”

　　在奥尼尔即将和他擦肩而过的时候，詹姆斯有些喃喃自语的说道，而这个时候奥尼尔也是停下了脚步。

　　“那就拿出你的行动吧，让我看看你的竞争力在哪里，是不是真的有统领这只球队的资格”

　　虽然奥尼尔不知道自己为什么会开导詹姆斯，但是看到比赛结束之后这位球队前锋那极为失落的样子，奥尼尔最终还是做出了这个决定。

　　而这个时候看着这个已经再次恢复过来的詹姆斯，奥尼尔也是深深的看了他一眼就离开了。

　　“希望你不要再让人失望吧”最终这位曼哈顿挑战者的当家球员在心里暗暗的想到。

　　“现在的年轻球员就是麻烦多啊”

　　当然，这个时候奥尼尔觉得现在的年轻球员很麻烦，但是这个时候在场边的庄飞却一直注视着球场上那个在比赛结束之后极为失落的身影，对于庄飞来说，这场比赛詹姆斯再次让他失望了，但是这个时候庄飞却是面带着微笑，因为当他看到奥尼尔和詹姆斯的之间的交流他就知道，詹姆斯或许很快就能够走出这个阴影了，有些事情主教练的作用是比不上球员，就比如这件事情上。

　　“看来你是真正的开始将自己当成球队的一份子了”最后庄飞看了看那位在接受采访的全场最佳球员的大胖子也是在心里微笑着说道。


第1159章 曼哈顿挑战者的新领袖！

　　曼哈顿挑战者在客场击败了上赛季的东部冠军，这场胜利虽然在比赛中暴露了一些问题，但是这场比赛的胜利绝对是能够极大的振奋曼哈顿挑战者全队的士气，对于曼哈顿挑战者来说，上赛季他们面对灰熊的时候几乎全部都是耻辱的惨败。

　　特别是实在是上赛季的东部决赛，除了第一场庄飞打了灰熊一个措手不及拿下了一场比赛之外，后面的四场比赛曼哈顿挑战者连败，而且一场比赛比一场比赛输得惨，这几乎让上赛季的那些曼哈顿挑战者的年轻人崩溃，在这种情况下，对于这样的一个对手，这样的一场胜利绝对是极为特殊的。

　　当然，对于庄飞和曼哈顿挑战者来说，这场比赛的胜利稍微有些遗憾的是没有能够以最大的比分击败灰熊，而是一场很微小的小胜，这虽然也是足够让曼哈顿挑战者的球员对灰熊重拾信心，但是毫无疑问，效果也许并不是那么的显著，当然，不管效果是不是极为显著，对庄飞来说下一场曼哈顿挑战者和灰熊的比赛绝对不会出现奥尼尔和杜兰特这两位上赛季不是曼哈顿挑战者的球员表现最好的情况了。

　　毕竟庄飞是相信其他的曼哈顿挑战者的球员是绝对能够能够表现出比这场比赛更大的勇气，或者是说庄飞很期待下一次和灰熊交锋詹姆斯是不是真的能够找回自己，而不是让自己和曼哈顿挑战者再次失望，对于这一点，庄飞很在意。

　　当然，不管怎么说，对于庄飞和曼哈顿挑战者来说，这场比赛的胜利都是极为重要的，这场比赛之后33胜4负的曼哈顿挑战者已经牢牢的占据着联盟第一的位置了，虽然在前面的比赛输了四场比赛，但是在最近的比赛，曼哈顿挑战者一直保持着连胜，在最近一段时间，曼哈顿挑战者最强的对手就是灰熊，而击败灰熊之后，曼哈顿挑战者的胜利肯定会继续下去，而这也是曼哈顿最为有利的事情，虽然说现在曼哈顿挑战者联盟第一的位置很稳固，但是奇才和马刺可没有放弃，在这种情况下最近一段时间的胜利对于曼哈顿挑战者是绝对重要的，当然，同样的，在最近一段时间正是曼哈顿挑战者攻占纽约球迷市场的时候，虽然和灰熊的比赛并不是在东河球馆进行的，但是这也绝对是能够对曼哈顿挑战者造成很多的积极影响。

　　比如庄飞在击败灰熊之后带来曼哈顿挑战者球员回到纽约曼哈顿的时候，这个时候除了全美的媒体在为曼哈顿挑战者客场击败灰熊而惊叹的时候，在纽约，有大于一半的当地媒体开始为曼哈顿挑战者唱赞歌了，这样的数量绝对是史无前例的，虽然之前纽约的一些媒体已经对曼哈顿挑战者解禁了，但是数量可没有这么多，事实上，很多时候，对于一只球队在一个城市的地位，很多时候就从舆论上就可以看出来了，现在曼哈顿挑战者已经融化了纽约当地的差不多一半的媒体，虽然这依然比不上纽约尼克斯，毕竟纽约最大的媒体纽约时报还是尼克斯的死忠，但是即便是比不上纽约尼克斯，但是也绝对相差不是那么远了，或许只要给曼哈顿两个赛季，让曼哈顿挑战者能够获得总冠军之后，纽约和曼哈顿的形势会发生完全的逆转。

　　在曼哈顿挑战者客场击败了灰熊之后，这只球队现在的状况极为不错，不管是舆论环境还是其他都是如此，比如本赛季目前表现极为出色的奥尼尔，这位本赛季场均26。5分12个篮板的中锋现在已经慢慢的爬上了MVP榜的第一位，超越了从赛季一开始就占据榜首的奇才领袖纳什，比如曼哈顿挑战者的当家球员詹姆斯，这位球员虽然在和灰熊的比赛中表现并不出色，但是因为这场比赛的胜利，这位球员也是爬上了MVP榜的前十位，这也是这位曼哈顿挑战者当家球员职业生涯的第一次。

　　很显然，进入这个榜单就意味着他已经被主流的专家和媒体认可了，而这也是肯定会洗刷他在前面几个赛季的那些恶名，当然，除了这两位曼哈顿挑战者最重要的球员现在的状况很不错之外，比如曼哈顿挑战者今年的新秀杜兰特，这位新秀从本赛季开始，以场均23分的表现，一直占据着联盟新秀排行榜的第一位，甚至在本赛季到目前为止他已经全部包揽了东部的月最佳新秀，在奥登目前还在德国治疗完全没有办法复出的情况下，这位曼哈顿挑战者的小前锋现在甚至被很多专家认为已经提前预定了联盟的最佳新秀了，毕竟虽然易建联场均15+9+4的表现很出色，但是比起杜兰特来说还是差了一筹。

　　当然，目前曼哈顿挑战者的状况很不错，而在庄飞从温哥华回到曼哈顿之后也是很兴奋，毕竟现在的曼哈顿挑战者已经完全的进入了正轨了，虽然曼哈顿挑战者现在的进攻体系三内线战术和防守体系以及詹姆斯的球场自由人体系还没有完全的成型，但是这也是并不影响庄飞的心情，对于他来说，本赛季这只球队的表现依然是让他极为惊讶，虽然他知道奥尼尔会在他的控制下爆发，但是他却没有想过现在球队已经稳居联盟第一的位置，就像他在本赛季开始之前想的那样，本赛季他的球队有冲击最后总冠军的实力，但是却并不是有那么大的把握，而从现在来看，不管是击败马刺还是击败奇才和灰熊，曼哈顿挑战者似乎都拥有了最为强力的实力去冲击最后的总冠军了，而这也是给了庄飞很多的自信。

　　不过对于最后冲击总冠军，这样的事情还是有些遥远，现在曼哈顿挑战者最为重要的事情依然是球队体系的建立，因为奥尼尔和原有的曼哈顿挑战者球员和打法几乎是极为冲突的原因，现在曼哈顿挑战者的体系建设并不是很顺利，但是庄飞却拥有十足的把握这只球队能够在季后赛之前，或者是在常规赛的中段和末端能够完成球队体系的建设，只要球队的体系建设完成，那么这只球队才会真正的拥有挑战最后总冠军的实力。

　　“奥尼尔今天的侵略性很强啊，这个家伙现在的自信完全打出来了，这是一件好事”

　　在曼哈顿挑战者的训练馆里，庄飞看着球场上正在进行着联系比赛的曼哈顿挑战者的球员也是一脸笑意的说道，而这个时候一边的格林也是暗暗的点了点头，最近一段时间奥尼尔的表现实在是太出色了，在赛季初表现很糟糕数据很垃圾的情况下，这位曼哈顿挑战者的内线愣是将自己的数据提升到了场均26。5分12个篮板，这几乎代表着最近一段时间这位球员几乎每场比赛都在30+10以上，而事实上，最近一段时间这位内线的数据还确实一直都是在30+10以上，在这种情况下，这位内线现在几乎已经完成了对这只球队的统合。

　　现在曼哈顿挑战者这只球队几乎没有任何球员能够挑战奥尼尔的地位了，而实际上，在半个月之前，就没有任何球员能够挑战他的地位了，只是在此之前，奥尼尔对于自己队友的侵略性并不是很强，或者是说他对于这只球队的占有欲和控制欲并不是很强，他似乎更多的是在观察着能够给自己带来挑战的几位球员，比如詹姆斯，比如杜兰特和罗伊，而现在，当他加强对这只球队的侵略性准备完全统治这只的球队时候，那么就意味着他认为这只球队目前来说已经完全没有任何球员能够对他造成威胁了。

　　当然，现在奥尼尔想要跳出来以绝对的实力成为这只球队的领袖，这是一件并不坏的事情，在庄飞的执教理念里，他一直希望一只球队能够有一个领袖，当年在森林狼的加内特，在凯尔特人的小奥，在湖人的三老，这些人是能够起到很多主教练都没有办法起到的作用，他们能够为球队带来的能量是极为巨大的，而且庄飞对于奥尼尔能不能够承担领袖这个职责也是完全的没有任何的担心，事实上从奥尼尔的行为来看，他现在确实比起当初在湖人的时候成熟的多了，如果是在湖人的奥尼尔，这位大个子估计在表现出色一场之后就准备对球队抢班夺权了，而不会隐忍这一个多月的时间，直到观察到所有竞争对手没有人是他对手的时候他再来收拾残局，这是一个极为成熟和明智的做法。

　　只是对于奥尼尔来说，他现在的抢班夺权庄飞并不是很反对，因为这是对曼哈顿挑战者来说是一件很好的事情，只是很显然，这虽然对曼哈顿挑战者来说是一件很好的事情，但是并不意味着对所有人的曼哈顿挑战者的球员来说是一件很好的事情，特别是对于这只球队的前当家球员詹姆斯来说更是如此。

　　“教练，奥尼尔能够控制球队虽然是一件很好的事情，但是这对勒布朗的压力会很大，现在他正在吞噬着勒布朗在这只球队中的地位，我现在很担心勒布朗是不是能够适应这样的变化”

　　这个时候和庄飞的微笑不一样，格林现在的担忧倒是很大，奥尼尔成为这只球队的领袖没有问题，但是有问题的是他现在一直在侵略着詹姆斯，或者是说一直在将詹姆斯从中央的位置往旁边逼退，从这场练习比赛就能够很清楚的看到，奥尼尔和詹姆斯分成了两组，而奥尼尔一直在针对着詹姆斯，甚至可以说他的侵略性几乎全部都是让詹姆斯来承担的。

　　奥尼尔的这种做法实在是太直接也太明显了，虽然这真的很符合奥尼尔的性格和作风，只是这样的做法将詹姆斯换成是科比的话，面对奥尼尔这样的直接的逼迫，科比绝对是会跳出来和奥尼尔直接对着干的，在执教湖人的这几个赛季，让格林对于奥尼尔这样的行为极为敏感，当然，事实上，詹姆斯并不是科比，他要比科比更加的理智，只是不管理智与否，这样的直接侵略自己的地盘，任谁都是难以接受的，哪怕对方的实力几乎已经可以说能够完全的压制他了。

　　所以这场在和灰熊比赛之后的第一场联系比赛变得很诡异起来，这个时候在球场上不管是杜兰特还是罗伊，他们都在一边的旁观着奥尼尔和詹姆斯的对抗，对于他们来说，他们自然知道迟早有这样一天的，或者说，迟早球队会有一个一些争斗的，即便是他们自己也是知道在未来，他们也会有这样的一搏，但是当这样的争夺第一次出现的时候，还是能够让他们稍微惊叹或者是愿意看看这两人会发生什么样的事情，以便为他们自己以后做准备。

　　只是让杜兰特和罗伊稍微有些失望的是，这场练习比赛虽然不管是奥尼尔还是詹姆斯都知道两人是在竞争，但是最后两人并没有发生一些激烈的事情，或者是说两人还是比较克制的，虽然奥尼尔的侵略性确实是十足，甚至让杜兰特和罗伊认为几乎是压着詹姆斯喘不过气来，但是最后两人还是比较平和的结束了这一切。

　　“终于结束了吗”看着训练场这个时候那个极为霸气的大中锋和有些失落的詹姆斯，这个时候格林也是有些暗暗的松了一口气，詹姆斯并不是科比，最后球队并没有出现不可收拾的局面，只是看着詹姆斯在这场竞争中落败之后格林也是有些一叹，他还是有些担心这位天赋极佳的年轻人会出现什么问题，毕竟前不久刚刚在卡特那里出了问题，现在有被奥尼尔将球队的位置给夺了过去，这一连串的打击对于这个年轻人来说确实是可以造成很大的问题的，只是让格林有些郁闷的是，他现在关心詹姆斯的问题，但是这个时候他的老师却是在一边一直微笑着，似乎完全不在意这些一样，面对这样的庄飞，这位联盟的第一助理教练也是投出了极为不解的眼神。

　　“史蒂芬，不要小看了勒布朗，他不是一个那么脆弱的人，现在对于他来说确实是他职业生涯也许最大的挑战，但是当他跨过这个挑战之后他就会涅槃重生的，不要忘了，奥尼尔能够抢他的位置，他也能够抢回奥尼尔的位置”最后庄飞也是微笑着对自己的这位助手说道，而这个时候庄飞也是想起了自己前世中的那个詹姆斯，那个詹姆斯或许在自己职业生涯遇到的困境不比现在少，但是最后还是冲了出来，这是一个极为坚强的球员，所以对于詹姆斯庄飞一直都没有那么的担心，只是对于庄飞的话，一边的格林却是摇了摇头，他不知道庄飞以什么依据认为詹姆斯能够冲出这样的困境，但是他倒是希望自己的老师没有错，如果詹姆斯真的在这样的环境下冲出来，那么这个球员的未来将会不可限量，到时候依他的天赋和心智以及实力，估计联盟没有人是他的对手，到时候夺回被奥尼尔抢走的位置也是绝对没有任何问题的。

　　当然，这些都只是庄飞的预估，最后是不是能够发生这样的事情，这还很难说，所以这个时候格林能够拥有的只有期待，他现在很期待最后的结果是不是像庄飞预测的一样。

　　现在曼哈顿挑战者的内部发生了一些的变化，或者是说发生了很大的变化，奥尼尔正式的开始执掌这只球队的领袖权了，但是这个时候对于这一切，除了曼哈顿挑战者的内部球员之外，没有任何人知道这些，而在2008年1月21日，曼哈顿挑战者主场和开拓者的比赛也是开始了。

　　这场比赛面对拥有大加索尔和兰多夫的黑白双雄的开拓者，这场比赛万年不变首发的庄飞终于是将首发变了，这场比赛坐镇内线的是奥尼尔外加小加索尔，而除了这两位之外，其他的三人则是詹姆斯，杜兰特和罗伊，这场比赛曼哈顿挑战者打的是还没有完全完成的三内线战术，这个战术虽然没有完成，但是对于一些双塔球队在压制的效果上拥有极佳的效果，特别是在这个战术中詹姆斯的自由人属性的发挥会很好。

　　当然，让小加索尔首发，庄飞还有一层的意思就是让他和大加索尔来一次‘西班牙德比’，事实上对于这场比赛小加索尔也是很看重，所以对于庄飞让他首发他也是极为感激，而在这场比赛，本来在面对很多球队内线都占据绝对优势的黑白双雄在遇上了曼哈顿挑战者的黑白双雄之后却出现了问题，小加索尔这场比赛面对大哥打的并是不是十分出色，但是奥尼尔的表现却有些逆天的感觉，在小加索尔为他拉开一定空间之后，这位目前联盟最火的内线，这场比赛打出了本赛季最佳的表现。

　　全场比赛出场38分钟，全场比赛拿了46分14个篮板，几乎凭借一己之力打爆了兰多夫和大加索尔，同时也是率领球队以126比110击败了开拓者让曼哈顿挑战者取得了本赛季的第34场胜利。

　　很显然，在自己取得了曼哈顿挑战者的领袖权之后的第一场比赛，奥尼尔是想要立威了，而最终，这场比赛他也是立威成功了。


第1160章 全明星主教练！

　　曼哈顿挑战者和开拓者的比赛虽然不是一场典型意义上的强强对话，当然，开拓者这只在西部年年进入季后赛的球队也很强，但是并不是联盟这几年传统的big8球队，所以这场比赛也算不上是那么强的强强对话，虽然说这场比赛并不是那么强的强强对话，但是这场比赛受到的关注可是一点都不低，这主要也是因为马克加索尔和保罗加索尔这两位兄弟在联盟上演的德比秀。

　　要知道，虽然NBA已经有60多年的历史了，但是要谁在NBA，这样的国际球员兄弟之间的德比还属于头一次，在这种情况下，很多的媒体都是将目光聚焦在这场比赛的，当然，除了美国的媒体很多都将目光聚焦在这场比赛之外，还有来自很多其他地方的焦点，比如来自欧洲和西班牙的目光，对于西班牙这个国家来说，足球是这个国家的第一运动，因为保罗加索尔的状元身份和在NBA的成功，这个国家的篮球虽然不能说多么的受欢迎，但是也绝对是拥有一定的人气的。

　　而在本赛季，小加索尔来到NBA表现不错之后，在西班牙，篮球的人气也是在急剧的上升，在这种情况下，这场西班牙的兄弟德比在西班牙的收视率极高，虽然不至于比得上皇家马德里和巴塞罗那的世纪德比，但是也是绝对低不了多少，而在这场比赛的第二天，联盟的总裁大卫斯特恩就在接受媒体采访的时候公开的表示，这场西班牙德比在西班牙有超过1200万人收看了现场直播，要知道，在今年，西班牙的全国总人口才刚刚4500万而已。

　　在这种情况下，这场比赛几乎可以说能够彻底的帮助NBA打开西班牙的市场，当然，因为1992年巴塞罗那奥运会梦一队的出色表现，NBA在西班牙的人气向来不错，但是那也仅仅只是不错而已，不代表NBA已经打开了西班牙的市场，而现在，则是完全的不同了，这也是大为斯特恩在这场比赛结束之后无比兴奋的原因，当然，对于NBA来说，能够打开一个欧洲市场这是一件很好的事情，同样的对曼哈顿挑战者来说也是能够带来好处的，西班牙虽然并不是一个富裕的国家，这个国家对于代言也是没有中国那么的热情，但是这也依然能够给曼哈顿挑战者带来巨大的经济利益。

　　当然，对于庄飞来说，NBA的比赛有没有经济利益事实上并不是那么重要的，毕竟庄飞的球队从来不会依靠这些东西而存活，而他也不需要依靠这些东西，毕竟庄飞并不是火箭的那位奇葩老板，只是对于庄飞来说，这样的一场，在首发之后，能够给小加索尔带来极大的信心和变化，就比如这场比赛结束之后，在第二天的训练中，小加索尔的心气很不错，或者是说这位球员现在的状况极佳，不管是训练时候的认真程度还是其他方面都是极为出色，面貌也是焕然一新的，这位西班牙年轻内线的变化对于现在曼哈顿挑战者来说极为的重要。

　　现在小加索尔因为和自己哥哥的德比赢球的原因，现在他的自信心极佳，这也是给曼哈顿挑战者这只球队带来了很多的好消息，当然，虽然现在小加索尔的状况很不错，但是在这场比赛之后，庄飞还是没有打算将小加索尔扶正的意思，在目前的阶段，小加索尔更加适合当一个奇兵，他现在的能力并不足以支撑他在首发的时候稳定的发挥，同样也很难支撑他在连续的几场比赛中有出色的发挥，这个内线现在还是需要成长的。

　　当然，现在小加索尔还需要成长，而这些成长虽然是庄飞很愿意看到的，但是在现在，小加索尔对于球队的帮助还是特定的环境，就比如在2008年1月23日，曼哈顿挑战者开启了西部西北区之旅，在这次客场之旅的第一场比赛曼哈顿挑战者和掘金的比赛中，庄飞就让小加索尔再次坐到了替补席，而曼哈顿挑战者也是再次寄出了一大四小的战术，当然，这也是和掘金这只球队的特点有关，毕竟这只西部在面对内线拥有双塔的球队是极具心得的，或者是说这只球队的大前锋斯科拉在面对比他大个的球员是很有心得的。

　　曼哈顿挑战者和掘金的比赛，这场比赛依然并不是一场极为吸引人的比赛，除了两队的球员和一些想要看看阿里纳斯和詹姆斯波西会怎么对抗庄飞的球员之外，大多数人对于这场比赛的热情不是很高，毕竟这个赛季两队在不久之前刚刚打了一场，在那场比赛中曼哈顿挑战者不但是完胜，而且还是将掘金打的除了阿里纳斯之外，其他人完全发挥失常，在这种情况下，对于这场比赛自然很多人会认为这是一场和第一场差不多的比赛，而这样的比赛也是没有办法完全的吸引他们的。

　　当然，对于一场NBA的常规赛来说，吸引不吸引人并不是最重要的事情，毕竟NBA的比赛并不是以观众的多少而定胜负的，虽然这场比赛的关注度并不是那么的高，但是这场比赛打得却是极为精彩，毕竟掘金也不是一只垃圾球队，不但不是一只垃圾球队还是西部第四这样的强队，也正是因为这场，这场比赛曼哈顿挑战者打的可以说一点都不轻松，甚至会让这些曼哈顿挑战者的球员感觉有些惊讶。

　　毕竟和掘金的上一场比赛并不是十分久远的事情，在这么短的时间下，这只球队现在居然又发生了突破，最起码这只球队在这场比赛已经不像是两只球队在第一场时候那样的完全没有战术理解的无限单打了，虽然单打对于这两只球队来说也是没有任何问题，但是这也并不是曼哈顿挑战者和庄飞愿意看到的，事实上其他人也不愿意看到这样的事情。

　　和掘金的这场比赛，这只球队在这场比赛配合的很不错，不管是詹姆斯波西还是阿里纳斯明显在这场比赛带动自己的队友要比上一场比赛积极很多，特别是阿里纳斯，这场比赛这位球员似乎想要靠助攻击败庄飞和曼哈顿挑战者，而事实上，这样的效果也是确实很不错，这场比赛从一开始，客场作战的曼哈顿挑战者就没有像在面对其他对手时候那样的轻松，事实上这时候曼哈顿挑战者的比分一直在小范围的被掘金压制着，这也是在这场比赛之前庄飞从来没有想过的一件事情，甚至在第三节结束的时候庄飞依然稍微落后，当然，分差并不是很大。

　　当然，虽然说曼哈顿挑战者现在前三节的时候依然是小分差的落后，但是对庄飞来说，这样的落后并不是一件特别大的大事情，毕竟对于掘金来说，这只球队在这场比赛已经完完全全的尽了全力想要在主场好击败曼哈顿挑战者和庄飞，但是对于庄飞和曼哈顿挑战者来说，这场比赛可没有完全的尽全力。

　　在这种情况下，第四节大决战的时候，当曼哈顿挑战者所有人球员的防守强度全部上升了一个档次的时候，这个时候掘金就遇到了麻烦，但是掘金现在遇到了一些麻烦，虽然这只球队现在正在慢慢的改变，但是就改变的时间来说还太短，即便这只球队想要打出漂亮的配合，现在也并不是那么轻松，最起码对于曼哈顿挑战者来说，当这只球队的防守强度全部加大的时候，掘金的很多配合都打不出来了，在这种情况下，这只球队再次开启了个人模式。

　　最后在第四节，掘金的当家球员阿里纳斯在第四节一个人拿了15分，全场比赛拿了36分，但是在这场比赛，这只球队还是输了，掘金在主场有些遗憾的以106比113输给了客场作战的曼哈顿挑战者，而在这场比赛，曼哈顿挑战者能够在客场第一场比赛打出了110分的高分也是一件很困难的成就，当然在本赛季，这只曼哈顿挑战者的火力一直很足，在最近一段时间这只球队的得分基本上没有低于110分的。

　　在这场比赛掘金不是曼哈顿挑战者的对手，这一点在这场比赛结束之后也是很清楚了，但是虽然输了这样的一场比赛，被曼哈顿挑战者在本赛季双杀，但是作为这只球队的当家球员阿里纳斯现在的心情依然看起来还算不错，毕竟这场比赛的失败他们并不是不能够想到，想到庄飞的能力，这些掘金的球员和教练从来不认为自己这个西部第四就如何如何，不过让这只球队有些惊喜的是在这场比赛失败之后，在这场比赛失败之后，这只球队的当家球员阿里纳斯似乎有一些想要改变球风的打算了。

　　对于掘金这样的一只球队来说，在前面的几年，他们需要阿里纳斯来说吸引人气，所以阿里纳斯的打法最好是个人攻击力更加的强一些，虽然历次和得分王擦肩而过，但是对于掘金来说，他并没有怪罪阿里纳斯出手太多这样的问题，毕竟即便是没有能够拿到得分王，他也依然变成了联盟最受欢迎的球员之一，而在现在，虽然掘金看起来依然不是一直顶尖的强队，但是这只球队现在的目标很不错。

　　在这种情况下，这只球队想要实现目标就需要做很多的努力，而其中最为重要的就是球队的当家阿里纳斯需要在秋风上有一些改变，毕竟这个时候的掘金已经不需要他的得分来带动球队的人气了，在这种情况下，现在的这只球队是需要追求胜利了。而追求胜利的最重要的障碍就是球队的这些球员是不是愿意改变自己的球风，从这场比赛来看，阿里纳斯是愿意的。

　　“教练，今年我们的表现很不错，真的很希望能够在总决赛和教练相遇”面对这场比赛的失利，这个时候掘金的当家球员阿里纳斯在赛后找到庄飞的时候也是笑着说道，而这个时候庄飞也是轻轻的笑着摇了摇头，对于阿里纳斯的野望庄飞是认同的，这位前凯尔特人的球员在能力上很出色，这一点甚至能够排进联盟的前十位，但是庄飞并不相信阿里纳斯能够将自己的球风改变成功，这场比赛庄飞自然是知道阿里纳斯试图在改变什么，他已经不再满足于带领一个球队在第一轮就出局的球员和领袖了，在这种情况下，他希望能够变强，但是他变强的方法在庄飞看来却并不是那么的正确，在庄飞看来，阿里纳斯是一个极为特定的球员，他是不适合做这样的角色的，哪怕他是有这样的能力。

　　当然，对于庄飞来说，他现在并不是这只掘金的主教练，他也没有任何的权利让这只球队去听从他的话，而且对庄飞来说，掘金的变化他也是很想要看看结果是怎么样的，当然，这个时候阿里纳斯并不知道庄飞现在心里的想法，如果这位掘金的当家球员知道庄飞的心里想法，估计他也会更加慎重的考虑考虑，不过对于阿里纳斯这样级别的球员来说，也许他真的能够做到这一切也不一定。

　　在客场击败了掘金获得了本赛季的第三十五场胜利之后的1月24号，联盟公布了全明星票选第二轮的结果，在这次的NBA全明星票选中，在东部，曼哈顿挑战者依然只有詹姆斯一个人进入了首发，詹姆斯是以前锋的身份进入的，而奥尼尔比较悲催的是以十万的票查被姚明压着喘不过起来，在这种情况下，还剩下最后两周时间的票选，奥尼尔真的想要逆袭并不是一件很容易的事情，虽然这位曼哈顿挑战者的当家内线和领袖在最近一段时间的表现很出色，但是和以前在湖人或者是纽约尼克斯一样，他现在全明星上还是被中国人压制着。

　　当然，对于奥尼尔来说，即便他没有办法以首发的阵容进入全明星，但是以替补的身份还是绰绰有余的，毕竟在现在的联盟，就数据来说，没有任何一个内线能够和他相比，虽然没有和姚明直接对话，但是就以数据来说，说他是联盟第一中锋也是绝对没有多少争议的，当然，对于詹姆斯和奥尼尔来说，这两位球员入选全明星没有太多的争议，不管是替补还是首发都是如此，而让很多球迷惊讶的是，在第二轮的票选中，作为今年第一新秀的杜兰特上升势头极为猛烈，在前锋的排位中，这位最近一段时间同样表现很出色的年轻前锋现在已经杀到了东部前锋的第四位，虽然肯定竞争不了前锋前两位的麦迪和詹姆斯，但是按照他场均23分的表现，也许进入替补阵容还是有希望的。

　　当然，和东部的没有多少变化，姚明，詹姆斯，麦迪，卡特和纳什占据全明星首发比起来，在西部同样也是没有多少的变化，只是对于庄飞这样的主教练来说，全明星的首发是谁除了自己的球队球员之外，其他人并不是很重要的，最重要的是在1月31号的时候，谁能够获得全明星的主教练的职位，在击败了掘金之后，曼哈顿挑战者35胜4负的战绩依然占据着东部第一，但是这并不意味着曼哈顿挑战者就能够在1月31号之前一直能够占据第一的位置，毕竟奇才和这只球队的战绩差距并不远。

　　对于今年的NBA全明星主教练的位置，庄飞还是有一些想法的，毕竟作为刚刚复出的主教练，庄飞基本上对于任何NBA的任何一个荣誉都有一种饥渴感，而全明星主教练的位置也是一点不例外。

　　2008年1月25日，曼哈顿挑战者继续西北区的客场的之旅，这次的对手并不是掘金这样的强队，而是失去了雷阿伦和刘易斯这两位球星之后在西部垫底的超音速队，面对这样的一只球队，曼哈顿挑战者几乎是仅仅只是用了半场比赛就分出了胜负，而奥尼尔在这场比赛仅仅上场了24分钟就轰下了30分，同样的詹姆斯和杜兰特在短短的三十分钟的上场时间也是全部得分超过了25分，这只超音速几乎从内线到外线被曼哈顿挑战者打爆了，而最终这场比赛的结果，136比97的比分也是完全的体现了这样的一种局势。

　　当然，在击败了超音速之后，曼哈顿挑战者在1月27号的对手是开拓者，这只在一周之前刚刚打过的对手，而在这场比赛，庄飞依然让小加索尔首发了，对于这场比赛来说，庄飞和曼哈顿挑战者虽然是客场作战，但是因为内线相克的属性，庄飞依旧是势在必得的，和上一场比赛小加索尔表现很一般不同，这场客场比赛小加索尔的表现很出色，19分12个篮板5次助攻的表现也是这个赛季最佳的表现，而他和奥尼尔合砍50分26个篮板也是帮助曼哈顿挑战者以119比100击败了开拓者取得了本赛季的第三十七场胜利。

　　而在击败了开拓者之后，这个月在1月31号之前，曼哈顿挑战者只剩下了两队对手，一个是太阳，一个是快船，虽然都是客场作战，但是这基本上意味着庄飞已经能够确定执教东部的全明星了。


第1161章 重建的两只球队！

　　“教练，最近一段时间一直在客场飞来飞去还真是有些不习惯啊，虽然我们这几场的对手都不是很强，但是最近一段时间我们球员似乎是有些疲态，他们太久没有进行这样长时间的客场比赛了”

　　2008年1月29日，菲尼克斯太阳主场附近的一家豪华酒店的餐厅内，这个时候正是酒店的客人早餐的时间，而这个时候在餐厅内一位一位特殊人物的出现，所以这个时候这家酒店餐厅内的客人基本上没有任何人在用餐，而是全部都在盯着那个正在和他助手说话并且喝着咖啡的中国人。

　　他们现在正在等着这个中国人和自己的助手交流结束以及用餐结束，这样他们就可以去打扰他，以期待能够获得他的签名以及合影的机会，这个时候事实上很多酒店的客人已经回自己的房间拿来了照相机，而没有照相机的客人这个时候则是懊恼无比。

　　当然，对于现在酒店里这异常的一切，这个时候酒店的服务员并没有太多的惊讶，因为那个中国人实在是太有名了，或者是说这位连续好几年美国时代周刊评选出来的风云人物走到哪里都会得到这样的待遇，而这个时候，这些酒店的客人能够保持理智在一边有秩序的等着，这本身就是一件极为难得的事情。

　　在这种情况下，这些酒店的保安和服务员自然是没有任何的动作和意见，而且他们也知道，这个中国人虽然在很多媒体上被称为最嚣张跋扈的人，但是他对这些普通人还是很和善的，因为在昨天这位中国人带着那群NBA的球员来酒店入住的时候，他们全部就和那个中国人愉快的合影以及让他给自己签名了，而对于这一切的要求，那个中国人始终没有任何的不耐烦和不愉快，在这些人看来，他非常的绅士，一点都不想媒体报纸上报道的那样。

　　当然，这个时候酒店的情况很异常，对于这样异常的情况，这个时候正在和自己的学生以及助手格林吃着早餐的庄飞自然是一清二楚，对于他来说，他也是早就习惯了这样的情况了，因为在美国，他几乎去到任何一个城市都是这样的状况，即便是去到一些他死敌的城市，比如圣安东尼奥，比如温哥华都是如此，所以这一切对于庄飞来说是司空见惯，没有任何的惊讶，而且在美国，这些人的私人空间观念也很强，只要庄飞看起来还处在私人空间中，这些人绝对不会上前打扰，这也是庄飞这个时候能够很自然的和格林说话讨论的原因，在美国，这些东西都不会给他造成任何的困扰。

　　“是啊，前面一段时间我们的主场比赛太多，这样的连续客场有些让人不适应，这些家伙现在应该在健身吧？习惯了就好了，而且这场比赛的对手也不是很强，应该不会有太多的问题”

　　面对自己助手的担心，庄飞也是笑着说道，对于他来说，最近一段时间球队现在的战绩极为出色，球队现在的状态也是极为出色，这样的球队状况虽然是有一些瑕疵，但是这些瑕疵很多时候都是可以忽略不计的，虽然格林和庄飞都是一个谨慎的人，但是和格林的真正的谨慎不一样，庄飞的谨慎很多时候并不是最纯粹的只要出现瑕疵就必须堵上，而是只要球队大方向没有问题就不会有太多的担心。

　　对于格林来说，庄飞的谨慎要比他大气，这种大气也是这些年的成功培养出来的，或许以后格林在长时间的成功之后也会有这样的情绪，只是在现在，他依然还是无法做到庄飞这样，只是这个时候庄飞都表态了他也没有其他的话可说了，对他来说，庄飞的一切都是正确的，只要庄飞决定了的事情，就没有必要去在多说什么，这也是他这么多年跟在庄飞身边的经验。

　　对庄飞来说，今天早上下来吃早餐遇到这些来菲尼克斯旅游或者是干其他事情的人是一件很正常的事情，庄飞也从来没有打算躲避这些人，只是这一次，当他和格林交流结束，早餐结束的时候，站起来准备为这些等了他半天的人做些什么的时候，这个时候当他起身往周围一看几乎是吓了一跳，这密密麻麻的人群几乎是让庄飞诧异无比，虽然在很多时候庄飞已经习惯了这样的生活，他在很多的城市都已经司空见惯了，但是今天看到这么多人也不是很常见，如果这事发生在波士顿或者是明尼苏达或者是洛杉矶他并不会太奇怪，但是现在他可是在菲尼克斯。

　　只是在庄飞诧异的时候一边的格林却是有些微笑的告诉庄飞，这里可是洛杉矶的辐射区的时候，庄飞也是有些苦笑了，最近这些年太阳的成绩很差，几乎可以说人见人欺，当初哈达威和马布里分道扬镳之后，这只球队就从来没有缓过劲来，在这种情况下，在这座凤凰城，这里是拥有非常多的洛杉矶湖人的球迷的。

　　特别是在2005年庄飞在湖人打出了一个疯狂的赛季之后，更加的让洛杉矶周围很多的城市彻底的倒向了湖人，而菲尼克斯这座距离洛杉矶不到600公里的城市也是如此，这不能够怪球迷不够忠诚，而是说大多数的球迷都是胜利的追求者，职业体育毕竟是娱乐，而NBA更是娱乐中的娱乐，在这种情况下，大多数球迷都不会花钱买不痛快，当然，每只球队的死忠自然是有的，但是绝对不会很多，这也是曼哈顿挑战者现在能够慢慢的蚕食纽约尼克斯领地的原因。

　　当然，虽然说这次来到了菲尼克斯让庄飞有些意外，毕竟他可是很清楚的知道，当初他还是森林狼的主教练的时候，这里可不是这样的场景，而那个时候丹尼安吉率领的太阳还是一只实力强队，这里的球迷对于太阳的支持力度也是很大的，没想到差不多十年的时间过去了，现在这里变成了这样的一种状况。

　　当然，对于菲尼克斯现在的状况，庄飞也仅仅只是唏嘘了一下而已，这些事情现在是和他没有什么关系的，只是稍微有些关系的就是他现在的被这些球迷缠着却是有些累，而这个时候庄飞已经想到了明天回洛杉矶的时候会是一个什么样的场景了，到时候在酒店的时候绝对比今天更加的疯狂，要知道，虽然庄飞现在已经不是湖人的主教练，虽然庄飞仅仅在湖人当了一年的主教练，但是庄飞在很多湖人球迷的心里就是这只球队历史上的最佳主教练，他在湖人创造的那些恐怖和神奇的记录几乎可以让任何人铭记一生。

　　现在庄飞在菲尼克斯的人气很高，这一点是让庄飞极为意外的，但是不管怎么说，这似乎都是一件很好的事情，最起码在今天晚上和菲尼克斯太阳的比赛的时候，庄飞感受到了这样的好处，当庄飞带着曼哈顿挑战者的球员出场的时候，迎接庄飞的并不是嘘声和一些不和谐的声音，而是很多的掌声和喝彩声，虽然不至于像是来到了客场，毕竟在太阳的主场自然是存在很多的太阳球迷的，来到现场支持庄飞的球迷差不多也就是所有球迷的一半而已，虽然这一半球迷的能量是很大的，但是还不至于大到能够控制局面，只是即便是支持庄飞的球迷不至于能够控制局面，但是这样的状况依然是让庄飞极为开心，毕竟能够在客场有这么多的球迷支持，这本身就是一件很荣耀的事情。

　　太阳队并不是一支很强的球队，或者是说这只球队甚至是一只很弱的球队，否则这只球队的球迷也不会流失严重，对于这样的一只球队，这场比赛的本身对于曼哈顿挑战者来说难度就不是那么的大，最起码对于这场比赛来说，虽然曼哈顿挑战者的球员因为连续的客场旅程有些疲惫，但是在这场比赛的前三节，曼哈顿挑战者依然是完全的控制了比赛。

　　而当比赛结束的时候，曼哈顿挑战者也是以128比100击败了太阳，28分的分差不算是特别的巨大，但是也可以看出两只球队的实力对比，这场比赛几乎不管是内线还是外线，太阳几乎没有任何的还手之力，而这场比赛表现最好的罗伊打出了他职业生涯最为漂亮的一战，上场三十四分钟拿到了20次助攻，这也是他职业生涯助攻的新高，这一切也是因为太阳的防守实在是太漏勺了。

　　当然，这场比赛罗伊的表现依然是极为出色的，虽然得分不是很高，仅仅只是得了12分而已，但是即便是这样，全场最佳也是给了他，事实上在本赛季，罗伊的得分一直不温不火，比起上赛季来说下降了很多，本赛季仅仅只是场均14。5分而已，只是这场比赛结束之后，罗伊的场均助攻却是来到了8次，现在罗伊已经能够慢慢的适应在球队的角色了。

　　击败太阳，这并不是一件很大的事情，这件事情甚至比不上罗伊这场比赛的高效和进步，但是这场比赛的意义倒是也还有一个的，那就是在这个月1月31号之前，只剩下一场比赛的曼哈顿挑战者彻底的在1月31号之前锁定了东部第一的位置，也就是说虽然现在联盟还没有公布东部全明星主教练的人选，但是庄飞已经提前的锁定了这样的位置，当然，虽然庄飞已经锁定了东部全明星主教练的位置，但是很显然，联盟还没有公布，这还需要庄飞打了下一场比赛才行，而在击败太阳之后的下一场比赛就是在1月30号客场背靠背回到洛杉矶去和快船打一场客场比赛。

　　和太阳不一样，快船队这几个赛季一直是一只很有竞争力的球队，最起码在西部，这只球队的竞争力是很强的，最近几个赛季一直是季后赛的常客，球队的实力也是很不错，只是这样的一只球队在这个赛季打的很受伤，因为这只球队的功勋主教练老邓利维在上赛季季后赛结束之后就被辞退了，然后，本赛季新上任的主教练，前马刺的助理教练麦克布朗带领这只球队打得并不是很出色，这位防守教练完全没有办法整合这只球队。

　　毕竟这只球队事实上并没有太多球员是他心目中的那种球员，在这种情况下，再加上球队的大部分球员对老板辞退邓利维的不满，这些球员把这股怨气发泄到了麦克布朗的身上，在这种情况下，可见这位前太阳主教练，前波波维奇的助理教练在这里的日子是什么样的了，几乎可以称得上是惨不忍睹，这位防守主教练现在几乎失去了球队的控制权，特别是球队的当家球员布兰德在本赛季结束之后就可以跳出合同，而这个时候这位快船的当家球员早就表示不会和快船续约，在夏天绝对会跳出合同，这更是让这只球队现在头疼不已，本来一只好好的季后赛球队，现在几乎变成了一只一盘散沙的球队，如果不是因为帕克本赛季的爆发打出了场均20+7的数据，这只球队几乎完全没有亮点。

　　当然，虽然说快船现在的状况并不是很出色，但是对于这只球队庄飞从来不会小觑或者是轻敌，因为这只球队和庄飞的渊源实在是太深了，不管是这只球队的老板还是这只球队的前主教练或者是球员都是如此，最起码这只球队的前主教练邓利维的辞职就和庄飞有很大的关系，仅仅只是这一点，这些对邓利维极为尊敬的快船球员就会找庄飞拼命，或者对于很多的快船球员来说，本赛季他们就只有这一场比赛，或者是说就等着这场比赛，在这种情况下，现在背靠背客场作战的曼哈顿挑战者可不会那么的好受。

　　不过让庄飞和曼哈顿挑战者稍微感到安慰或者是惊讶的是，当他们来到斯台普斯球馆的时候，这个时候整个球馆几乎全部被湖人的球迷包围了，这场比赛来到现场的球迷几乎百分之八十都是湖人的球迷，因为这些家伙现在全部都是穿着当年庄飞在湖人夺冠之后的纪念球衣来的，很显然，这些家伙是来为庄飞助威的，在这种情况下，从球迷的气场来说，这场比赛算得上是曼哈顿挑战者的主场比赛，当然，这些湖人的球迷能够来到现场支持庄飞，自然是让庄飞很高兴，但是很显然这些家伙也是给庄飞带来了一些麻烦。

　　“看来这场比赛又激怒了这些快船球员了啊”看着在出场的时候，感觉到自己的主场再次被沦陷，这个时候这些快船球员脸上的表情都不是那么的好看，对于曾经总是主场沦陷的曼哈顿挑战者来说，庄飞是极为理解这个时候快船球员的心情的。

　　“是啊，这场比赛应该会是一场很激烈的比赛”在庄飞说完之后，一边的格林也是笑着说道，而这个时候他看向庄飞的眼神也是让庄飞有些想要发笑，因为这个时候这位庄飞学生的眼神摆明了就是在说，教练，这场比赛你害怕了吗？

　　当然，对于庄飞来说，他自然不会害怕这只快船队，在他的职业生涯，他几乎没有输过这只球队，或者是压根就没有输过这只球队，在这种情况下，庄飞害怕才怪，虽然这场比赛这些一盘散沙的快船球员会因为种种的原因能够聚拢起来，但是这只球队即便是超水平发挥也是很难对曼哈顿挑战者造成多大的威胁，对于庄飞来说，关键的一点就是把握自己球队的发挥就好，毕竟这场比赛是客场背靠背的比赛，这才是这场比赛的最大难度所在。

　　而事实上，当这场比赛开始之后，也确实是按照庄飞预计的那样进行的，比赛一开始，曼哈顿挑战者的发挥并不是很出色，球员的手感很僵硬，这是典型的客场背靠背综合症，不过好在曼哈顿挑战者这个赛季和上赛季不一样，上赛季曼哈顿挑战者要是遇到这样的状况十有八九就要输球，但是本赛季拥有奥尼尔之后，曼哈顿挑战者和庄飞的选择就多了，在球队遭遇客场背靠背综合征之后庄飞很快就将球队的主攻点完全倾向在奥尼尔那里了，好在第一节比赛曼哈顿挑战者落后并不是很多，在半场结束的时候，凭借奥尼尔的发挥曼哈顿挑战者追平甚至反超了比分。

　　而在下半场开始之后，当曼哈顿挑战者的外线球员慢慢的找回手感的时候，这场比赛的胜负悬念实际上也不大了，不过让庄飞有些意外的是，这场比赛快船打的确实是极为的顽强，不管是帕克还是布兰德或者是小邓利维都是如此，虽然之后比赛的局势一直被曼哈顿挑战者掌控，但是曼哈顿挑战者根本没有办法提前结束比赛，这场比赛一直打到了最后一秒曼哈顿挑战者才在客场以118比107击败了快船，而这场比赛胜利之后，庄飞也是凭借着39胜4负的战绩成为了东部全明星的主教练。

　　“看来我确实是该离开了”

　　看着这个时候欣喜庆祝的曼哈顿挑战者球员，布兰德有些羡慕也是有些惆怅的想到，而这个时候一边的帕克也是有些若有所思。


第1162章 奥登

　　这次庄飞回到洛杉矶和快船比赛对于洛杉矶来说是一件非常复杂的事情，这并不是说庄飞本身有什么复杂性，也不是说庄飞想要重新抢阿德尔曼在湖人的饭碗，而是当庄飞回到洛杉矶的时候，大多数的湖人球迷都会将庄飞当成武器去攻击现在的湖人管理层和教练组。

　　就像这次一样，庄飞在客场击败快船拿到了全明星的主教练资格之后，湖人球迷在第二天几乎是一窝蜂的嘲讽阿德尔曼，对于这位湖人现任的主教练，湖人球迷并没有太多的好感，当然，如果他不出任湖人主教练的职位，这些球迷对他也没有多少的恶感，只是很显然，现在阿德尔曼明显成为了这些球迷向两位小巴斯表达自己不满的出气筒。

　　虽然阿德尔曼目前在西部的表现还很不错，几乎算是稳稳的西部第二，虽然对马刺造成不了什么威胁，但是也算是对得起观众，只是很显然，对于NBA绝大多数的球队来说，西部第二是对得起观众了，但是对于这些经历了庄飞80胜2负那个无敌时代的湖人球迷来说，在西部狠狠的被一只球队压制，连反超的机会都没有，这样的状况简直就是耻辱，他们不可能为此而高兴。

　　特别是庄飞本赛季在曼哈顿挑战者这只新军的表现更是让他们大为受到刺激，虽然在赛季初的时候，庄飞的球队输球有些多，但是在现在庄飞的球队39胜4负的战绩几乎告诉所有人，这只球队能够再次冲刺单赛季70胜的奇迹，要知道，庄飞带领的可是一只不是很老就是很年轻的普通球队，比起现在湖人的阵容来说完全是不能比的，在这种情况下，阿德尔曼在这些湖人球迷拿来和庄飞一比，更加的让这些湖人球迷难以接受起来。

　　当然，现在这些湖人球迷几乎都在怀念当初庄飞在湖人的时候，对于现在的阿德尔曼和湖人的管理层，两位小巴斯对球队的控制和球队的追求是极为不满的，就像最近一段时间小巴斯在参加各项活动的时候说自己对球队的表现很满意，这只湖人能够排在西部第二已经很好了，这几乎是让这些湖人的球迷嗤之以鼻，现在湖人的战绩别说是和庄飞当时比，没有一点可比性，即便是比起格林时代也是差了很多，好歹格林时代当初和马刺还是差不多的。

　　但是现在，湖人几乎已经远远的落后于马刺了，对于这样的状况小巴斯居然视而不见，而且还不断的邀功，证明自己的眼光有多么的出色，这几乎是能够让任何人呕吐。

　　当然，对于湖人现在再一次爆发的球迷和管理层之间的冲突，庄飞也是有些无奈，对于他来说，湖人现在的争吵已经是没有任何意义的了，毕竟湖人不是波士顿凯尔特人，球迷是没有对球队的权利的，即便他们再不满，这只球队也是巴斯家族的，他们想要怎么做就可以怎么做，同样的，对于阿德尔曼的遭遇，庄飞也是有些同情，在现在，很多媒体一直还在说庄飞是名帅杀手，几乎每一个接替他位置的名帅都不会有什么好下场。

　　虽然格林因为和庄飞的特殊关系逃过了一劫，但是大多数主教练还是没有能够躲过去，不管这些名帅在庄飞以前的球队表现怎么样，对于他们来说都是没有办法和庄飞作比较的，而球迷最喜欢的就是这样的作比较，这一点也是很让人无奈，虽然阿德尔曼对庄飞的感觉是充满着很复杂的挑战心情，但是庄飞对于阿德尔曼却是还是极有好感的，从当初在国王的时候就这样，毕竟庄飞来到这个世界之前是一个地道的火箭球迷，对于这位前世火箭的主教练还是很尊重的，不过在现在，即便庄飞再怎么尊重也是没有办法改变阿德尔曼在湖人尴尬的位置。

　　哪怕最近一段时间庄飞一直在媒体上表示阿德尔曼很出色，是联盟最出色的主教练之一，但是对于庄飞这样的发言，很多媒体和球迷居然解读为庄飞对阿德尔曼现在处境的讽刺，这也是让庄飞很无语，虽然庄飞确实是很喜欢讽刺人，但是这个时候绝对是没有的，但是不管怎么说，因为这件事情之后，庄飞现在对于湖人内部的事情也是无能为力，或者是全部放下了。

　　现在洛杉矶借着庄飞回来打比赛的机会再次爆发了一次大的球迷和球队管理层之间的冲突，这在NBA算是一件不大不小的事情，而这个时候庄飞也是无能为力的带着球队结束了客场之旅回到了纽约曼哈顿，而在2月1号庄飞回到纽约曼哈顿的时候，这个时候联盟官方也是宣布，今年全明星主教练的位置。

　　在东部，庄飞将出任东部全明星主教练的位置，而在西部，阿德尔曼将会出任西部主教练的位置，因为上赛季马刺主教练波波维奇已经担任了这个位置，所以比赛将不会再担任，而联盟这次的这个公告再次将很多人的目光吸引了过去，要知道，现在湖人的球迷都在极力的讽刺着阿德尔曼远远不如庄飞，在这个时候加上庄飞的‘讽刺’事件，两人的关系几乎是到了水火不容的境地，现在两人再次分别成为了东西部的全明星主教练，这几乎是像说好的一样，两人在全明星上来一次一对一的对决。

　　虽然上一次湖人去到曼哈顿的时候最终输了比赛，阿德尔曼也是再次输给了庄飞，但是这次新奥尔良全明星很显然情况会很不相同，毕竟全明星和常规赛是不一样的，再加上东西部两队的实力极为接近，在这种情况下更是能够让很多人想要看看两人是不是真的差了那么多。

　　当然，对于这些媒体的期待和球迷的期待，在回到了曼哈顿之后的庄飞已经无奈的不在关注了，虽然全明星因为庄飞当年玩真打的原因，现在几乎已经成为了真打的比赛，几乎每年的全明星大部分时间都是真大，但是要说通过一场全明星的比赛分出两个主教练的优劣，这也是有些不现实，最起码对庄飞来说，这是极为不现实的，只是庄飞虽然这么认为，但是其他人可不会这么的认为，所以这个时候庄飞也是完全的没有任何想要在外面讲话的意思了，而是极为专注的在球队训练球队的战术体系了，最近一段时间球队的防守体系已经有了一些眉目了。

　　“庄，恭喜你成为全明星的主教练”在曼哈顿挑战者的主教练办公室，这个时候庄飞正在埋头写着他的新书，而这个时候这只球队的总经理库普切克则是一脸笑意的走了进来，而这个时候这位曼哈顿挑战者的总经理是真的极为兴奋，庄飞能够成为全明星的主教练，对于这只球队的影响实在是太大了，最起码再次让这只球队在纽约的球迷增加了不少，而这也是让这位总经理在曼哈顿的工作轻松了不少。

　　“米奇，我记得这是你今天第三次说这个话了吧”庄飞在库普切克进来之后就放下了自己手上的工作抬起头看着这位自己的助手也是有些调笑的说道，而这个时候库普切克也是有些尴尬的笑了笑，不过对于他来说，这样的调笑完全没有什么，不管今天是第几次恭喜庄飞，这都不重要，重要的是他现在是真的很兴奋，所以才会出现这样的乌龙，对于这一切，庄飞自然是极为清楚的，在经过赛季初期的一段艰难时段之后，这位曼哈顿挑战者的总经理工作慢慢的好转起来，现在已经完全的进入了告诉发展阶段，或者是进入了正轨，这对于库普切克来说，也是能够让他最近一段时间极为高兴的原因。

　　“对了，庄，我刚刚收到一个消息，虽然这个消息我无法确定是真的还是假的，恐怕你现在需要注意一下了”在库普切克尴尬的笑完之后，这位曼哈顿挑战者的总经理也是立马变得严肃的将手上的一份文件交到了庄飞的手上，而这个时候庄飞低头将这份文件扫了一眼之后，脸色立马变了变，而这个时候一边的库普切克看到庄飞的脸色变化之后也是摇了摇头。

　　“这个老家伙还真是大手笔啊，居然连基德都拿出来做交易”在短暂的失神之后，庄飞也是将手上的文件放了下来，虽然说基德现在已经不是联盟的第一控卫了，因为纳什现在的表现和保罗的崛起，这位前联盟的第一控卫已经是第三控卫了，但是毫无疑问，即便是他现在已经是第三控卫，但是状态保持极为出色的他依然是马刺最为重要的球员之一，同样也是联盟大多数球队极为渴求的球员，而这个时候波波维奇将基德拿出来交易，这绝对是一件疯狂的事情。

　　“庄，这个消息并没有确定真假”看到庄飞已经确认了这个消息，库普切克也是在一边提醒道，而这个时候听到库普切克的话之后，庄飞居然笑了笑，这也是让库普切克有些摸不着头脑。

　　“米奇，我敢打赌，这个消息绝对是真的”庄飞微笑着看着这个时候有些纳闷的球队总经理说道，一个好的总经理不仅仅是看他对球队的管理是什么样的，还有一些暗藏的东西，比如这次，马刺准备交易基德的事情绝对是一件极为隐秘的事情，而库普切克居然能够有他的渠道知道这样的一个信息，虽然无法确认，这也是足够让人吃惊了，虽然库普切克没有办法确认，但是庄飞却能够确认，对于他极为了解的老对手波波维奇，这才是他的风格，为了球队的胜利，除了邓肯之外，什么人都没有任何的感情，极为铁血，或者是极为无情。

　　当然，对于庄飞现在的确认，库普切克也是有些无奈，不过既然庄飞都说这是真的了，这位球队总经理也是没有再去争执了，而在他离开庄飞办公室的时候，庄飞也是向他表示了感谢，而这也是让库普切克有些感动。

　　对于庄飞来说，库普切克是球队的总经理，他能够做好自己的本职工作，将球队管理好处理好球队各方面的事物就可以了，这件刺探到马刺交易基德的事情并不是他必须要做的事情，而是一件个人行为，如果说这是库普切克的本职工作庄飞不会去对他感谢，毕竟这是应该的，但是对于这件个人行为，庄飞就不能够视而不见了。

　　“看来那个老家伙是准备再次刮起一场腥风血雨了啊”最后庄飞看着库普切克离开的背影也是有些微笑同时也是有些怅然的说道，而这个时候庄飞也是再次看向了窗外，NBA不会有任何人眼睁睁的看着庄飞成功的，不仅仅是波波维奇，恐怕其他球队也是在做着很多庄飞并不知道的努力，而这也是让庄飞有些兴奋了起来。

　　“不管如何，我绝对能够赢得来自任何方向上的挑战”

　　……

　　……

　　不久前从库普切克那听到了马刺想要交易基德的事情，而这件事情对于庄飞来说并没有让他纠结太久，毕竟现在这件事情还没有发生，而同样的现在曼哈顿挑战者本身就有很多事情要处理，他也是没有任何的时间去关注这件事情，而且更为重要的是在2008年2月2日，庄飞的老对手皮蒂诺率领篮网再次做客来到了曼哈顿的东河球馆，对于这只目前东部第六的球队，庄飞也是有足够的重视的，毕竟在上一次双方的比赛中，两只球队可是打了加时才分出胜负的，那场比赛隆多诡异的中远距离投篮变得极为出色，虽然知道那场比赛隆多的状态不是那么的正常，但是谁知道这场比赛隆多是不是又不正常，在NBA这样的事情太多了，所以这场比赛庄飞也是极为警惕。

　　当然，对于篮网，除了庄飞现在有些就警惕隆多之外，还有一个消息就是最近一段时间盛传今年的榜眼秀奥登随时已经可以上场比赛了，在今年的夏天因为身上的老毛病实在是太多了，不管是背部还是膝盖，或者是手臂，这位榜眼全身几乎都是伤病，在这种情况下，篮网的老板阿德尔森花费巨资和巨大的人情将他送到德国疗养，而在今年的一月中旬，在德国疗养了差不多半年的奥登也是回到了美国，当时这个新闻可是造成了巨大的轰动，今年的三大新秀不管是目前场均23分的杜兰特还是目前场均15+9+4的易建联，这两人都证明自己是实至名归的超级新秀，而现在几乎全美所有的人都在盯着这位榜眼会是什么样的一个状况，毕竟他可是能够和杜兰特争状元的人物，几乎全美都在期待着他的第一场比赛，只是虽然现在盛传奥登随时都有可能上场，但是同样还有人说，这位榜眼秀虽然大伤基本上算是康复了，但是还需要恢复，无法接受太大强度的比赛，在这种情况下，这位今年的榜眼秀现在几乎处在迷雾之中。

　　而就在这场曼哈顿挑战者和篮网的比赛，这位处在迷雾之中的榜眼居然让庄飞吓了一跳的出现在了替补席上，这应该是这位球员第一次出现在球队的替补席上，而这个时候这位今年的榜眼出现在替补席可不是穿着西服，而是穿着比赛服的，也就是说他今天是能够上场的。

　　当然，对于庄飞来说，他现在除了关注自己球队的状态和状况之外很少用王朝系统看其他球队的状况是什么样的，特别是在常规赛，而这个时候庄飞在东河球馆看到奥登之后也是没有任何犹豫的打开了王朝系统，花费了10个王朝点看了奥登的球探报告，而看到伤病一栏87％的数字的时候庄飞也是笑了笑，这场比赛奥登不会上场，这位大中锋现在还没有完全恢复，对于今年夏天将他送到德国，极为重视他健康的篮网来说，不会让他冒这个险。

　　很显然，让这位榜眼坐在替补席上是皮蒂诺对庄飞放出来的烟雾弹，同时也是迷惑庄飞，只是现在皮蒂诺的这个策略没有任何的成功可能了，知道奥登不会上场的庄飞自然不会对这场比赛的策略有什么样的改变，不但庄飞对这场比赛的策略没有任何的改变，甚至对隆多，庄飞依然采取了第一场的办法，只要这个控卫在中远距离持球，直接不管他，要知道因为这个策略，庄飞在第二场打篮网的时候差点被隆多玩死，不过在这场比赛，在皮蒂诺惊讶的目光下，庄飞再次采用这个策略的时候，隆多没有能够再次投死庄飞了，而且这场表嫂奥登也是像庄飞想象的一样没有上场。

　　最终皮蒂诺想要复仇的一场比赛最终以102比114客场输给了曼哈顿挑战者，而这场比赛之后，曼哈顿挑战者也是获得了40场比赛的胜利。

　　而在这场比赛之后，看着一脸苦瓜相的隆多和一脸咬牙切齿的皮蒂诺，庄飞也是觉得很有趣，不过再看到奥登的时候，庄飞却脸色凝重了起来。

　　如果奥登本赛季复出的话，那么东部的局势恐怕会有很大的变化，这个榜眼可不是一个差于杜兰特的人物。


第1163章 谢谢你，教练！

　　和篮网的比赛虽然并没有让曼哈顿挑战者接受到太大的挑战，但是在这场比赛庄飞却已经知道了奥登将要复出的可能，按照王朝系统的预估，这位篮网的大中锋需要休整差不多4周的时间才能够完全的康复，再加上康复之后的状态训练差不多需要半个月的时间，这位今年的榜眼秀很有可能在季后赛之前复出。

　　如果按照王朝系统的预估，准确的估算他的复出日期差不多在3月半左右，在这个时间段复出也是一个最好的选择，毕竟这样可以在季后赛之前有足够的比赛状态，到时候这位今年没有打过NBA比赛的中锋还真有可能在季后赛找到自己的最佳状态，并且让篮网在季后赛变成一只谁也不敢小觑的球队。

　　对于篮网来说，虽然肯扬马丁也是一位准一流或者是明星级的中锋，但是很显然，他的全面性和能力与奥登还是没法比的，奥登是可以成为一个战略性的武器的，而马丁则没有办法做到这一点，在这种情况下，这也是庄飞非常在意奥登什么时候复出的原因，这是一个能够给一只球队带来巨大改变的球员，而且这位球员现在的状况要比庄飞前世的时候那个在波特兰开拓者的奥登好的太多了。

　　对于这位球员最终能够打出什么样的状况庄飞也是极为期待。当然，对于奥登来说，现在谈论他复出的事情还是太早了，毕竟还有一个半月的时间，同样对于庄飞来说也是太早了一点，不过虽然这个时候谈论奥登的事情有些太早，但是却也给了庄飞一个提醒和警示，而这个警示就像马刺现在为了增强实力不惜将基德拿出来交易一样，同样的，除了很多球队现在正在准备利用交易击败已经成为众矢之的庄飞和曼哈顿挑战者之外，还有一些球队真正的实力还没有完全的体现出来，这些人同样也是一群很危险的家伙。

　　当然，这场和篮网的比赛很有趣，让庄飞看到了一些很有意思的事情，但是对于其他人来说，这场比赛其实没有那么有趣的，毕竟这场比赛很多人看到奥登第一次出现在替补席的时候，还以为这场比赛他会上场的，最终奥登也是让很多人失望并没有出现在球场上，对于很多人来说，曼哈顿挑战者和篮网的比赛如果奥登不上场的话，基本上胜负的悬念不是那么大，除非隆多的中远距离能够变得稳定起来，只有这样这只球队才真正的能够和曼哈顿挑战者较量，否则一直4打5的球队基本上不具备获胜的希望，同样的也就不会让人觉得有什么期待。

　　对于很多球迷和记者来说，对这场比赛他们是失望的，最想看到的东西最终没有看到，这不得不说是一件很让人遗憾的事情，同样的对于皮蒂诺来说也是如此，这场比赛对他来说充满了失望和遗憾，这场比赛之前他放了很多的烟雾弹，包括奥登复出的消息，但是当比赛开始之后，他却发现庄飞压根对于他的这些烟雾弹没有一点的想法，别说是想法，连一点反应都没有，曼哈顿挑战者似乎是该怎么办还是怎么办，完全没有将篮网放在眼里，这也是让这位篮网的主教练极为愤懑。

　　对于他来说，本赛季以创纪录的1800万的年薪加盟篮网，他不是来被庄飞击败的，他是要来击败庄飞的，作为联盟工资除了庄飞第二高的主教练，皮蒂诺在NCAA再次获得成功成为NCAA几乎最好的主教练之后，他对自己的信心是极为强烈的，再加上现在篮网的球员素质确实是很不错，这也是让他充满了信心，但是这样的信心在他的第一场和庄飞的比赛就被庄飞打击的粉碎，特别是在这场比赛庄飞对隆多的防守策略简直让这只球队痛苦不堪。

　　当庄飞在本赛季第一场比赛击败篮网，对隆多奇葩的防守策略成功之后，联盟几乎大部分的球队在面对篮网的时候都在使用这样的策略，这让这只篮网在本赛季遭遇到了巨大的麻烦，毕竟当球队的主力控卫没有稳定的投篮能力的时候，这简直是一个噩梦，如果不是隆多的组织才能却是出色，他早就想要将隆多再次拿下了，当然，最终他还是留下了隆多，这也是让这只球队现在仅仅只是勉强的排在竞争激烈的东部第六的位置，如果不是庄飞暴露了隆多的缺陷，这只球队他自信能够带进东部前四。

　　当然，不过好在球队的老板阿德尔森就像他们在签约前谈判的那样在奥登复出之前，并没有对他有太多的要求，只要求他能够进入季后赛就可以了，这也是让阿德尔森放心不少，只是即便是再放心，在本赛季连续三次被庄飞击败，这也是一件很让人难以接受或者是很让人痛苦的事情，虽然这三次的失败比分都不是很大，但是却也是让皮蒂诺极为的难受，所以这位篮网主教练在离开东河球馆的时候，看着庄飞几乎是眼睛冒火，同样在赛后新闻发布会的时候同样也是极为的沉默，几乎没有任何的发言，只是在庄飞提到他的时候，他才会露出愤怒的表情。

　　当然，篮网上下这个时候在为本赛季被曼哈顿挑战者三次击败而痛苦不堪，但是这毕竟只是常规赛，庄飞可以肯定，当双方下一次交锋的时候这只球队绝对会再次充满信心，当然，下一次和篮网的交锋还是比较遥远的事情，现在庄飞还是需要处理一些其他的比赛的，比如在2月4日，主场和76人的比赛，这场比赛对于曼哈顿挑战者来说同样不是一场太大不了的比赛，比较本赛季76人因为失去了艾弗森的原因，全队现在的士气极为低落，虽然球队的大前锋维拉纽瓦本赛季的表现很不错，但是也没有任何办法能够带领这只球队前进，在这种情况下，这只球队现在一直在东部的倒数前三徘徊着，甚至可以说这只球队几乎是完全的丧失了信心，面对这样的一只球队，曼哈顿挑战者几乎没有什么难度。

　　所以在这场主场比赛庄飞久违的让奥尼尔休息了，在最近一段时间，外界很多人对于庄飞使用奥尼尔的方法很不满，毕竟是一个快要满36岁的人了，还被每场比赛最低上场35分钟的要求，这几乎对于任何一个老将来说都是一个折磨，虽然奥尼尔一直没有表示不满，但是外面很多人都已经开始代替奥尼尔表达不满了，只是在那个时候，对于这些不满，庄飞基本上理都不会理，只是对于这次突然将奥尼尔扔向看台的行为也是让很多当初为奥尼尔请命的人很意外。

　　当然，对于曼哈顿挑战者来说，即便是没有了奥尼尔这位目前联盟表现最好的中锋，这场比赛也是没有太多的难度，特别是最近一段时间表现很不错的小加索尔这场比赛首发仅仅上场32分钟就拿到了16分14个篮板和5次助攻的数据，这更是让很多人吃惊，因为在很多人看来这位内线是有了奥尼尔才会生存的，这位各方面都会，但是各方面都很平庸的球员在这场比赛搭档詹姆斯却没有丝毫让人觉得生涩的感觉，这位内线和詹姆斯的搭配同样很出色。

　　很显然，这位今年的新秀内线被很多人低估了，这是一个内线的润滑剂类型的球员，不但能够搭档奥尼尔也能够搭档詹姆斯，当然，这场比赛小加索尔表现很出色，同样其他曼哈顿挑战者其他球员也是如此，比如在没有了奥尼尔的情况下，这场比赛大爆发几乎打爆了维拉纽瓦在34分钟的时间里拿了30分16个篮板的詹姆斯，比如这场比赛投篮命中率达到80％，拿下了32分的杜兰特。

　　总之，这场没有奥尼尔的曼哈顿挑战者在面对76人的时候依然没有让人感觉这只球队缺了一个联盟最好的中锋，这也是让很多人惊叹，而最终这场比赛曼哈顿挑战者主场以136比97大比分击败76人也是让很多人唏嘘，毕竟拥有艾弗森的76人绝对不会在面对庄飞的时候输这么多，这只76人现在已经没有魂了。

　　当然，不管现在的76人是不是还有魂，这都和庄飞没有关系，而且庄飞也是没有时间来理会这样的事情，因为在主场击败了76人之后，曼哈顿挑战者需要客场背靠背打火箭，而这也是庄飞让奥尼尔休息的原因，对于曼哈顿挑战者来说，虽然从纽约飞到休斯顿差不多在6个小时左右，不算太短也不算太长的时间，但是也绝对能够影响球队的状态的，在这种情况下，再加上火箭队拥有的一些和曼哈顿挑战者很有恩怨的球员，这场比赛也不是那么的好打，毕竟现在火箭也是西部季后赛的球队，本赛季阿尔德里奇和盖伊以及芬利的表现都很出色，这是一只在主场能够给客场背靠背的曼哈顿挑战者带来威胁的球队。

　　今年的火箭表现很出色，目前西部第七的位置也是让这只年轻重建的球队备受瞩目，而同样的曼哈顿挑战者虽然是客场背靠背，但是这只球队毕竟是联盟第一，在这种情况下，这只球队自然还是被更多的人看好，只是在这场比赛，当所有人看到庄飞派出的首发阵容的时候几乎前部都吓了一跳，因为这个阵容，除了中锋奥尼尔，大前锋杜兰特之外，其他的三个全部都是替补，比如小前锋的位置是科沃尔，得分后卫的位置是斯蒂芬杰克逊，比如组织后卫的位置是何塞巴里亚，这个阵容几乎是除了奥尼尔之外，其他人全部都是射手阵容，这样的阵容明眼人都能够看出来，这是当初典型的火箭在奥拉朱旺带领下获得冠军的战术，在火箭的地盘用火箭当初的传奇战术来打火箭，这绝对是让很多球迷和专家擦汗的行为，特别是执行这个战术的还是当初奥拉朱旺的手下败将奥尼尔。

　　对于曼哈顿来说，在面对火箭的时候，不管外界的环境是什么样的，曼哈顿挑战者对付火箭的办法有很多，这是肯定的，但是庄飞在这场比赛以这样的方式来对抗火箭，这绝对是让很多人意外的一件事情，即便是这场比赛来现场看球的奥拉朱旺在看到庄飞的这个阵容的时候也是脸色数变，同样的这个时候在球场上站着的奥尼尔也是脸色有些不是很正常。

　　庄飞这场比赛的变化并没有对他说，即便是刚刚在更衣室的时候庄飞也仅仅只是让他们好好休息做好比赛的准备，没有说任何的战术，当然，对于奥尼尔来说，这样内线一柱擎天，外线全是炮台的战术他并不是很陌生，事实上在当初总决赛输给了火箭和奥拉朱旺之后，他就一直没有忘记自己的输球方式，只是这个时候当庄飞让他在火箭的地盘打这个让他曾经失败的战术的时候，他还是心里有些感激，因为他知道，庄飞这是让他找回当年失去的东西，所以想到这的时候，奥尼尔看了看场边的那个一直微笑着的中国人也是有些微微的点了点头。

　　当然，对于庄飞来说，在这场比赛他为奥尼尔搭建了一个舞台，庄飞知道在奥尼尔的心里，除了自己让他产生过阴影之外，当年和火箭的总决赛被横扫也让他产生过阴影，而这场比赛庄飞没有想过奥尼尔能够彻底的走出当初和奥拉朱旺和火箭的阴影，但是庄飞却有信心让奥尼尔能够正常面对自己以前的失败。

　　在过去的一段时间奥尼尔的表现很出色，但是奥尼尔的表现却并不是很淡定，在面对曾经自己的老仇家或者死让自己很受伤的球员或者是球队的时候，他总是会很冲动，这样的冲动不能说完全的不好，这会让奥尼尔充满斗志，但是同样也会让奥尼尔变得会被人控制，就像当初湖人和灰熊的总决赛，在面对奥拉朱旺的时候，这位球员的不淡定盲目的和老迈的奥拉朱旺单挑而忘了球队的胜负，最终他是赢了奥拉朱旺，但是他的球队却输了冠军，庄飞并不希望奥尼尔再次在自己的球队上演这样的悲剧，庄飞可是知道，如果在季后赛碰到波波维奇，奥尼尔如果有这样的缺点的话，那个老家伙绝对会狠抓的。

　　当然，对于庄飞来说，他的想法历来都是好的，但是最后奥尼尔怎么选择这就不是他能够控制的了，但是在这场比赛，完全以奥尼尔为核心的‘一柱擎天和四个炮台’的战术却打得很出色，虽然这个战术曼哈顿挑战者从来都没有演练过，但是奥尼尔这个核心不管是分球的时机还是自己进攻的时机把握的都很出色，在这种情况下，其他四个球员只要能够将奥尼尔分出来的球投进就行，事实上，只要奥尼尔对这个战术极为熟悉，其他四个射手本来跑位能力就很强，在这种情况下，这个战术事实上并没有太多的难度，而让庄飞欣慰的是，奥尼尔对于这个战术确实是很熟悉。

　　在这种情况下，本来这场比赛想要咬曼哈顿挑战者一口的火箭，在这场比赛在他们的球迷面前却被当初火箭的经典战术给压制住了，这也是让庄飞觉得很有趣，甚至这个时候庄飞很想知道火箭的传奇巨星奥拉朱旺现在的感受会是什么样的，当然，这场比赛曼哈顿挑战者打的很兴奋，特别是奥尼尔打的很兴奋，在这种情况下，虽然仅仅只有奥尼尔和杜兰特两个主力作战，但是最终这场比赛曼哈顿挑战者却在火箭主场打了一个大比分。

　　122比106，曼哈顿挑战者客场击败了西部劲旅火箭队，而这场比赛奥尼尔28分13个篮板12次助攻的三双成绩更是让所有人震惊，这位已经差不多36岁的老将居然还能够打出这样‘一柱擎天和四个炮台’的战术，要知道，奥拉朱旺在这个年纪可打不出这样的战术了，因为这个战术对于那个一柱擎天的球员要求太高了，需要一个人控制住内线球队的进攻组织甚至是防守全部都是他一手包办，这对一个三十六岁的老将来说简直是不可能完成的，但是奥尼尔却在这场比赛完成了，所以这个时候在看台坐着的奥拉朱旺在比赛结束之后也是有些瞠目结舌或者是难以置信。

　　“教练，看来现在我们又多了一个战术选择”在比赛结束之后，看着球场上互相拥抱庆祝的曼哈顿挑战者球员，庄飞的助理教练格林也是笑着说道，说实话，对于这场比赛庄飞用这个球队从来没有训练过的战术打比赛，他是极为意外也是极为纠结的，这要是输了，庄飞绝对会被很多专家喷死，不过最终庄飞还是赢了，不但是赢了，而且还是赢的很漂亮没有一丝的侥幸，甚至证明球队能够打这个传奇的战术，这不得不让格林十分的惊喜。

　　只是面对自己助手的惊喜，这个时候庄飞仅仅只是微微的笑着点了点头，对于曼哈顿挑战者来说，却是找到了一个新的可以依赖的战术。

　　当然，这个时候庄飞和格林都在为球队找到新的突破点而高兴的时候，这个时候曼哈顿挑战者的球员也是从球场上下来了，而这个时候让庄飞有些意外的是，这场比赛最佳球员刚刚接收完现场采访的奥尼尔居然径直的向他走来，而且还说了一句让庄飞心里极为惊喜也是极为复杂的话。

　　“谢谢你，教练”


第1164章 全明星球员！

　　在客场背靠背击败了火箭之后庄飞的心情很不错，或者是庄飞现在的心情很好，这不仅仅只是在客场赢球了，虽然客场的这场胜利确实是能够让庄飞极为高兴的，但是这样的高兴对于比赛频繁的NBA常规赛来说也是没有办法持续太久，真正让庄飞高兴的是，这场比赛让庄飞看到了奥尼尔对于这只球队的归属感，在不久之前，奥尼尔亲自拿下了詹姆斯在这只球队的地位，这意味着这位内线大个子已经有了对这只球队的归属感。

　　毕竟对于任何一个球员来说，如果他对一只球队没有任何的感觉或者是归属感的话，这样的球队在一只球队的时候不会为这只球队做任何事情，虽然他们不至于损害这只球队的利益，但是更多的时候也会以一个旁观者的身份来看待这只球队，而不是去亲自参与到这只球队中来，比如上赛季曼哈顿挑战者的老将迈克芬利，他就是这样，这位老将并没有将曼哈顿挑战者当成一只可归属的球队，所以他从来没有想过参与到球队中的事物中来，即便庄飞示意他需要在球队中起到一些领袖的作用，但是他还是没有按照庄飞的意思去做，这就是球员对球队没有任何归属感的表现。

　　而今年的奥尼尔虽然和去年的芬利不一样，这位内线已经参与到球队的事物中，同样对球队也是有了一定的归属感，但是对于完全的认可这只球队还需要一段很长的时间，最起码庄飞是这么认为的，毕竟对于奥尼尔来说，这只球队的主教练和这只球队本身就是他以前的大敌，上赛季曼哈顿挑战者不但是让他们在3比0领先的情况下被翻盘，而且被曼哈顿挑战者完成了黑八，这几乎是一个奥尼尔永远没有办法摆脱的噩梦。

　　对于这样的一只球队，这位大个子能够这么快放下自己心中很多的疙瘩，那是不可能的事情，在这种情况下，奥尼尔虽然已经打算想要融入球队，所以拿下了球队的领袖位置，但是要说真正完全的融入球队肯定是需要很长的一段时间，而这场和火箭的比赛，在比赛结束之后，这位内线大个子对庄飞的感谢，让庄飞觉得，事实上，奥尼尔融入到这只球队的时间是可以完全的缩短的，最起码不需要那么长的时间，甚至庄飞觉得，这个时候的奥尼尔已经对这只曼哈顿挑战者拥有十足的认可了。

　　当然，不管是缩短了奥尼尔融入球队的时间，还是奥尼尔已经完全的认可了这只曼哈顿挑战者，这都是对庄飞来说极为重要的事情，毕竟对于现在的曼哈顿挑战者来说，奥尼尔是绝对的最强战力，所以在和火箭队的比赛庄飞希望奥尼尔能够摆脱自己对于自己的敌人过于在意的毛病，让他更加的完美一些，而这次的效果也算是不错，再加上奥尼尔完全认可了曼哈顿挑战者这样的意外之喜，这场比赛可以称得上是一场最符合曼哈顿挑战者利益的比赛，当然，现在的奥尼尔已经在慢慢的向庄飞为他设计的道路前进了，而这个时候对于联盟来说，在曼哈顿挑战者和火箭的比赛结束的同时，联盟也是公布了今年NBA全明星的首发阵容，在之前庄飞和阿德尔曼分别担任东西部的主教练之后，这次的新奥尔良全明星的主体也是出来了。

　　在东部这方面，全明星的首发没有太多的悬念，波士顿凯尔特人的中锋姚明，也是当今被大部分人公认的第一中锋姚明担任首发中锋，而首发前锋这方面，波士顿凯尔特人的麦迪和曼哈顿挑战者的詹姆斯则是入选，而在首发后卫这方面，灰熊的当家球员卡特再次以票王的身份入选，而这次卡特当选票王也是他职业生涯连续第九次当选票王，这也是创造了NBA的一个几乎没有办法打破的记录，从2000年开始到现在的2008年，NBA的全明星票王一直是这位联盟第一人。

　　要知道联盟历史第一人的乔丹，职业生涯一共获得过9次全明星的票王，其中在1987到1993是连续7年，之后的1994被巴克利破坏了，虽然在退役复出之后连续再次拿到了两次的票王，但是很显然，连续九次和间接的九次还是没法比的，可以说凭借着这次当选票王，卡特在全明星的舞台上已经证明自己是NBA历史上的第一人了，毕竟估计这个记录前无古人，后面也是恐怕没有来者了，毕竟全明星票王可不仅仅只是实力强就可以的，里面拥有太多的因素影响了。

　　当然，在东部后卫的位置上，除了卡特毫无一点意外的获得了全明星的首发之外，另外一个位置一直竞争很激烈，奇才的纳什，热火的艾弗森和公牛的韦德，三人对于这个位置的争夺几乎是并驾齐驱，虽然在前面两次投票纳什都是领先，但是领先的票数从来没有超过2万票，这也可以说三人之间没有多少的差距，而在这次最终的投票中，纳什这位新晋的联盟第一控卫还是成功的保住了自己首发控卫的位置。

　　很显然，奇才漂亮的打法和纳什优异的数据，以及奇才的成绩让他的当选不会有太多的争议，而艾弗森和韦德则是让很多人有些遗憾，毕竟艾弗森今年在热火的表现也很出色，而韦德更不用说了，一人支撑公牛，今年的得分榜第一名，这些成绩都是让他有理由位居首发的，当然，这两人虽然没有能够成功的进入全明星的首发阵容，但是只要没有太多的意外，这两人以替补身份进入全明星几乎没有任何的悬念。

　　而除了东部的全明星首发之外，今年的西部全明星首发也是有些争论的地方，当然，首发中锋的位置目前联盟篮板王夸梅布朗和目前联盟最有潜质的中锋霍华德还是没有能够赢下森林狼的中锋王治郅，最终王治郅以比较小的优势拿到了全明星首发的位置，这也是这位中国内线职业生涯第九次入选全明星，是目前亚洲球员入选全明星次数的记录，即便是姚明现在也是比不上他。

　　而除了中锋位置之外，在前锋的位置上，邓肯依旧占据一个首发的位置，这位当初在马刺打中锋挤掉过王治郅首发位置的内线虽然打法并不华丽，但是他的出身和实力就注定了他的票数绝对不会低，即便是现在联盟最火热的年轻球员安东尼都比不上他，当然，除了邓肯之外，另外一个全明星的首发位置是猛龙的当家球员安东尼在最后时刻挤掉了加内特。

　　今年猛龙战绩比森林狼出色也是安东尼微弱的击败加内特的一个主要原因，当然，除了前锋的位置上，加内特错失首发让人有些意外之外，在后卫的位置上，倒是同样的让人觉得有些意外，科比的入选并没有什么争议，这位目前联盟公认的西部第一后卫自然要占据一个后卫的位置，只是另外的一个位置湖人的年轻控卫保罗击败了基德，皮尔斯等一大批好手占据首发让人有些意外，当然，凭借本赛季保罗场均20+10的数据和联盟第二控卫的身份，自然也是没有太多的争议，只是资历有些浅才造成一些争论而已。

　　当然，今年的全明星首发和以往比起来是有一些变化的，在过去，NBA的全明星首发大多数都是由泛96一代把持了，毕竟像卡特，邓肯和科比以及加内特这些泛96一代已经进入了自己职业生涯的巅峰同样也是进入了统治联盟的轨道，对于他们来说，现在是他们的时代，而在今年，让人意外的是，在全明星的首发阵容里出现了三个泛03一代的人物，詹姆斯，安东尼和保罗。

　　很显然，这是一个很明显的现象，那就是同样作为黄金一代的泛03一代开始对泛96一代夺权了，只是就目前来说，虽然未必能够夺权成功，但是也有这个趋势了，当然，这样的趋势对于NBA来说也是必然的，就像当年的黄金一代泛84一代被泛96一代一个个的敢出联盟一样，只是很显然，和泛96一代的天赋凌人比起来，泛03一代天才球员不管是天赋还是数量都比不上96的，96能够提前将84赶出联盟，03未必能够提前将96一代提前赶出联盟，所以这事也仅仅只是刚刚开始，这些年轻人未来会怎么样，谁也不知道。

　　现在联盟公布了NBA的全明星首发阵容，这个时候对于美国的媒体来说，他们的目光和焦点也是再次的发生了改变，对于他们来说，现在是他们再次制造争议和争论的时候了，更为重要的是当这些记者开始为全明星造势制造争议和争论的时候，NBA的常赛将会被他们忽视，而这个时候大多数的NBA球队会松了一口气，因为这个时候是他们在一个赛季最为清静的时候，对于这一点，这也是NBA全明星对于这个联盟其他球队的一个重大的贡献，特别是对于曼哈顿挑战者这只球队来说更是如此，如果是在往常，这只极为受到这些媒体关注的球队是不可能有这样清闲的时候的。

　　2008年2月8日，曼哈顿挑战者主场迎战目前东部第八的骑士队，这只庄飞前弟子哈达威领军的骑士现在的处境绝对是岌岌可危的，第八的位置有些不是那么的稳固，当然，对于这只球队来说全明星之前的比赛实在是很艰难，现在能够保住第八的位置本身就已经完全的提前完成任务了，只要他们能够保持这个名次进入全明星之后的冲刺阶段，这只球队在赛程上的优势会体现出来，到时候这只球队甚至能够更进一步甚至是更进两步。

　　当然这些东西都是未来的事情，而在现在，这只球队最为重要的就是和曼哈顿挑战者的比赛，面对曼哈顿挑战者骑士每次的表现都是有些悲催，这样的悲催也是庄飞对这只球队实在是太熟悉了，不但对这只球队的球员了如指掌，即便是对于这只球队的主教练的战术思路也是了如指掌，在这样的情况下庄飞甚至一直认为自己拥有数十种以上的方法击败这只东部第八的强队。

　　而在这场曼哈顿挑战者的主场比赛中曼哈顿挑战者的表现就极为的出色，最起码对于骑士来说，这只球队在客场基本上没有办法给曼哈顿挑战者带来多少的威胁，虽然利用自己的倒挂战术奇才能够在短时间内是能够和曼哈顿挑战者抗衡的，但是因为球队倒挂战术的核心哈达威的年纪问题，在被伊戈达拉疯狂的利用消耗战术纠缠之后，哈达威很难满场比赛都能够组织和承担这种极为消耗体力的战术。

　　在这种情况下，这只球队在面对曼哈顿挑战者的时候总是习惯性的崩盘或者是习惯性的被曼哈顿挑战者打出一波流，这也是这只球队现在最大的问题，虽然哈达威现在依旧能够稳定的贡献20+5+5，但是这位球员现在年纪毕竟已经是到了36岁了，很难真的说让骑士满场比赛都充满威胁，而这也是现在骑士比较尴尬的地方，这只球队一场比赛48分钟都缺不了哈达威，但是哈达威一场比赛最多现在只能够打35分钟。

　　当然，对于骑士来说，不管怎么说这场和曼哈顿挑战者的比赛他们都没有想过能够获胜的，对于他们来说，这场比赛实在是有些难打，毕竟从上赛季开始，在有记录的情况下，这只球队加上季后赛被曼哈顿挑战者横扫，他们已经连续输了曼哈顿挑战者7场比赛了，这样的战绩绝对算得上无奈加恐怖，对于他们来说，即便是他们想要获胜击败曼哈顿挑战者，恐怕现在他们也是找不到任何的方法和勇气，这只曼哈顿挑战者或许是这只球队在NBA最不想碰到的球队，就像当初在上赛季的时候曼哈顿挑战者最不想碰到灰熊一样。

　　在上赛季，庄飞是真的宁愿自己打凯尔特人或者是马刺也不愿意打灰熊，当然，不管这么说，这场比赛曼哈顿挑战者主场击败了骑士之后，这只球队的战绩也是来到了43胜4负已经完全的摆脱了奇才和马刺的追赶，要知道，现在奇才的战绩是42胜7负，而马刺现在的战绩则是41胜7负，就目前来说，曼哈顿挑比这两只球队少输了三场比赛，对于庄飞来说，这样的差距是极为巨大的，因为全世界都知道，想要在NBA击败庄飞一次很难，而击败三次更是难上加难，毕竟在前面47场比赛，曼哈顿挑战者和庄飞一共才输了4场，在这种情况下，很多人专家和媒体已经预测，今年曼哈顿挑战者会成为另外一只70胜的传奇球队。

　　现在对于奇才来说，在全明星之前已经拉开了和自己竞争对手之间的差距了，而在和骑士的比赛结束之后，NBA联盟也是在2月9号公布了NBA全明星的替补阵容，对于很多的明星球员来说，他们知道首发阵容是不属于他们的，所以很多想要进入全明星的球员真正盯着的是NBA的替补阵容，而这次的NBA替补阵容就像今年的首发阵容一样也是造成了很多的争论，比如东部方面的替补阵容是，中锋奥尼尔，斯塔德迈尔，前锋杜兰特，波什，小奥，后卫则是艾弗森和韦德，西部的替补则是，中锋夸梅布朗，霍华德，前锋：加内特，诺维斯基，皮尔斯，后卫则是，阿里纳斯和基德。

　　这个全明星的替补阵容是存在很多的争论的，比如在东部方面，篮网的刘易斯，雄鹿的两个双塔，以及热火的雷阿伦都是有足够的资格入选的，特别是雷阿伦，不过在后卫的位置上，很显然韦德和艾弗森目前来说确实是比他优秀，很多人也不是想让雷阿伦取代艾弗森或者是韦德，而是在于东部的前锋太多了，就像很多人觉得杜兰特和波什两人只有一个入选是最好的选择。

　　剩下来的位置给雷阿伦是比较好的选择，甚至有人觉得，这两人都应该进不了全明星，剩下来两个位置给雷阿伦和刘易斯最好，刘易斯才是最应该代表篮网进入全明星的，而不是波什。当然，和东部一样，西部这边的争论同样有些大，特别是开拓者黑白双雄一个没有进入全明星更是让人极为诧异，对于很多人来说这两人最少有一人取代霍华德或者是夸梅布朗，但是很显然，既然名单已经出来了也没有更改的可能，开拓者者只能够自认倒霉，谁让这只球队当初内讧打架将NBA坑的那么惨，很显然，现在大卫斯特恩在报复，虽然这只球队和当时的开拓者已经完全没有一个相同的球员了。

　　当然，现在全美都在为NBA全明星替补的事情而争论不休，而这个时候曼哈顿挑战者则是需要在2月11号主场迎战活塞这只东部最鱼腩的球队之一，而在2月11号的这场比赛，曼哈顿挑战者入选全明星的三位球员奥尼尔和杜兰特以及詹姆斯表现极为出色，138比101，曼哈顿挑战者主场获得了一场大胜，而这场比赛的最佳球员则是给了上场34分钟拿了46分职业生涯最高分的杜兰特。


第1165章 杜兰特和乔丹

　　“教练，最近一段时间杜兰特的状态真的很出色，这个家伙现在给人的感觉任何一次投篮都能够投进一样，这还是我第一次对一个新秀有这样的自信”

　　在曼哈顿挑战者的球队训练馆，这个时候在球队的训练场上，曼哈顿挑战者所有的球员正分成两组打着练习比赛，而这个时候作为场边观战的曼哈顿挑战者的助理教练史蒂芬格林这个时候却是有些感慨的说道，而当这位曼哈顿挑战者的助理教练说完之后，这个时候在球场上的那个被他提及的新秀再次命中了一次中距离投篮。

　　这位新秀虽然三分球现在还有一些毛病，但是最近一段时间他的中距离投篮简直让人发指的准，就拿上一场和活塞的比赛他创造自己职业生涯最高得分的那场比赛来说，在那场比赛，这位曼哈顿挑战者的新秀，在三分线以里，罚球线以外区域的投篮一共有14次，这14次投篮一共命中了12次，这简直是让人难以置信，而在这场练习比赛，这位曼哈顿挑战者的年轻前锋依旧保持了自己的状态，不管是面对伊戈达拉的防守还是面对杰克逊的防守都表现的游刃有余。

　　这样的新秀对于格林来说，在他的教练生涯是没有见过的，即便是比起当年森林狼的皮尔斯，波士顿凯尔特人的阿里纳斯和韦德都要强上一些，当然，这些球员和杜兰特的风格不是一样的，直接比较是没有办法比较的，仅仅只是看对于他们的信赖程度的话，杜兰特绝对是最强的。

　　“是啊，这个家伙最近一段时间的状态确实是很出色”在格林说完之后，庄飞也是笑着说道。

　　事实上，格林或许只能够看到杜兰特现在的状态很不错，但是他却不知道杜兰特在昨天和活塞的比赛结束之后能力值从89提升到了90，成为了曼哈顿挑战者的第四位A级以上球员，在此之前，曼哈顿挑战者拥有詹姆斯这位S级球员，奥尼尔这位A+球员和罗伊这位A级球员，对庄飞来说杜兰特现在正处在突破之后的兴奋期，虽然杜兰特自己肯定是不知道自己能力突破了，但是他也是绝对能够感觉到自己现在和以往的不同，再加上最近一段时间对他来说算是好运接踵而至，先是入选了全明星的替补阵容，之后又是入选了全明星新秀赛的阵容。

　　在这种情况下，最近一段时间，这位曼哈顿挑战者的年轻前锋出现任何的亢奋状态都是极为正常的，不过虽然话是这么说，现在杜兰特的状态依然有些让人觉得不可思议，当然，现在杜兰特的状态不可思议，对于这个时候正在奋力追赶奥尼尔的詹姆斯来说有些亚历山大，在还没有追赶上奥尼尔拿回球队当家球员位置的情况下，杜兰特已经奋力的追了上来，这对于他来说有些紧张和急迫感了。

　　“真希望这个家伙能够一直保持这样的状态到赛季结束，这样我们本赛季的目标实现起来难度就小多了”这个时候在庄飞说完之后，格林也是笑着说道，而格林说完之后庄飞也是笑了笑，庄飞自然知道格林说的本赛季的目标是什么同样也是知道格林说的确实没错，如果杜兰特能够一直保持最近一段时间这样的状态，曼哈顿挑战者的战斗力就有些让人恐怖了，詹姆斯和奥尼尔对内线的压制，然后杜兰特在外线任意的攻击，这几乎能够让任何球队崩溃，但是虽然如此，不管庄飞还是格林都知道，就目前的杜兰特来说，这样的事情是不可能的，杜兰特虽然实力现在很强悍，但是他毕竟是一个新秀，一个新秀最大的问题就是他们的不确定性和不稳定性，谁也不知道他们下一场会是什么样的。

　　当然，对庄飞和曼哈顿挑战者来说稍微让他们安慰一点的是，在本赛季，杜兰特虽然是一个新秀，在赛季初期只要被防守悍将贴身防守他的进攻发挥确实会变得不稳定，但是随着比赛的深入，这位曼哈顿挑战者的新秀拥有着让人难以置信的稳定性，几乎每场比赛都能够得分在20分左右，甚至20分以上，赛季场均的得分在上一场比赛之后已经来到了场均24分了，这样的表现几乎是让任何人都忘记了他事实上是一个新秀的事实，这位曼哈顿挑战者的状元秀是一个极为让人吃惊的球员。

　　不过不管如何的吃惊，对于现在的曼哈顿挑战者来说，杜兰特想要挑起大梁还是需要一段时间，现在的他还没有办法支撑起球队，这只球队现在真正的支柱还是奥尼尔和詹姆斯，当然，虽然现在曼哈顿挑战者的支柱还是詹姆斯和奥尼尔，但是这并不妨碍他在单场比赛中的精彩发挥，在上一场比赛主场狂虐了活塞之后，曼哈顿挑战者在本赛季的第四十九个对手则是在2月13号客场挑战东部目前排在季后赛边缘的山猫的比赛。

　　本赛季的山猫实际上是很悲催的，在篮网和热火崛起之后，这只在过去几个赛季一直能够排在东部季后赛之列的球队算是最为悲催的，这只球队本赛季几乎已经被挤出了季后赛的行列，现在正排在东部第九的位置，虽然对东部第八的骑士依然是虎视眈眈，但是所有人都知道，要是他们在全明星之前没有办法对骑士拥有巨大的优势的话，那么他们想要在全明星之后对骑士完成翻盘几乎是一件不可能的事情。

　　毕竟两只球队在赛程上是拥有绝对巨大的差距的，在这种情况下，这只球队现在也是很纠结，在没有办法挑战骑士的情况下，或许挑战东部第七的步行者也是一件很不错的事情，但是在刚刚结束的一场比赛，他们却在和步行者的直接对话中输的很彻底，在这种情况下，这几乎是让这只球队绝望，在追赶前面两只球队极为艰难的情况下，最近一段时间异军突起的雄鹿又给他们造成了极大的威胁，一个不小心很有可能名次被雄鹿给超越，这简直让这只球队现在是腹背受敌。

　　当然，对于很多人来说，一只东部第九的球队腹背受敌并不是一件多么了不起的事情，又不是联盟排名前几的球队，事实上东部第九也进不了季后赛，或许在有些人的心里面东部第九还不如东部第十五，最起码东部第十五还有可能拿到高顺位的签位，在选秀的时候能够还有一番作为，当然，这些自然不可能是山猫的想法，虽然本赛季进入季后赛的希望似乎看起来有些渺茫，但是这只球队也从来没有想过要放弃或者是要摆烂的意思，比如在这场和曼哈顿挑战者的比赛中更是如次。

　　在这场和曼哈顿挑战者的比赛，在现场几乎一大半的球迷都在支持曼哈顿挑战者的情况下，这只山猫依然想要捍卫自己的主场，只是这只防守机动性和防守移动最好的球队在面对曼哈顿挑战者这只全联盟进攻效率最高，进攻破坏性最大的球队的时候有些施展不开，特别是看着球场上奥尼尔一个人打着哈斯勒姆和鸟人安德森两个人依然轻松写意的时候，场边的山猫主教练威尔肯斯几乎是想要吐血，要知道，奥尼尔当初也是他在梦三队当主教练时候的弟子，他自然是极为清楚奥尼尔的实力的，这位在本赛季被很多人说的很神的内线，在威尔肯斯看来不可能是奥尼尔巅峰时候的实力，对于奥尼尔巅峰时候的实力，威尔肯斯可以用‘巅峰无敌’来形容，而现在，这个奥尼尔给人的感觉就有些无敌。

　　“这个家伙不会真的是让沙克恢复到了巅峰状态了吧，这怎么可能，沙克现在可是快36了？”这个时候看着一边自己的前助理教练庄飞，威尔肯斯的心里怎么都平静不下来，对于他来说，这种几乎不可思议的事情庄飞如果能够做到的话就真的太恐怖了，不过再一想到哈达威现在骑士的恐怖表现，这个时候威尔肯斯还真的有些相信庄飞真的能够做到这一点。

　　当然，这个时候山猫的主教练威尔肯斯正在为奥尼尔的事情而在心里产生滔天巨浪，但是这个时候另外一边的迈克尔乔丹却是完全的没有像威尔肯斯那样的注意奥尼尔，这位篮球之神现在的目光完全的盯着曼哈顿挑战者今年年轻的状元杜兰特的身上，这个时候这位曼哈顿挑战者的年轻新秀那可不的中远距离命中率让他想起了自己，甚至这个时候杜兰特更加的恐怖，在这种情况下，这位篮球大神的心思就开始活泛起来了。

　　山猫这只球队的防守一直很出色，除了内线没有办法防守奥尼尔和邓肯以及王治郅和姚明这些大中锋之外，其他任何球员对于山猫都造成不了多大的杀伤，可以说这只山猫一直缺一个进攻核心，虽然今年选秀选来的索顿和不错，但是却也没有办法承担球队核心的重任，在这种情况下，山猫急需一个像杜兰特这样的球员，甚至在乔丹的心里面，只要这位曼哈顿挑战者的新秀能够来到山猫，在自己的调教下他在进攻上绝对不输给现在联盟被称为进攻最强的科比差，只是很显然，怎么能够得到杜兰特这就让乔丹头疼无比了，这位在北卡拥有极高人气的第五代外线巨星能够来到山猫简直是一件天作之合。

　　“要是我们今年能够有状元签就好了，可惜啊”这个时候看着球场上的杜兰特，乔丹的心里也是不断的叹息，只是这个时候不管他怎么的叹息，杜兰特都是已经是曼哈顿挑战者的核心球员和最重要的进攻球员之一了，而在这场比赛，虽然山猫的防守很努力，但是最终山猫还是在自己的主场以98比119输给了曼哈顿挑战者，而在这场比赛，曼哈顿挑战者最近状态一直很不错的杜兰特再次拿下了36分，只是这场比赛的最佳球员却是给了拿下26分19个篮板的奥尼尔，这场比赛奥尼尔几乎完全的统治了篮下，虽然他的得分不是很多，但是助攻还有7次，几乎凭借着自己一己之力让山猫的两个内线哈斯勒姆和鸟人安德森崩溃无比。

　　“庄，你这家伙的球队还真是让人羡慕啊，能不能够借给我一个球员啊，现在山猫的日子实在是太难过了”

　　在这场曼哈顿挑战者和山猫的比赛结束之后，作为山猫的老板和庄飞在NBA最好的朋友之一，乔丹大神也是有些假装沮丧的看着庄飞，想要骗取庄飞的同情，对于这个时候的乔丹庄飞自然是极为清楚的，这个家伙现在没准不是看上了奥尼尔就是看上了詹姆斯，事实上前不久这个家伙就像让庄飞交易奥尼尔。

　　“呵呵，迈克尔，我可是不会上当的，你想要的球员绝对是我们球队的非卖品”最后庄飞看了看自己的这位好朋友也是微笑着说道，要是一般的角色球员庄飞也不介意，毕竟在NBA很多时候人脉是极为重要的，比如现在的NBA，几乎大部分的球队都不愿意和庄飞做交易，但是乔丹，帕特莱利，杰里韦斯特或者是德安东尼和丹尼安吉以及麦克海尔他们还是愿意和庄飞做交易的，这样的人情虽然大部分时间对庄飞没有什么用处，但是谁知道什么时候会产生巨大的影响和效果？不过即便是为了维持这样的人情世故，庄飞也不会拿出自己球队的核心球员送人，这也是庄飞的底线。

　　“好吧，庄，你绝对是我见过最小气的家伙，不过，庄，你真的不愿意交易杜兰特吗，只要你愿意交易他，我们球队的所有球员随便你挑，任何的条件随便你开，甚至我们今年可以从现在开始摆烂，然后为你们送上一个高顺位的选秀签”这个时候乔丹还是有些不死心的苦笑着说道，而庄飞被乔丹的这些话倒是弄的有些意外，他是真的没有想到这位自己的好友居然看上的不是詹姆斯和奥尼尔而是杜兰特，不过再一想到杜兰特的出身和最近的状态庄飞也就释然了。

　　只是从现在乔丹的神情来看他是真的极为欣赏杜兰特，不过很显然，对于庄飞来说，这位球员在他心目中的地位是绝对不会低于奥尼尔和詹姆斯的，让他交易杜兰特是万万不可能的事情，所以想到这的时候庄飞也是对乔丹有些无奈的摇了摇头，而乔丹看到庄飞的表情之后也是有些失望和失落，当然，他也知道这样的横刀夺爱似乎也是有些不好，但是对于现在的山猫来说实在是太需要一个结果核心了，不过在短暂的失落之后，这位乔丹大神很快就重新的振作了起来然后看向庄飞的眼神有些让庄飞发毛。

　　“庄，我听说凯文马丁是你帮助德安东尼选的，这事是不是真的？”

　　这个时候看着双眼发亮的自己在NBA做好的朋友之一，庄飞也是有些无奈的点了点头，他当然知道乔丹的意思是什么。

　　“迈克尔，你不是一向对自己的眼光很有自信吗，怎么这次倒是想要我帮忙了？”这个时候庄飞也是有些打趣的说道，而听了庄飞的话之后乔丹再次露出了一丝苦笑。

　　“别说了，这几年我选来的那些新秀基本上不是废了就是亏了，要不是今年老爷子不让我再参与选秀的事情，我们今年估计更惨，我现在对选秀可是完全的没有信心了，所以现在不找你帮忙找谁啊？”乔丹也是有些没好气的白了庄飞一眼说道，而这也是让庄飞有些觉得有趣，这位乔丹大神现在看来没少被威尔肯斯这个老爷子数落，不过在整个NBA能够数落乔丹而且还能让乔丹只能够在一边站着没法还击的人，除了威尔肯斯之外还真的没有多少了，或许除了威尔肯斯之外还就剩下现在正在因为癌症住院治疗的查克戴利了，不过这对于乔丹来说也是一件好事，如果不是威尔肯斯老爷子能够制住乔丹，估计这位大神再参加十年选秀也意识不到自己选秀的眼光真的很差。

　　当然，对于乔丹的求助庄飞没有直接答应，毕竟他完全不知道山猫在赛季结束之后排名是多少，在这种情况下，他自然也是不知道该怎么选择，而且更为重要的是，现在庄飞几乎已经完全忘了2008年还有什么新秀了，在这种情况下，庄飞更加的不可能马上同意了，当然，虽然庄飞没有完全答应乔丹的请求，但是也没有拒绝，而这也是让乔丹很兴奋了。

　　只是虽然庄飞似乎有同意乔丹的意思，但是在庄飞离开夏洛特，乔丹来给庄飞送行的时候，这位大神还是两句话不离杜兰特，似乎对杜兰特依然没有死心，庄飞这个时候倒是不怕乔丹亲自去勾引杜兰特，如果是在森林狼，庄飞还真的怕乔丹去勾引皮尔斯，要知道，皮尔斯的偶像就是乔丹，但是至于杜兰特嘛，这位曼哈顿挑战者的偶像可不是这位大神，这位大神在杜兰特那里的影响力极为有限。

　　当然，不管怎么说，在离开了夏洛特之后，曼哈顿挑战者也是结束了自己本赛季全明星前所有的比赛49战45胜4负的战绩也是创造了曼哈顿挑战者历史上最佳的记录了，要知道，本赛季半个赛季曼哈顿挑战者的胜场比上赛季曼哈顿挑战者整个赛季都强。

　　而在结束了这场比赛之后，庄飞也是率领参加全明星的球员直接飞往了新奥尔良。


第1166章 第一个MVP！

　　2008年的NBA全明星赛是在新奥尔良举行，这是联盟为了提升这里球市的一个手段，自从黄蜂从夏洛特签到这里之后，就一直在成绩上有些不温不火或者干脆说是摆烂的很，在夏洛特的时候因为ACC联盟那些NCAA顶级豪门的压力，黄蜂的实力和成绩自然是不能够差，否则球迷看都不会看他们。

　　而在新奥尔良，这样的压力就没有了，再加上两年前因为飓风来袭，甚至让他们短暂的迁往了俄克拉荷马，倒是在俄克拉荷马这只球队享受到了前所未有的欢迎和所谓的黄金球市，只是很显然，他们不可能一直呆在俄克拉荷马，在上赛季重新再次回到新奥尔良之后，这只球队的所有人几乎都能够感觉到很强的落差感。

　　在俄克拉荷马他们即便是联盟垫底，球场也是场场爆满，球员也是极为受欢迎，而到了新奥尔良之后，虽然不至于像在夏洛特那么悲剧，但是很显然，这里的球迷对于这只长期联盟最差的球队之一并没有太多的好感，仅仅只是一般，虽然不会比夏洛特差，但是也好不了多少，在这种情况下，黄蜂上下事实上是挺受伤的，不过虽然对于黄蜂来说，回到新奥尔良有些不是那么的顺利。

　　好在联盟还算是支持，今年的全明星放在了这个地方，而且有传言，今年NBA的状元签很有可能会被这只球队拿下，这算是大卫斯特恩准备开发新奥尔良球市的手段，当然，这些手段都是之后的事情了，对于现在这只球队来说，还是很悲催的，特别死作为今年全明星的东道主，他们居然没有任何一个球员进入全明星的正赛。

　　即便是球队当家球员佩贾也是不行，这位欧洲小前锋只能够在自己主场的全明星参加三分球大赛，这绝对算得上是一件很尴尬的事情，事实上很多人都知道，在前面一段时间一直盛传佩贾会进入全明星，当时几乎是遭受到了极多的球迷反对，当然，放出佩贾会进全明星这个消息的肯定是大卫斯特恩，他想要探一下大家的接受程度。

　　只是很显然，对于大多数的球迷和媒体来说，让一只几乎联盟垫底的球队有球员进入全明星，这不是扯淡吗？最后这件事即便是大卫斯特恩最终也是放弃了，这也是让新奥尔良全明星赛成为了一个异类。毕竟这次的全明星正赛没有东道主球员。

　　当然，不管怎么说，今年的NBA全明星争议很大，不管是东道主的争议，还是球员选拔的争议都是如此，即便是时间来到了2月15，NBA周末开始的时候，这样的争论依然是没有结束的迹象，所以当庄飞带着他的球员来到新奥尔良的时候，在接受媒体采访的时候几乎大部分的问题都是那些‘是不是为某个球员无法入选而惋惜？’之类的，这也是让庄飞有些无奈。

　　当然，虽然说庄飞带着他的球员来到新奥尔良之后，曼哈顿挑战者这一行人就成为了焦点，毕竟庄飞是今年全明星的东部主教练，曼哈顿挑战者还有杜兰特，詹姆斯和奥尼尔三位正赛球员，除此之外还有罗伊和杜兰特以及小加索尔三位新秀挑战赛球员，而除了这两场比赛的球员之外，比如罗伊还报名了技巧挑战赛，科沃尔和阿祖布克报名了三分球大赛，伊戈达拉报名了扣篮大赛，所以这次新奥尔良全明星大赛拥有8名曼哈顿挑战者的球员，是整个NBA参加全明星人数最多的球队，在这种情况下这只球队成为焦点一点都不意外。

　　现在的曼哈顿挑战者在来到了新奥尔良之后就成为了焦点，这一点是庄飞能够预料到的，不过对于庄飞来说，同样他也是有一些应对的措施的，比如在来到新奥尔良之后，庄飞很快就限制了这些球员的行动和行程，虽然庄飞在来之前就提醒他们注意全明星综合症了，但是有些时候对于这些年轻人来说，说再多也没有用，需要随时的监督，而现在庄飞就一直在监督这些曼哈顿挑战者的球员，当然，不过让庄飞稍微安慰的是，这些家伙确实也是很听庄飞的话，并没有太多让庄飞担心的事情发生。

　　“咦，凯文和马克还有布兰登现在已经去新奥尔良中心球馆了吗？”

　　庄飞和曼哈顿挑战者球员是在和山猫的比赛结束之后来新奥尔良的，而来到这里的时间是在2月14号，而全明星周末开始的时间是2月15号，而在2月15号的下午，庄飞却是没有见到球队的这三位年轻球员，当然，庄飞也是知道，今天这三人是有一场全明星的新秀赛要打，不过对于这场比赛来说，很显然，这些家伙这个时候去球馆有些太早了。

　　“是啊，杜兰特和罗伊说，先去球馆适应一下，这两人这场比赛似乎很有追求”在被庄飞问道球队这三人之后，一边的格林也是笑着说道，就在不久之前，他能够亲自感受到，对于这次全明星新秀赛不管是罗伊还是杜兰特似乎都是极为看重，这两人这场比赛估计是冲着全明星新秀赛MVP来的，否则也是不会这么的积极，毕竟这场比赛仅仅只是表演性质而已，和全明星的正赛不同，全明星新秀赛的挑战赛有些时候是真的真打，但是大部分时间还是以表演为主，这个是需要看两边主教练的情况的。

　　这场比赛的两边主教练一个是退休赋闲在家的菲尔杰克逊，他是联盟邀请来的二年级全明星主教练，而另外一个则是同样作为业余解说的魔术师约翰逊，他是一年级的全明星新秀赛的主教练，这两人也是大卫斯特恩花费很大的力气才说动的，很显然对于新奥尔良这次的全明星赛，这位联盟的总裁是真的很重视，当然，虽然将这两位NBA的传奇主教练和传奇球员请来了，但是很显然，这两人不太可能像当年格林和查克戴利一样在新秀赛上疯狂的玩防守和战术，这两人肯定会更多的以娱乐为主。

　　“看来这场比赛还真是有趣了”在得到了自己助手的答案之后庄飞也是笑着说道，对于庄飞来说，这场全明星新秀赛并不是那么的吸引人的，只是因为有三位自己球队的球员参加，庄飞是必须要关注的，只是如果自己球队的两位球员想要成为主角，那么还真的是有趣了，这个时候庄飞也是对今天晚上在新奥尔良中心球馆举行的比赛表示了极大的兴趣。

　　当然，现在庄飞对于全明星的新秀赛兴趣很浓，但是这个时候比赛还有很长一段时间才开始，而这个时候庄飞也是完全拒绝了一切的商业活动，本来他是有一些商业推广的活动的，但是被庄飞全部推了，当然，这也是因为这些商业推广并不是很大，没有必要他去参加，其他的一些全明星球员去捧场就可以了，不过到了全明星正赛那一天，有些活动他是没有办法推了。

　　2008年2月15号，新奥尔良中心球馆，晚上8点钟，这个时候正是全明星新秀挑战赛开始的时候，而这个时候庄飞也是带着曼哈顿挑战者的其他球员来到了现场，这是为今年参加全明星新秀赛的三位曼哈顿挑战者的球员助威的，而这个时候在庄飞和曼哈顿挑战者出现的时候，现场本来没有坐满的观众却是发出了一阵的惊呼，很显然，这些惊呼都是给庄飞的，庄飞似乎在这里的人气不低，当然，基本上庄飞去到任何一个城市，要么就是惊呼要么就是嘘声，不可能有不闻不问的沉默状况发生，所以在这个时候庄飞也是向四周的球迷挥了挥手表示感谢，而庄飞的这个行为也是为他迎来了更多的欢呼。

　　这场比赛一年级队的首发阵容是中锋艾尔霍福德，大前锋易建联，小前锋杜兰特，得分后卫艾尔索顿，组织后卫则是麦克康利，在替补席上还坐着马克加索尔，诺阿，杰夫格林和尼克扬，这只一年级的球队在锋线上的实力相当的强悍，特别是在内线的实力堪称一流，而二年级的首发是中锋东道主巴利亚尼，大前锋阿尔德里奇，小前锋盖伊，得分后卫罗伊，组织后卫隆多，除了这五个首发之外，四个替补则是米尔萨普，兰迪弗耶，罗尼布鲁尔和乔丹法玛尔，这只二年级的球队外线的实力不错，内线不如一年级，当然，真正打起来，二年级球员在经验上是拥有绝对的优势的。

　　“教练，你觉得这场比赛一年级和二年级哪只球队能够赢球？”在比赛开始之后，霍福德力压巴利亚尼跳球成功之后，庄飞一边的格林也是笑着问道，而这个时候庄飞在听到自己助手的问题之后也是笑着摇了摇头。

　　“不出意外的话，一年级应该更强一些，他们获胜的机会更大”在稍微思考了一下之后庄飞也是笑着说道，而庄飞说完之后一边的格林也是笑着点了点头，很显然，庄飞的答案就是他的答案，格林也是比较看好一年级队，这只球队虽然外线人数不多，但是内线实力极强，而且基本上每一个内线的防守都很出色，在这种情况下，二年级虽然外线不错，但是除了罗伊和盖伊能够撕开防线之外，其他人恐怕很难，即便是阿尔德里奇在开场之后面对易建联这位防守不是那么好的内线也是没有办法完爆易建联而是互爆，特别是比赛开始之后，虽然外线实力稍弱，但是杜兰特这场比赛几乎是延续了常规赛的势头，状态依旧很出色，中距离的命中率还是极强，在这种情况下，二年级的盖伊想要在和杜兰特的较量中占据上风也不是那么容易的事情。

　　当然，虽然说一年级在实力上确实是拥有一定的优势，但是这毕竟是表演赛性质的比赛，最终会打成什么样谁也不知道，最起码对于两只球队来说，有些球员未必会发挥自己的全部实力，毕竟很多参加全明星的球员都是被自己球队主教练吩咐过一些事情的，有些教练可是直接吩咐自己的球员不要在全明星的时候太卖力，就比如这次作为一年级首发中锋的艾尔霍福德，这场比赛看起来就不是很想打，在这种情况下，几乎是打了三分钟不到就被魔术师约翰逊给换了下来，然后换上了诺阿，不过让有些惊讶的是换上诺阿的一年级队似乎防守和进攻都更好了，特别是易建联和诺阿都具备内线的策应能力，在这种情况下，在麦克康利组织能力不是那么强的情况下，一年级并没有太多组织的问题，特别是易建联和杜兰特的连线更是成为了这场比赛最为精彩的所在，这两位前NCAA维克森林的队友极具默契。

　　“这个家伙真的是新秀吗？”

　　本来这次的全明星新秀赛魔术师并不打算接受大卫斯特恩的邀请的，毕竟对于他来说，虽然他没有远离篮球，但是对于执教还是有那么一些不适应的，如果是作为解说他是完全的没有问题，但是最后在大卫斯特恩的请求之下他还是最终接受了这个邀请，出任一年级新秀的主教练，只是对于魔术师这位几乎见惯了风浪的球员来说，这些新秀有任何的表现对于他来说都是没有任何的吃惊的，只是，很显然，当这场比赛开始之后，他还是被一个人给吓了一跳，那个曼哈顿挑战者的小前锋这场比赛的表现让他想起了自己的老对手也是老朋友拉里伯德，这个家伙这场比赛的投篮实在是太准了，那种让人感觉只要出手就能够命中的感觉魔术师只在他拉里伯德身上感受到，当然，现在联盟斯泽比亚克的三分球也很准，但是他的准和杜兰特这种是完全不一样的，两者一场比赛的出手次数不可同日而语。

　　对于新秀来说，当他们进入NBA之后，和以往高中或者是大学的职业生涯最大的变化并不是个人数据上的变化，而是他们的命中率的变化，大多数新秀进入联盟的时候投篮是极为不稳定的，特别是外线球员，并不是任何人都是像乔丹或者是卡特那样，几乎没有任何的变化，而现在的杜兰特就给人这样的感觉，他的投篮稳定性和命中率简直让人感觉不像是一个新秀，而且这个家伙在出手一瞬间给人的感觉简直让人心惊肉跳。

　　“看来联盟又一个超级射手要崛起了”这个似乎魔术师看着球场上的那个年轻小前锋又看了看一边的庄飞有些摇了摇头说道。

　　当然，魔术师并不知道现在杜兰特正是自己状态正佳的时候，这个时候对于他来说，几乎没有多少人能够挡住他，即便是在曼哈顿挑战者内部训练的时候，杰克逊和伊戈达拉都是没法挡住他，在这种情况下，在这样半表演性质的比赛中，自然更加是这样了，这位曼哈顿挑战者新秀在这场比赛完全可以用游刃有余来形容，甚至他整个人的节奏都和其他场上的任何球员都不一样，他的节奏要高出其他人一个档次。

　　“教练，看来杜兰特的三分球这几个月没白练，稳定性大大的增强了”这个时候和魔术师不一样，在看台上的格林倒是没有太多的惊讶，毕竟最近一段时间杜兰特的表现已经让他惊讶够了，连NBA的常规赛都难不住他，何况是一场表演比赛，不过即便是表演比赛也是能够看出很多东西的，比如杜兰特的空位三分，这场比赛就很准，不像以往那么急躁了，很显然，这个家伙的信心是打出来了。

　　“恩，他的投篮本来就没有问题，仅仅只是有些不好的习惯需要更改，现在那些习惯被纠正之后自然会更加的出色”在格林说完之后庄飞也是笑着点了点头，不过和格林不同，虽然这个时候的杜兰特已经很强了，最起码在历史中的那些新秀中算是很强，但是熟知这个家伙以后是什么样的庄飞可是很清楚的知道，和后世那个只要想得分谁也难不住的杜兰特相比，这个时候这位状元秀还差了很多，最起码有一点就是现在的杜兰特没有三百六十度无死角的进攻，也没有各种各样的大范围变向突破能力和各种比如金鸡独立等投篮技巧，现在的杜兰特事实上还只是处在最初级的阶段，只是即便是处在这个最初级的阶段他也是比球场上大部分球员都要强了。

　　这场全明星新秀赛很漂亮，不管是易建联和诺阿与杜兰特的配合还是二年级的盖伊和罗伊的疯狂冲击篮筐，可以说，虽然一年级的实力稍微强上一点，但是二年级利用经验还是能够和一年级抗衡的，只是最后在杜兰特这场比赛29投20中独得49分打破了NBA全明星新秀赛得分记录的表现下，一年级还是以128比120击败了二年级队，而杜兰特也是凭借自己疯狂的表现力压易建联的18分11个篮板11次助攻的三双成绩获得了全明星新秀赛的MVP。

　　这也是今年全明星周末的第一个MVP。


第1167章 杜兰特的未来和用生命在扣篮！

　　“庄，你这家伙今年的选秀用状元签选来杜兰特绝对是赚大了，这个家伙让我看到了拉里的影子，他的未来恐怕没有人能够预估，不过现在这个小子还需要打磨，很多技术动作都还没有成熟，这是一个必须精心栽培的球员”

　　在今年的NBA全明星新秀赛结束之后，庄飞在接受NBA副总裁亚当席尔瓦的邀请为这次比赛最佳球员杜兰特颁发了MVP的奖杯之后，作为这场比赛一年级队的主教练，魔术师在比赛结束之后极为兴奋的找上的庄飞，而这个时候庄飞能够很明显的感受到自己的这个好朋友现在的激动之情，而这个时候这位NBA的传奇控卫现在几乎有些让庄飞有些陌生。

　　庄飞可是很清楚的，这位自己的好友虽然没有离开篮球，但是他除了评点湖人球员之外，很少对其他球队的球员做什么评点，这次他对杜兰特的评论是绝对让庄飞意外的，而且从他的这些话中庄飞也是能够很清楚的看出他对杜兰特的欣赏，这也是让庄飞有些意外，不仅仅是现在的魔术师，之前的乔丹，这两人可以说都是站在NBA最顶端的人。

　　对于他们来说，想要让他们表露对一个球员的欣赏这是一件很困难的事情，而这个时候很显然杜兰特已经走上了这条路，就像当年的卡特和麦迪或者是皮尔斯和科比一样，不过和这些人不一样的是，杜兰特的路有些不一样，他没有被人拿来和乔丹比，而是被这些人拿来和拉里伯德在比，这也是让庄飞有些惊讶。

　　“什么时候这些家伙眼光这么毒了，这才什么时候，他们就能够看出来杜兰特能够和拉里伯德去比了？”庄飞看着自己的这位好友，再想到不久之前的乔丹也是有些无奈的笑着摇了摇头，当然，杜兰特和伯德还是不一样的，虽然两人作为大个的投手很像，但是伯德要比杜兰特全面多了，当然，杜兰特的攻击手段和攻击力在未来倒是可以超过伯德，不过很显然，这是极为遥远的时候，不过这个时候庄飞倒是对于这些人的嗅觉很惊讶，就现在这个还属于初期的杜兰特，他们就能够看出这么多的东西这简直是一个奇迹。

　　“这个小子距离拉里还远着，你可不要给他戴高帽子，而且他和拉里也是不同类型的球员，我倒是希望他能够成为迈克尔那样类型的球员”最后庄飞在看了看自己这位好朋友之后也是笑着说道，而被庄飞这么说这位联盟的传奇控卫也是一愣，不过很快这位魔术师就笑了起来。

　　“杜兰特想要成为迈克尔这样的球员可不容易，如果他真的能够拥有迈克尔那样的技术，以他的身高和臂展上的天赋，估计他会是NBA历史上最恐怖的武器，看来你这个家伙的野心不小啊”最后魔术师看着这个时候一脸笑意的庄飞也是有些摇了摇头说道，而这个时候这位魔术师说完之后庄飞仅仅只是微微的笑着点了点头，这也是让魔术师再次苦笑不已。

　　对于杜兰特的未来是走哪一条路，庄飞并没有决定好，不过可以肯定的是，在曼哈顿挑战者，他不会走拉里伯德的全能路线，在庄飞的心里面，杜兰特是可以和乔丹，科比比拟的终结者，当然，杜兰特真正的想要成为像乔丹和科比这样的终结者还需要很长的时间，这事也是完全急不来。

　　今天NBA的全明星周末只有全明星新秀挑战赛一个项目，对于大多数的球迷来说，对于全明星新秀挑战赛他们并不是很热衷，如果不是因为魔术师和菲儿杰克逊出任两队主教练的缘故，恐怕这些球迷更加没有兴趣，只是球迷虽然没有兴趣，但是这并不意味着球员对于这个比赛没有兴趣，就比如曼哈顿挑战者的两个球员杜兰特和罗伊，在拿了全明星新秀赛的MVP之后，杜兰特的精神十分的亢奋，在和庄飞一起回到酒店的路上，这个家伙完全没有了平时谦虚谨慎的性格，不断的抱着这个他在NBA收获的第一个MVP奖杯使劲的吻了起来，而这个时候在大巴上的其他曼哈顿挑战者球员也是一阵的恶寒，很显然，杜兰特在这些曼哈顿挑战者心里面的印象发生了巨大的改变，这位曼哈顿挑战者今年的新秀现在已经被确定是一个极为闷骚的家伙了。

　　当然，这个时候杜兰特正在对自己这场比赛的战利品爱不释手，而这个时候罗伊也是挺无奈的，这场比赛他的表现不能说不好，这场比赛他可是拿了36分13次助攻的表现，可以说这也是一个不输于杜兰特49分和易建联三双成绩的神级表现，但是很显然虽然他的表现很不错，但是他的球队却输了，这也是让他最终输了和杜兰特的较量，虽然这个时候曼哈顿挑战者的领袖之争主要是在奥尼尔和詹姆斯之间展开，但是这并不是意味着罗伊和杜兰特就不可以争一争，在两人同处一只球队的情况下，这样的在正式比赛成为对手的机会也不多，在这种情况下，罗伊挺看重这场比赛的胜负的，当然对于现在杜兰特爱不释手的全明星新秀赛的MVP奖杯他倒是无所谓，只是很显然，虽然他很看重这场比赛，但是这场比赛他最好还是输了。

　　不过罗伊也不是一个转不过弯来的球员，虽然这场比赛他输给了杜兰特，但是这并不意味着他自己就输给了杜兰特，事实上如果不是一年级的内线确实是太强，他有自信能够带领二年级击败一年级的，不过既然输了罗伊也没有太多的找理由，这个时候他已经想着什么时候两人再比一比了，同样他也是开始在找另外的比试舞台了，当然，这一切这个时候正在疯狂的亲昵着MVP奖杯的杜兰特并不知道也没有察觉到。

　　今天杜兰特和罗伊在全明星新秀赛的表现都很出色，马克加索尔虽然因为一年级内线太强，上场的时间不是很多，表现也不算出色，但是他也毕竟算是在全明星的舞台上登台了，所以在回到曼哈顿挑战者下榻的酒店之后，虽然时间已经算是晚了，但是庄飞也是特意的安排了一个庆祝晚宴，庆祝这三人的精彩表现，毕竟全明星本来就是一个休闲的舞台，庄飞也不想对这些球员管的太死，同时这些家伙也确实是在现在需要一些的放松。

　　在2月15号的晚上，曼哈顿挑战者的球员和庄飞都很放松，而这也是直接导致在第二天，庄飞和这些曼哈顿挑战者球员在早上都起不来了，不过好在这个时候没有任何的比赛，而今天的各项技巧比赛也是到晚上才进行，同样第二天的商业推广活动也不是很多，社区活动也不多，在这种情况下，曼哈顿挑战者这行人倒是有足够的时间休息调整，不过即便是这样，对于庄飞来说，他还是有些后怕，以后绝对不能够以这样的方式放松了。

　　当然，今天曼哈顿挑战者上下在昨天的放松之后，今天所有人的状况都不是很好，只是即便是状况都不是很好，但是他们还是需要参加今天的技巧比赛，比如罗伊的技巧挑战赛，阿祖布克和科沃尔的三分球大赛，伊戈达拉的扣篮大赛，可以说在第一天唱了主角之后，第二天的全明星周末，曼哈顿挑战者依然有可能唱主角，虽然罗伊在技巧挑战赛的优势在面对纳什和保罗的时候基本上是没有，但是在没有斯泽比亚克参赛的三分球大赛，阿祖布克和科沃尔的机会却是不少，而伊戈达拉同样也是今年扣篮大赛的热门，在扣篮大赛冠军的赔率上他可是高居第一，可以说这位曼哈顿挑战者的小前锋是最被看好的。

　　“布兰登，你没事吧？”

　　当今天晚上的第一场比赛投篮之星的比赛结束之后，马上开始全明星技巧挑战赛的时候，这个时候看着从自己的座位上站起来然后还没有站起来就立马跌坐在詹姆斯怀里的罗伊，庄飞有些无语的问道，这个家伙现在腿居然还这么软。

　　“教练，我没事，今天我一定要拿下技巧挑战赛的冠军”这个时候再次撑着詹姆斯的膝盖站起来的罗伊笑着对庄飞说道，而这个时候罗伊说完之后，其他曼哈顿挑战者的球员也是脑门一黑，就他这状态要是拿了冠军，那么纳什和保罗就真的该哭了。

　　而事实上就像曼哈顿挑战者这些人想象的一样，这位罗伊先生在第一个上场的情况下，不但击地传球出现了重大的失误，即便是他比较拿手的投篮也是同样没有一次就过，甚至在最后的运球绕圈绕到一半的时候还因为腿软的原因摔倒了，这也是惹得全场观众直接哄堂大笑起来，在NBA技巧挑战赛的历史上，罗伊可能是第一个在运球的时候摔倒的球员，而当他在预赛全部完成自己所有项目的时候一共花费了1分20秒的时间，这个成绩简直堪称历史最差，所以罗伊在满场球迷笑声中下场的时候自己也是有些尴尬，刚才还信誓旦旦的要拿冠军的，现在居然弄出了这样的一个成绩还成为了全场球迷估计全世界球迷的笑柄和谈资，当然，在全明星的舞台，不管是现场的球迷还是全世界的球迷肯定都是善意的笑。

　　“教练，布兰登这个家伙是昨天晚上喝的最多的，而且很多时候都是一个人偷偷的喝”在罗伊有些尴尬的在自己的座位上坐下的时候，庄飞一边的詹姆斯也是笑着对庄飞小声说道，而这个时候刚刚坐下的罗伊自然也是听到了詹姆斯的‘小报告’，所以这个刚刚在球场上腿软的家伙，这次踢詹姆斯的可没有腿软，而这个时候周围的曼哈顿挑战者球员和庄飞看着这两人的时候也是哈哈大笑了起来。

　　这场比赛还处在宿醉状态中的罗伊表现很失常，只是他表现很失常，但是却有一个黑马的表现很出色，爵士控卫德安东尼这场比赛的表现简直逆天，在预赛的时候轻松的玩出了25秒8的成绩，携手保罗进入决赛，而在决赛的时候，在保罗25秒3的压力下，这位年轻控卫居然玩出了不可思议的24秒7的成绩，一举爆冷拿下了今年的技巧挑战赛的冠军。

　　今天的比赛德隆的状态很出色，这恐怕也是因为他想要证明自己是有能力进入全明星正赛的，同样也是证明在联盟第一控卫之争的时候不应该忘记了他，所以在拿下了这次新秀挑战赛的冠军的时候，这位爵士的控卫相当的兴奋，在捧着冠军奖杯的时候居然大喊了出来。

　　而在技巧挑战赛结束之后，今天比赛的重头戏三分球大赛也是开始了，和技巧挑战赛不一样三分球大赛六个参赛者曼哈顿挑战者占据了两个，而且还都是夺冠热门，不管是阿祖布克还是科沃尔赔率都相当的靠前，而除了曼哈顿挑战者这两位球员之外，其他四人分别是东道主佩贾，魔术球员卡波诺，奇才球员汉密尔顿，以及小牛球员诺维斯基。

　　就整体来说，今天参加比赛的这六个球员真正有冠军实力的也就曼哈顿挑战者的两人加上佩贾和卡波诺，像诺维斯基和汉密尔顿虽然三分都不差，但是绝对没有希望问鼎冠军，而事实上也是像很多人猜测的一样，第一个出场的诺维斯基仅仅只是得了让人吃惊的9分，而第二个出场的汉密尔顿虽然比诺维斯基高，但是也仅仅只是14分，可以说这两人已经算是提前被淘汰了，哪怕后面四人还没有比，而在第三人佩贾投出18分和第四人阿祖布克投出20分的时候，基本上诺维斯基和汉密尔顿就已经淘汰了，而第五个出场的科沃尔投出16分的时候也是将前面两个出场的球员淘汰了，只是在科沃尔淘汰诺维斯基和汉密尔顿没有多久，卡波诺的21分同样也是将科沃尔淘汰了，这场比赛进入决赛的球员是佩贾，阿祖布克和卡波诺。

　　而在决赛的时候，第一个出场的佩贾在全场球迷的助威声中有些发挥失准，最终居然仅仅只是得了15分，这个成绩基本上和冠军无缘了，而阿祖布克倒是依旧稳定在预赛扔出20分之后，决赛依旧扔出了20分，这个成绩是有资格问鼎冠军和给后来者压力的，毕竟不是任何球员都是斯泽比亚克这种不拿下25分都算不及格的球员，所以，在理论上决赛中扔出了20分的阿祖布克的冠军机会最大，不过让庄飞和曼哈顿挑战者球员有些遗憾的是，在决赛中，卡波诺的状态极佳，居然扔出了25分的成绩，这个成绩在后斯泽比亚克时代的三分球大赛是最高的成绩了，而最终今年的三分球大赛的冠军也是被卡波诺拿下了。

　　“哈哈，教练，现在看来还是要看我的了，今天晚上我绝对要为球队拿下这个冠军”在全明星新秀挑战赛和三分球大赛接连失利的情况下，这个时候面对电视转播不断扫过来的镜头庄飞也是也是有些尴尬，而这个时候准备出战扣篮大赛的伊戈达拉倒是给了庄飞一定的信心。

　　“安德烈，要是这次你能拿下冠军，我们全队在场的所有人，以后每人请你一次”看着这位现在信心满满的伊戈达拉庄飞也是笑着打趣的说道，而听到庄飞这么说，这位曼哈顿挑战者的防守球员也是眼睛一亮，然后拍拍胸脯就上场了。

　　这次扣篮大赛和往常不一样，随着NBA各大明星球员对这项比赛失去兴趣，可以说NBA的扣篮大赛渐渐的沦为一个平民比赛，而今年的比赛，参赛的四人倒是星光熠熠，比如马刺的全明星中锋霍华德，火箭的当家外线盖伊，曼哈顿挑战者的前活塞当家伊戈达拉，以及今年的得分王公牛巨星韦德。

　　当然，虽然今年的扣篮大赛有些星光熠熠但是最主要的还是比赛的新意也是不少，比如韦德，一个转体180度的单手扣篮和在队友本华莱士的帮助下完成的打板接球胯下转体扣篮让他两轮拿下了96分，而盖伊则是第一个没有完成，第二个在队友的帮助下完成了篮板后起跳接球越过篮板下的大风车扣篮，这两个扣篮让他得了85分，这两人可以说都有很新颖的扣篮动作，只是虽然如此，真正最新的还是属于另外两个人的。

　　霍华德这场比赛的预赛两个动作第一个是，他占到篮筐的后面，将球打到篮板后，然后接球，手越过篮板扣篮，而第二个则是这个喜欢耍宝的家伙居然披上了超人的装束完成了一次接球的飞跃式扣篮，这两个动作让他得到了满分的一百分，也让这个家伙顺利的进入决赛成为最大的热门，不过和他一样同样拿了满分的还有一伊戈达拉，伊戈达拉的第一个扣篮是在罚球线投了一个空气球，然后空中左手接球完成了一次背后换手扣篮，这个动作的难度不小，而第二扣则是从篮筐侧面起跳，在空中胯下换手反手扣篮，和霍华德的噱头比起来，伊戈达拉玩的是绝对的难度，不过不管怎么样，两人都是以满分进入了决赛。

　　而在决赛中，伊戈达拉几乎凭借一个不可能完成的扣篮让现场所有人都直接无语了，这个扣篮是伊戈达拉邀请了詹姆斯的帮助，詹姆斯站在篮板正后方，然后将球打在篮板后面，从底线后远距离助跑的伊戈达拉起跳后在篮板后接反弹球，在空中滑翔绕到篮板前，再大回环反手扣篮成功，这是一个极为危险的扣篮动作，而这个扣篮动作完成的时候现场几乎没有了一丝的声响，即便是作为竞争对手的霍华德也是目瞪口呆的站在一边，而凭借着自己第一个动作的惊艳，虽然第二个动作仅仅只是空中转体180度的胯下换手扣篮，但是伊戈达拉依然得到了85％的球迷支持最终拿下了今年的扣篮大赛的冠军。

　　“你这个家伙还真的是不要命了啊，这样的动作都敢玩”看着捧着冠军奖杯一脸笑嘻嘻来到自己身边的伊戈达拉，这个时候庄飞也是没好气的踹了这位自己的爱将一脚，而被庄飞踹了一脚的伊戈达拉则是不断的挠着头傻笑，今天他的四个动作中有三个动作一不小心就有可能让他受伤，只是最后幸运的都顺利完成了，当然，伊戈达拉也是知道庄飞是关心他。

　　“教练，我拿下冠军了”所以这个时候虽然被庄飞踹了一脚，但是伊戈达拉还是一脸憨笑的将奖杯递给了庄飞，而庄飞看着自己的这个疯起来不要命的爱将也是有些无奈。


第1168章 又一个A+球员！

　　2008年2月17日，新奥尔良中心球馆的东部全明星更衣室，这个时候庄飞看着眼前的这些球员有些感慨，在刚才布置完战术之后，这些家伙的兴奋劲也是完全的传给了庄飞，这个时候庄飞心里也是有些激动，对于很多主教练来说，参加全明星正赛的执教，大多数都不是执教自己球队的球员，但是对于庄飞来说，今年的东部全明星很有趣。

　　比如这次首发五人，中锋姚明，前锋麦迪和詹姆斯，后卫卡特和纳什，这五个人全部都是庄飞现在或者曾经的弟子，比如除了这首发五人之外，替补的七人，奥尼尔，小奥，杜兰特，韦德，同样有四个球员是庄飞曾经或者是现在的球员，如果加上艾弗森曾经在梦四队跟庄飞合作过，这只东部全明星队仅仅只是斯塔德迈尔和波什不是庄飞带过的球员。

　　在这种情况下，当庄飞进入更衣室看到这些东部全明星的时候居然产生了一些的恍惚，一瞬间让庄飞感觉自己似乎不是在带全明星队而是在带一只完全属于自己的球队，当然，这样的恍惚仅仅只是一瞬间，很快庄飞就完全醒了过来，当然，庄飞有这样的错觉，庄飞相信，自己面前这些当初和自己合作过的球员同样也是有这样的错觉，在这种情况下，这次的执教对于庄飞来说就有趣了。

　　因为在庄飞布置战术的时候，因为今年的全明星是庄飞重回NBA之后的第一次全明星之旅，所以很多东部全明星球员纷纷向庄飞表示，这场比赛他们没有任何的时间限制，对于很多参加全明星的球员来说，很多球队的主教练为了控制全明星综合症，所以会要求自己的球员在全明星的时候少打，而这个时候，在东部全明星的这些球员，没有任何一个人表示这场比赛要少打，庄飞相信他们中肯定有人是接受过这样命令的，但是这个时候不管是选择性忘记还是直接忘记，这些人都没有谁提这件事情。

　　很显然，对于他们来说，和庄飞合作的机会实在是太难得了。就像纳什，卡特等人，他们或许可以说等这个时候已经等了很久了，所以在这种情况下，在庄飞布置战术之后，不管是卡特还是纳什，或者是麦迪都隐晦的表示这场比赛要全力争夺MVP的奖杯，这三人再加上对MVP野心勃勃的奥尼尔和艾弗森以及韦德，可以说今年的东部有些有趣了。

　　当然，今年东部的全明星现在很兴奋，能够再次和庄飞合作是能够激发他们对于这次比赛的热情的，对于他们来说，这场比赛或许并不比一场季后赛或者是重要的常规赛来的差，只是对于庄飞来说，看着这些摩拳擦掌的东部全明星们，庄飞也是有些幸福的烦恼，这场比赛想要在庄飞面前表现的人有很多，但是庄飞却很难真的说给所有人同样的机会，只是如果不给他们一样的机会去竞争一些东西，估计这些家伙不会满意，最后也是让庄飞在看着他们的时候纠结无比。

　　现在庄飞在布置完战术之后很纠结，而这个时候这些东部全明星们可不会纠结，比如灰熊的当家球员卡特，这个时候这位联盟第一人正目光灼灼的盯着庄飞，虽然对于他来说全明星MVP的奖杯已经不算什么事了，他现在常规赛MVP就有四座，总决赛MVP也有两座，他不在乎这些全明星的虚名，即便是今年他连续九次当选票王创造NBA的新纪录，九次当选票王追平了乔丹的记录，但是这些对卡特来说都是浮云，虽然他知道，现在外界正在大肆的拿着他破纪录的事情在说事，即便是联盟的总裁大卫斯特恩今年的全明星也是打算力捧他，但是比起这些，他更加希望能够得到庄飞在这场比赛的支持，因为庄飞的原因，虽然他对NBA全明星的MVP没有什么兴趣但是他也是愿意在今年再拿一个。

　　只是卡特也不是一个愚笨之人，他当然知道今年NBA的全明星MVP不是那么的好拿，就像他准备在这场比赛卯足劲拼命一样，卡特也是知道对面西部的全明星们，像邓肯，加内特，皮尔斯和科比甚至保罗等人也是攒着一股劲，就像他们希望能够在庄飞的手下获得这场比赛最高荣誉一样，对面的那些西部全明星希望能够在庄飞的对面以击败庄飞的方式拿下这场比赛的最高荣誉，可以说，这次的全明星，很有可能比以往更加的激烈，不但比赛本身会极为激烈，即便是其他也是如此，在这种情况下，即便是卡特也是没有多少的把握。

　　当然，这个时候新奥尔良中心球馆东部全明星的替补席气氛有些诡异，而这个时候看着这个极为诡异的气氛，作为庄飞助手的格林这个时候也是暗暗擦了擦自己额头上的冷汗，特别是看到卡特一脸期待的看着庄飞，而奥尼尔则是在一边虎视眈眈的时候更是如此。

　　“这场比赛还真是有够乱的”最后格林也是摇了摇头笑着说道，这个时候的他倒是很期待庄飞会怎么解决这样的问题，当然，这个时候格林想要看庄飞是如何解决这件事情的，而这个时候东部全明星的更衣室的大门也是被推开了，比赛官员示意他们可以出场了，而这个时候庄飞也是在比赛官员说完之后暗暗的舒了一口气。

　　当然，对于全明星的比赛来说，每次的出场是很讲究的，当然，对于庄飞和东部的替补球员来说倒是也不用那么的讲究，在带着东部全明星来到替补席之后，庄飞就开始关注起两只球队的出场仪式了，在东部这方面，这些东部的全明星首发球员全体做的是一个很搞笑的全胜‘僵硬’的舞蹈，有些像机器人，对庄飞来说，这个出场仪式很带感，特别是看到奥尼尔在做动作的时候，庄飞也是最为惊讶，这个已经被庄飞减肥算是成功的前大胖子身体的韵律感让庄飞极为讶异。

　　而和东部这边的全明星玩起机器舞不一样，西部这边就中规中矩的多了，毕竟在西部，邓肯是绝对的领袖，这位领袖和卡特以及奥尼尔不一样，他不会玩那么娱乐化的东西，所以出场的仪式很正经，即便是保罗这位一向爱搞怪的球员，这个时候在跟着自己师傅邓肯的时候也是看起来很正常或者是很乖，这位本来想要在这次全明星舞台上大放光彩的控球后卫出师有些不是很得力。

　　当然，对于NBA全明星的正赛来说，虽然娱乐是主旋律，但是这场比赛也并不全是娱乐，这个时候两边的球员是要获胜的，别说是两边的球员，即便是两边的主教练也是这样的，对于前面一段时间湖人球迷或者是洛杉矶媒体和全世界媒体一直拿庄飞和他比较，即便他一点都不想和庄飞在这样的情况下比较，但是很显然，即便是他不想，那些洛杉矶的媒体和全世界的媒体也不可能放过他，可以说最近一段时间因为庄飞的原因，这位西部全明星的主教练过的很郁闷，再加上不久之前庄飞的对他的‘讽刺门’可以说这个时候这位湖人的主教练早就想要在这场比赛击败庄飞或者是让庄飞好看了。

　　“里克，前不久媒体说的那个事情并不是我的本意，如果我的言论让你难堪了，我在此表示道歉”

　　这个时候看着自己以前的老对手，庄飞也是有些无奈的对阿德尔曼说的，而这个时候庄飞在说这些的时候是带着歉意的，只是很显然，这个时候庄飞是在为前面一段时间因为自己的言论让阿德尔曼很受伤的‘讽刺门’道歉，只是在听到庄飞的道歉之后，阿德尔曼脸上没有任何的表情，就像是没有听到一样，这也是让庄飞有些意外，而且在庄飞充满歉意的说完之后，他很快就得到了阿德尔曼的回应。

　　“这场比赛我一定会击败你的”在冷冷的说完这句话之后，这位西部全明星主教练没有和庄飞握手，就冷然的转身离开，回到了西部全明星的替补席，而这个时候看着阿德尔曼的背影庄飞也是有些无奈的笑着摇了摇头，对于庄飞来说，像这样的向一个主教练道歉，是以前没有的事情，而同样的，阿德尔曼假装没有听见，也就是不管庄飞是出于什么原因，他都是不打算原谅庄飞了，对于这一点的暗示，庄飞还是能够明白的，在这种情况下，阿德尔曼也是准备在这场比赛和庄飞来一次大对决，就像外界媒体和专家，甚至是大卫斯特恩期待的那样。

　　当然，对于阿德尔曼的挑战，庄飞自然是不可能存在任何的惧怕的，庄飞并不害怕任何的挑战，包括来自阿德尔曼的，所以在看到阿德尔曼这样的神情和行为之后，庄飞心里面也是燃起了斗志，既然这场比赛阿德尔曼想要击败自己，那么庄飞可不认为自己就这样的等着被他击败。

　　“想要击败我，可不是一件那么容易的事情”看着阿德尔曼坐在西部全明星替补席的座位上，庄飞也是暗暗的小声说道，说完之后，庄飞也是转身离开了，而这个时候在刚才庄飞和阿德尔曼发生的一切，也是全部被一台高精度的转播镜头给抓住了，虽然并没有拍到两人的声音，但是从两人的神色也表情来看，很显然有些‘话不投机’或者是‘火药味十足’，在这种情况下，也是激起了很多人对这场比赛的兴趣。

　　最起码作为这场比赛的解说，魔术师和拉里伯德就很想要知道自己的好朋友庄飞和阿德尔曼之间发生了，什么，只是现在是不可能了，只能是等到比赛结束之后再去问庄飞了。

　　“看来这场比赛会想我们预期的那样是一场极为精彩激烈的比赛”这个时候在看台解说席的拉里伯德在看了看场边的庄飞和阿德尔曼之后也是笑着说道，而这个时候恐怕来自很多国家的现场解说员都会发出这样的感慨，毕竟他们也不是瞎子，同样他们也是知道最近一段时间NBA最重要的新闻是什么，当然，或许全世界其他电视台或者是解说的焦点这个时候都放在庄飞和阿德尔曼的身上，不过这个实在魔术师和拉里伯德身边的两个看起来像是中国人的解说员嘴里却是不断说着‘中国德比’‘姚明和王治郅’的事情，很显然，对于他们来说，这场比赛姚明和王治郅的再一次的中国全明星德比更加好看，甚至从他们的口中还能够隐约的听见今年全明星票选前锋第三位的易建联的名字，很显然，他们已经开始期待能够在全明星的舞台上看到三个中国球员了。

　　当然，这些东西都是庄飞和阿德尔曼交流之后的外在事情，对于庄飞来说，这些东西他并不是很清楚，这个时候庄飞更加关心的是在场上热身的东部全明星球员，这场比赛东部全明星的首发是中锋姚明，前锋詹姆斯和麦迪，后卫则是卡特和纳什，这个阵容并不是一个糟糕的阵容，甚至可以说是一个很完美的一大四小阵容，虽然说因为奥姚明的原因，纳什没有办法完全发挥自己的实力。

　　但是这个纳什可不是庄飞前世的那个纳什可以比的，在庄飞前世，纳什虽然强，但是也是拥有很多进攻端的缺陷的，比如和奥尼尔姚明这样不擅长挡拆速度不快的大中锋合作是一件对于纳什来说很噩梦的事情，但是现在的纳什，虽然防守依旧很差，但是进攻端更加的全面，甚至在控制节奏方面都不比基德和比卢普斯差多少，所以这个阵容如果是在NBA常规赛的话，庄飞很有信心能够带领他们横扫NBA的常规赛。

　　只是很显然，这个阵容对于NBA的常规赛来说有些无敌，但是对于现在的全明星来说则是有些不是那么的够，比如西部全明星的首发是王治郅，邓肯，安东尼，科比和保罗，这是一个攻击性比东部更加强大的阵容，甚至更加的合理，邓肯和王治郅可以随意换位，这样两人在对曼哈顿挑战者是有一定进攻端的优势的，虽然詹姆斯现在的力量不比大多数的大前锋差，防守也很不错，但是让他去防守比他高出十公分而且极为擅长勾手的王治郅，这怎么看都有些不是很可能，再加上邓肯是联盟有名的姚明终结者，这位能够一个人镇守篮下的内线，几乎可以杜绝联盟大多数的突破型球员，在这种情况下，东部的这个首发恐怕在比赛开始之后会吃一点苦头。

　　当然，因为阵容的合理性，东部的全明星首发是有些不是那么合理的，最起码比起西部来说是差了一些，在这一点上，这也是NBA全明星赛的特殊性，虽然庄飞有更好的阵容选择，但是在前面第一节的半节，他必须用这些全明星的首发球员，当然，这是NBA全明星的舞台，庄飞也是有面对这样困难的准备的，事实上自从得知了这场全明星的首发之后，庄飞就一直有准备，所以在今天更衣室战术安排的时候，庄飞最主要的也是安排这件事情。

　　虽然他无法改变两队有些对位的对比，但是也能够做一些可以改变一定局势的事情的，比如在比赛开始之后，很多人都发现姚明和纳什以及詹姆斯的互动很多，姚明这位不是很习惯打挡拆的球员不断的拉出来和纳什挡拆投篮，而这个时候詹姆斯则是一直在一边策应和伺机而动，只要邓肯敢出来，他就有突破的空间，再加上姚明的传球确实是做过五号战术核心的球员，可以说只要詹姆斯进入了攻击范围，姚明的传球总是能够到达，在这种情况下，当比赛开始之后，西部全明星也不是那么的舒服，最起码，在内线这一点上，双方的差距被庄飞弄的不是那么的大了。

　　不过对于这场比赛来说，两队全明星的首发，真正较量的从来都不是内线的较量，在这次两队的全明星首发中，在外线两队分别聚集了麦迪，卡特和科比安东尼这样的四位联盟最具人气的外线，同样也是大卫斯特恩力捧的四位外线，在这种情况下，这场比赛从一开始就慢慢的成为了这四个人的斗争，而且这四人对于这场比赛都是极为的看重，在这种情况下，就更加的可以想见一般了。

　　只是和其他人看着四人以各种各样的极具天赋的方式得分不一样，这个时候庄飞在注意到西部的那个身材略微有些胖的外线的时候是有些惊讶的，而当庄飞临时打开王朝系统查看的时候也是证实了自己的想法。

　　“这个家伙果然突破成为了A+级球员，联盟有多了一个杀道球员”

　　看着球场上几乎在和麦迪较量中不落多少下风的安东尼，庄飞在关了王朝系统的时候也是有些叹道，这位03一代第二位A+球员比起庄飞前世的那个安东尼来说，强了太多了。


第1169章 第二个MVP！

　　这场NBA全明星的比赛很有趣，对于很多现场球迷和电视机前的球迷来说，这场比赛的看点很多，或许在赛前还会有人记着庄飞和阿德尔曼在这场比赛开始之前的恩怨，但是在比赛开始之后，很快这些人就将目光完全的放在了比赛当中了，特别是这场比赛开始之后，麦迪和卡特这对表兄弟和科比以及安东尼这两个得分狂人之间的彪分大战更是让现场的气氛很快就来到了第一个高潮。

　　不得不说，对于篮球比赛来说，当一只球队的球员在天赋上到达一定程度之后，很多事情都会变得简单，特别是在进攻端更是如此，像麦迪和卡特以及科比安东尼这样的球员，当他们真的想要得分，当他们的状态真的很出色的时候，基本上谁也挡不住，这个时候对于基本上没有战术配合的NBA全明星正赛来说，这个时候很多时候球迷只需要一边欣赏就可以了。

　　在这种情况下，本来比赛刚刚开始，新奥尔良中心球馆的球迷就基本上算是疯狂了起来，对于这些大多数都是黄蜂本地球迷来说，他们哪里有机会看到卡特，麦迪和安东尼科比这四个联盟目前几乎天赋最超绝的几个外线球员这么疯狂的得分表演，在这种情况下，按照这四人在前面半节比赛的表现，和现在现场球迷的疯狂，大卫斯特在这里举办全明星的心思算是成功了，很显然，他成功的将一些看热闹的人变成了一位NBA球迷。

　　当然，这个时候现场的气氛很热烈，只是这个时候对于庄飞来说现场的气氛并不是他关注的重点，现在庄飞更加关注的是，这场比赛虽然他有球队在第一节比赛一开始落后的打算，但是在他做了一些特殊的安排之后他还是有些期待这只球队能够打出一些不一样的结果的，只是很显然，在半节比赛结束之后，单两边的球员在电视暂停下场的时候，这个时候场边的比分是19比21，东部全明星还是落后了两分。

　　虽然卡特和麦迪在和科比与安东尼的对决中，并不是很吃亏，但是不管是麦迪还是卡特，他们现在的打法都不是纯攻击性的打法，虽然他们也可以像科比和安东尼这样的得分，但是很显然，如果他们真的像科比和安东尼这样的打球，他们自然是比不上这两人的，对于这两人来说，他们更强的是他们的全面性和组织能力，比如本赛季麦迪和卡特的场均助攻数都在7个以上，只是很显然，这场全明星比赛在庄飞没有布置巨头战术的情况下，他们的全面性和组织才华根本体现不出来，在这种情况下，他们在球场上更多的是像科比和安东尼一样打球，四人也是不断的在极为刺激的单挑。

　　在这种情况下，卡特和麦迪还是稍微落后的，不过虽然稍微落后，但是落后的分数也仅仅只是两分而已，并不是太多，从这也可以看出麦迪和卡特现在即便是改变打法也可以做的很出色，这两人的可变性要比安东尼和科比更加强一些，当然，这些东西对于这场比赛的第一节来说，没有什么作用，不过虽然这个时候庄飞对于第一节比赛半节输了两分有些遗憾，但是同样的也为这两只球队在半节的比赛分别轰出差不多20分表示震惊，要知道，这两只球队都没有什么战术打法，东部的纳什和姚明以及詹姆斯的配合算是场上唯一比较复杂的配合了，除此之外，双方大部分的进攻都是完全依赖个人能力的，能够在这样完全依赖个人能力的打法中两队半节差不多20分，这简直是不可思议的事情，最起码可以说两边球员的个人天赋实在是太强了。

　　“伙计们，干的漂亮，现在好好的休息一下，看看其他人的表现吧”在东部全明星球员下场的时候，这些球员脸上并没有太多紧张的情绪，也没有像庄飞一样比分落后的遗憾，而是有一种意犹未尽的兴奋，特别是对于卡特和麦迪来说更是如此，对于这两人来说，在职业生涯能够有机会和科比和安东尼这样顶级球员这样的在正式比赛中一对一的单挑也是一件可遇不可求的事情，现在两边没有分出胜负，自然会让他们觉得意犹未尽，不过即便是意犹未尽，他们也是知道NBA的规矩，在上半场，联盟对于球员的上场时间是有严格的控制的，到了下半场的时候他们才能够不按照联盟安排的出场时间随意发挥，所以这个时候他们也是在和庄飞拥抱之后直接坐到了自己的座位上。

　　“太漂亮了，没想到这两只球队在第一节比赛能够打出如此具有天赋的进攻，卡特，麦迪和科比以及安东尼的进攻绝对是史诗级的，这四个人的天赋太让人惊艳了，不过这个时候在接下来的一段时间恐怕是看不到这四个人了”

　　这场比赛从一开始就打的很有趣，四位联盟力捧的球员直接在球场上一对一的单挑了起来，这几乎是让现场和电视机前或者是网络上的球迷直接热血沸腾起来，而这个时候作为解说的魔术师约翰逊也是如此，对于他来说，这四个人即便是在他们那个‘群神乱舞’的时代也是能够成为绝对的佼佼者，而对于魔术师的激动一边的拉里伯德也是表示了认同，而且和魔术师单纯的欣赏这四个球员不一样，拉里伯德却是有些遗憾这四人不是他球队的球员，对于现在的步行者来说，角色球员已经足够出色了，但是明星球员紧紧只是一个准一流，这也是导致这只球队无法成为顶级球队，如果步行者能够拥有这四人中的一个，那么步行者的实力绝对会完全不一样，当然，对于得到这四人中的一个拉里伯德也仅仅只是想想而已，这四人是不可能被他们的母队抛弃的，同样也不会去印第安纳这样的一个地方。

　　“每次，这些家伙确实恐怖，这四人的天赋几乎可以算是NBA历史上所有外线中最为顶尖的存在，很难想象这些家伙能够同时出现在一个时代，就像当初我们很难想象奥拉朱旺，大卫罗宾逊，尤因和马龙以及巴克利或者麦克海尔他们会出现在一个时代一样，不过这场比赛在这四人的绚丽开场之后，对于接下来上场的球员压力就有些大了”在稍微调整了一下心情之后，这个时候拉里伯德也是笑着说道，而在他说完之后，两边的第二波球员也是在暂停结束之后上场了。

　　“两边的球员上场了，东部全明星这边是奥尼尔，杰梅因奥尼尔，杜兰特，韦德和艾弗森，而西部这边则是夸梅布朗，加内特，皮尔斯，阿里纳斯和基德”在两边的替补球员上场之后，魔术师也是简单的介绍了这些球员。

　　对于两队首发来说，两队替补的这个阵容并不是那么的绝对才华横溢，对东部来说还好说，东部这个阵容对于庄飞来说是追分和拉开比分的阵容，而西部这边则是和首发比起来差了不少，看到阿德尔曼上的是夸梅布朗不是诺维斯基，庄飞也是知道，阿德尔曼这是准备封奥尼尔的进攻和韦德以及艾弗森的突破了，对于西部来说，这个阵容的防守可以说绝对是顶级的，这一点和他们的首发是完全反过来的。

　　这场比赛对于奥尼尔来说很重要，他很想要在这场比赛证明自己的能力，对于他来说，他在常规赛的表现已经得到了大多数人的认可了，而他现在就准备在全明星的舞台上让全世界认可他的能力，在这种情况下，对于这场比赛他是极为看重的，也正是因为如此，几乎一上场，这个曼哈顿挑战者的内线在气场上就吓了这场比赛同样很想有作为的韦德和艾弗森一跳，本来对于这两人来说，他们也是很想要成为今天的星中之星，不过看到奥尼尔上场之后那凶恶的眼神，这两人也是咽了咽口水。

　　艾弗森还好，他和奥尼尔也是很好的‘夜店之友’两人在休赛期的时候一直会呆在迈阿密的海滩和夜店，这两人加上凯尔特人的皮尔斯并称为的迈阿密海滩中的NBA‘夜店三友’不过皮尔斯最近倒是因为结婚了的原因很少在休赛期去迈阿密度假了，当初庄飞去迈阿密请奥尼尔也是将这三人抓过一次的，所以最后艾弗森看了看西部的内线几乎禁飞区的组合，这位热火的当家球员无奈的摇了摇头之后决定还是全力支持奥尼尔算了，而这个时候韦德倒是没有像艾弗森这样选择立马的支持奥尼尔，不过这个时候他也没有打算和煞气正浓的奥尼尔抢球权。

　　在这种情况下，这个双方的替补阵容一上场的时候，东部就发起了让现场所有人吃惊的内线猛攻，而这个时候现场所有的球迷在第一节前半段欣赏到了一段四个顶级内线的天赋对决，在第一节后半段有欣赏到了一段顶级内线之间的对决，不过虽然奥尼尔，小奥和加内特以及夸梅布朗都是联盟最顶级的内线，夸梅布朗当年甚至还是联盟少数的奥尼尔的终结者之一。

　　但是这场比赛，东部全明星的内线组合却是有些压制西部的意思，特别是这场比赛奥尼尔虽然很好战，但是却和以往不一样，这个内线最近虽然好战但是却很冷静，在这种情况下，不管是他单打夸梅布朗还是遭遇加内特协防之后的分球都做的恰如其分，在这种情况下，这位内线也是几乎统治了球场上的比赛，而看着这一切发生在场边本来一直很自信坐着的阿德尔曼也是有些皱眉，要知道，夸梅布朗和加内特的组合在防守上可不比邓肯和加内特的组合差多少，在防守奥尼尔这方面，夸梅布朗甚至比邓肯更加的合适，只是即便是这样，夸梅布朗还是被奥尼尔吃住了，同样这个时候有些脸色不是很好看的还有科比，看着奥尼尔在场上统治比赛，这位湖人的后卫都有些咬牙切齿了，他可不希望这场比赛奥尼尔的风头盖过他。

　　“沙克现在比起以往更加的冷静了”看着球场上那个在自己进攻和分球方面做得极为恰如其分的奥尼尔，庄飞也是暗暗的在心里点了点头，在和火箭的比赛之后，算是解开了一个小心结的奥尼尔比起以往虽然蛮力少了，但是打法更加智慧了，这是一个很不错的进步。

　　作为替补阵容，按照全明星的要求，这些球员是需要打第一节后半段和第二节前半段的，可以说也就是在这接近一节的时间里，奥尼尔几乎完全将局势掌控在了自己的手上，在NBA的全明星这个舞台上，能够像奥尼尔这样完全掌控场上局势的球员可没有多少，这位场上的焦点人物在气喘吁吁下场的时候，留下的比分是58比50，本来落后2分的东部全明星在第二节过半的时候居然将比分反超了，而当双方再次首发上场的时候这样的比分差距也是一直保持到了半场结束，而半场结束的时候比分则是76比68，这是一个即便是在全明星舞台上也不容易出现的大比分，要知道最近这些年的全明星可都是真打啊。

　　“这些家伙的进攻天赋太强了，这样的防守强度下，在没有任何的战术配合的情况下，居然能够打出这样的分差，太恐怖了”这个时候魔术师约翰逊在看了看场边的比分也是擦了擦自己额头上的冷汗说道。

　　“咦？上半场得分最多的居然是这个小家伙”这个时候和魔术师感叹两边球员进攻天赋的时候，一边的拉里伯德却是在看了看技术统计之后有些惊讶的说道，而这个时候魔术师在拉里伯德说完之后也是有些好奇的看了看半场的技术统计，这个时候两边得分上双的球员很多，比如东部的麦迪，卡特，姚明，而西部也有科比，安东尼，邓肯等，只是在这些球员中有一个人的名字有些刺眼，东部的那个年轻前锋杜兰特在技术统计上是8投7中，拿了16分0个篮板0次助攻0次抢断0次盖帽的数据，这位在球场上完全没有存在感的球员居然不声不响的拿了半场最高分，而同样有些刺眼的是仅仅只打了一节比赛的奥尼尔，这个时候的数据是8分5篮板7助攻，这个家伙是冲着三双去了。

　　“奥尼尔的7次助攻有6次是给了杜兰特，杜兰特的得分除了两个罚球之外，几乎全是接奥尼尔的传球中远距离空位跳投得分，还有一个投篮是接艾弗森的突破分球得分，所以这个小子的得分没有什么存在感，太悄无声息了”最后拉里伯德有些皱眉的说道，在全明星的舞台上，这么纯粹的同样这么没有存在感的得分手他还是第一次见到，不过虽然没有见到过，但是这个年轻前锋的命中率倒是让拉里伯德很在意。

　　当然，拉里伯德对杜兰特的印象不深，但是在拉里伯德解释完之后，一边的魔术师约翰却有些心惊，他可是知道在两天前刚刚执教过杜兰特的，他可是很清楚的知道这个家伙最可怕的能力是什么，很显然，这个时候西部全明星几乎所有人都盯着卡特，麦迪，甚至是奥尼尔和艾弗森韦德等人的身上，对于杜兰特这个新人根本没有注意，就像拉里伯德一样，如果不是看了技术统计谁会知道他的存在感，只是这个小家伙虽然存在感不足，但是他却是能够杀死比赛的存在，这个时候想到这里的时候魔术师也是似乎想到了什么。

　　“下半场比赛阿德尔曼可能要出问题了”这个时候魔术师有些意味深长的说完之后，拉里伯德也是再次皱了皱眉思索了起来。

　　对于NBA的全明星来说，在上半场的比赛就是让12个全明星全部按照时间顺序上场溜一圈，所以在上半场自然是没有什么战术可言的，毕竟战术配合也是需要合适的球员配合的，这样的有组合的按照规定的时间上场的球员自然不可能配对成什么好的战术组合，在这种情况下，虽然全明星正赛现在是真打，但是在上半场依然算是不那么正式，而当全明星的正赛来到下半场的时候，正戏才刚刚的开始，这个时候两边球队会选出最为合适主教练战术思路的球员然后开始像正式的比赛靠拢，技术含量也是大增。

　　只是这场全明星的正赛，在下半场开始之后，本来很多人因为上半场的比赛期待下半场同样激烈的时候，这个时候场上却是发生了一个巨大的变化。

　　……

　　……

　　“一波流，一波流的进攻，太漂亮了，东部全明星的五号战术太厉害了，卡特，詹姆斯两个能够互相转换的虚拟五号位让西部完全弄不清楚状况，仅仅只是半节之后，双方的分差来到了15分，阿德尔曼即便连续叫了两次暂停，但是依然没有找到解决办法，在比进攻方面，西部的内线进攻完全无法和五号战术相比”

　　这个时候魔术师有些激动，就像他在上半场结束时候预料的那样，阿德尔曼在下半场开始之后就立即的遇到了麻烦，庄飞在下半场一开始就打起了五号战术，而且让人窒息的是这次东部的五号战术还不是一般的五号战术而是詹姆斯和卡特的双核，这两人不断的换位担任虚拟五号，虽然没有办法媲美终结者战术的诡异无比，但是却同样极为难测，而当这个战术体系打出来之后，很快，庄飞就像他预料的那样，利用基本上被所有人忽视的杜兰特这一点不断的制造杜兰特的中远距离空位投篮机会，这也是直接打出了一次一波流，知道阿德尔曼反应过来准备封杜兰特的时候，他才注意到这个年轻人，而这个时候当他要封杜兰特的时候已经晚了，因为这个家伙已经晚了，因为他已经完全的投出了状态了，而整个第三节，几乎都是东部在疯狂的压着西部在打，虽然这个时候西部的内线组合是加内特和邓肯，但是这两人也是被詹姆斯和卡特的不断虚拟换位弄的头晕脑胀，毕竟两人也不是很常配合再加上这样的双核五号战术又是第一次出现，两人的防守责任极为不明确，在这种情况下，当第三节比赛结束的时候，西部全明星几乎直接崩溃了，而这个时候阿德尔曼看着场边120比96的比分嘴角有些抽搐，脸色同样也是有些铁青。

　　这次他被庄飞完美的给坑了，而且坑的没有一丝的脾气。

　　只是这个时候和极为无语的阿德尔曼比起来，庄飞的心情就好多了，看着球场上的詹姆斯，卡特，麦迪，杜兰特和韦德，庄飞也是有些激动，这个阵容打双核的五号战术太强了，詹姆斯和卡特不断在罚球线以下左右不断的牵制换位，而麦迪和韦德不断的侧翼内切换位，杜兰特则是在外围不断的无球跑动，这几乎直接将这只没有配合多久的西部全明星的防守给撕扯了给粉碎，如果不是杜兰特对五号战术还不是很熟悉，虽然他的无球跑位很强，但是还是出了一些错误的话，这套战术就更加的完美了，只是让庄飞有些遗憾的是，这套战术只能够在全明星的舞台上才能够用，在NBA任何一支球队都找不出这样的五个人，即便是曼哈顿挑战者也没有，或许只有当年的湖人能行。

　　“还真是让人遗憾啊”

　　看着球场上的卡特和詹姆斯，庄飞也是有些无奈的摇了摇头，要是这两人在一只球队就好了，只是这同样也是不可能。

　　当这场比赛第三节结束的时候，这场比赛也是结束了，而这个时候第四节庄飞则是将奥尼尔和卡特这两位想要全明星MVP的球员扔上去刷数据了，而当这场比赛结束的时候，最后的比分也是153比128，东部全明星顺利的击败了西部全明星，只是在这场比赛结束之后，在颁发这场比赛MVP的时候却是出了一个问题，因为这场比赛拿了22分11个篮板11次助攻的奥尼尔和拿了26分10次助攻的卡特以及拿了34分的杜兰特却有些让现场的13个评委为难了。

　　按照往年的惯例，一般MVP都是给胜利一方得分最高球员的，特别是得分最高的球员和后面的球员差距很大的情况更是如此，只是很显然，杜兰特的资历似乎有些不是很够，再加上这场比赛他的表现因为执行庄飞的战术，有些悄无声息，在这种情况下，即便是他拿了最高分，也没有办法服众，特别是奥尼尔还拿了三双的情况下，不管奥尼尔是不是最后第四节刷的数据，但是可以说还是有很多人支持奥尼尔的，所以这次的全明星MVP结果出的有些晚，最终的结果也是极为纠结，13为评委有5位选了杜兰特，5位选了奥尼尔，3位选了卡特，最终今年NBA全明星的MVP也是最终被曼哈顿挑战者的两位球员摘走了。

　　而当庄飞在一边看到奥尼尔和一脸震惊的杜兰特一起捧起今年MVP奖杯的时候庄飞也是有些笑着点了点头。

　　“教练，你说下一次我也能够获得全明星MVP吗”在比赛结束之后一直站在庄飞身边的詹姆斯这个时候看着台上的两位队友也是有些羡慕的对庄飞说道，这位老实的执行庄飞任务的曼哈顿挑战者当家球员这场比赛拿下了16分8个篮板9次助攻，在奥尼尔，杜兰特和卡特的数据面前并不显眼，但是却对于球队极为重要。

　　“如果你想要的话，我一定帮你拿到”这个时候庄飞微笑的看向詹姆斯没有任何作伪的情绪。

　　而这个时候看着庄飞的表情，詹姆斯的双眸也是一亮。

　　“谢谢你，教练”


第1170章 比终结者战术更强的战术？！

　　“这场比赛是一场很精彩的比赛，从一开始两边的球员就表现了极佳的竞技状态，比如东部的麦迪，卡特，西部的科比安东尼，这些家伙的天赋让这场比赛从一开始就极为的精彩，作为一个主教练，很荣幸能够执教这样的一只球队，而同样的，这场比赛的胜利，对于我来说，并不是因为我如何，而是这只球队的球员表现真的很出色，在这场比赛，他们让我看到了很多不可能的东西，如果还有机会的话，我会希望继续执教这只球队”

　　NBA全明星正赛结束了，但是这个时候作为东部全明星主教练的庄飞他的全明星可还没有结束，在比赛结束之后，面对来自全世界的媒体，这个时候在新闻发布会上的庄飞脸上一直挂着微笑，而这个时候庄飞一边的阿德尔曼则是一脸的郁闷。

　　这场比赛赛后的新闻发布会，阿德尔曼在进入现场之后，仅仅只是稍微的总结了一下这场比赛就一句话也没有再说，而这个时候，即便这些记者想要问问他失败的感受或者稍微刺激一下他都没有可能，很显然，作为NBA的老帅，虽然说一直是以老实而著称，但是就阿德尔曼这个行为来看，这可算不上是老实。

　　当然，虽然这个时候阿德尔曼闭目养神让这些现场的很多美国记者有些制造不出庄飞和他之间冲突的新闻，但是这也是没有关系，毕竟庄飞现在不是就在现场吗？即便没有庄飞和阿德尔曼之间的矛盾新闻或者是对抗新闻，即便是庄飞唱独角戏也足够了，而这个时候庄飞一直挂着微笑的脸色也是给了这些记者们很大的信心，今天庄飞的心情很不错。

　　“庄先生，这场比赛东部的表现很不错，特别是在第三节，东部打出一波流的时候，那个时候东部全明星队使用的战术是五号战术吗？似乎看起来和正统的五号战术有些不是很像？”

　　对于现场的这些记者来说，在新闻发布会开始阶段，这些家伙的问题还是极为正统的，毕竟任何的事情都是需要循序渐进的，如果一开始就想要挖猛料的话，估计庄飞直接甩一甩衣袖就抛了，虽然最近两个赛季，庄飞在新闻发布会现场直接甩衣袖离开的次数越来越少了，这位中国人似乎也是学会了配合他们，但是这并不意味着庄飞就不会这么做。

　　事实上这样的默契和配合是相互的，庄飞配合他们，而他们也是需要配合庄飞，所以最近两年庄飞和这些记者们的关系得到了很多的改善，自从庄飞因为结婚而放弃自己在NBA的事业之后，这些记者就认同了庄飞的价值观，之后就一直对庄飞挺客气的，口诛笔伐的次数也是少之又少。

　　当然，对于这个问题，东部全明星在第三节打的战术是什么，不仅仅这些记者或者是专家好奇，虽然他们知道这是五号战术的一个变种战术，但是还是需要从庄飞这里得到证实，事实上，在这些记者问出这个问题的时候一边的阿德尔曼本来是闭目养神的，最后也是眼皮动了动，很显然他也是在关注着庄飞的答案，对阿德尔曼来说，这场比赛在全明星比赛输了，虽然面子上有些过不去，但是输了也就输了，没有什么太多的利益损失。

　　只是让他在输球之后有些很在意的是庄飞在第三节的那套新战术，在终结者战术因为越来越多的人尝试而失败之后，现在已经被美国教练界称为‘禁忌战术’这个战术毁了很多的球员，再加上庄飞离开湖人之后，即便是庄飞的弟子格林也是用不出，要是他能够用的出，估计湖人已经三连冠建立王朝了，再加上庄飞复出之后，在曼哈顿挑战者也是从来没有使用过这个被称为篮球史上最强也是最华丽的战术，在这种情况下，这个时候美国教练界基本上可以确定的一点就是，即便是庄飞，在没有合适的人选的情况下，也没有办法发动这个战术。

　　最起码这个战术在很长的一段时间会被封印，也就是对所有人没有威胁了，也正是因为如此，很多当初对庄飞根本提不起挑战之心的NBA主教练也是侥幸的开始想要击败庄飞了，毕竟庄飞最强的武器已经没有了，被封印了，这样的庄飞是能够击败的，而湖人当初无敌之威也是不可复制的。

　　只是很显然，虽然终结者战术被封印了，庄飞的威慑力下降了不少，但是在今年全明星舞台上的这个变异的双核五号战术却让阿德尔曼极为纠结和警惕，这是一个比五号战术更强大的战术，虽然没有终结者那么诡异和恐怖，威力也是没有终结者战术强，但是毫无疑问，这个战术也仅仅只是比终结者战术差那么一些而已，除此之外，这个战术还是凌驾于联盟所有战术体系之上的战术。

　　最近几年，联盟的发展趋势一直是在往小球方向发展，这是庄飞当初在森林狼带出来的潮流，但是这个潮流在最近两年却是有些变异，那就是现在联盟很多球队非常追求技术流，所谓的技术流，就是主教练的战术流，很多球队主教练开始逐渐的慢慢能够复制很多联盟的顶级战术了，比如庄飞的五号战术就是被复制最多的，虽然在NBA除了格林之外，从来没有人真正的能够完全使用五号战术，但是很多球队却能够将这个战术体系的一些思想拆分出来使用，虽然不全，但是威力也不算小。

　　只是即便是这样，这些在走技术流的主教练也从来没有谁将这个战术变异成这场比赛这样的双核，也没有任何人想过这种可能，毕竟五号战术的单核就很难操作了，要是双核的话，估计连主教练都头晕，不过即便是这样，庄飞在这场比赛还是告诉了所有人，五号战术双核还是可行的，并且威力很大，在这种情况下，这个战术如果真的被庄飞承认是五号战术的话，那么这会在联盟和NCAA再次产生一阵革命式的骚动，很多人NCAA的主教练会像当初疯狂的研究五号战术和终结者战术那样投入巨大的精力。

　　“每次，这确实是五号战术的一种，不能够说是变种，而是一种进化，所有人都知道，五号战术一直是一个单核战术，毕竟在球场上只有一个中锋，而作为五号战术的中锋，他们的活动范围并不是很大，在这种情况下，很难支持双核的存在，但是这并不意味着这个战术不能够进化而允许双核存在，所以这个战术算是五号战术的进化战术，也属于五号战术”最后庄飞在所有人好奇的目光之下也是笑着说道，他倒是没有说假话，这个战术很早以前就一直萦绕在庄飞的脑海里，当初庄飞在凯尔特人的时候尝试当初帕特莱利提出的五小前战术的时候就一直在想，五号战术能不能够和五号战术结合，也就是说，球场上的五个球员全部都是能够打五号位的球员，并且这五个球员传球，移动，无球跑位，内切能力都极强，这样这五个人都能够出任模拟的五号位，这样的话，这五个人都能够成为五号战术的核心，也能够成为五号战术的支点和终结点，如果这个理论构想真的能够实现，那么这个战术绝对是能够超越终结者战术的存在。

　　只是很显然，这个构想现在庄飞的脑海里仅仅只是一个构想，帕特莱利凑五个全面的小前锋凑了一辈子都没有凑出来，庄飞要凑五个能够打中锋的球员，这样的球员速度要快，无球跑位能力要强，还要能传球，能投篮，能内切，具备很好的内线技术，这简直是几乎不可能办到的事情，最起码庄飞在整个NBA扫了一圈，完全符合庄飞要求的也就詹姆斯和卡特，再要找出三个来就真的太难了，毕竟这个战术对球员的要求，比单核五号战术的那个中锋要求还高，在这种情况下，即便是在五号战术下刷出过单赛季三双的五号战术模板球员韦伯都不行。

　　“庄先生，你说五号战术能够进化，那么双核是这个战术进化的终点吗？”

　　就在庄飞陷入自己五号战术理论构想的时候，刚才提问的华盛顿邮报的记者也是再次问道，而这个时候庄飞也是从自己的思绪中醒了过来，而同样的，这个时候一边的阿德尔曼也是没有再闭目养神了，事实上在听到庄飞说五号战术能够进化的时候，他就被惊讶的没有再闭目眼神了，要是庄飞说的是真的，那么阿德尔曼敢保证，今天过后的第二天，全美所有教练界的理论专家和实践家们都会疯狂，毕竟五号战术那么强了，而他进化之后的双核五号战术更强，如果这个战术还有进化的可能，那么会不会超越那个不可能实现的终结者战术？只要有这个可能，这就能够引起所有人的疯狂，毕竟和终结者战术比起来，五号战术事实上现在已经不算是那么的神秘和困难了，大多数教练都能够拆分一些使用了，即便阿德尔曼自己也是这样的用过。

　　“恩，事实上，对于五号战术来说，双核仅仅只是一个初级的阶段，在我的构想中，五号战术最顶级的阶段应该是有五个核心的”庄飞这个时候依然是面带微笑，也没有说什么长篇大论，只是庄飞这个时候说出这句话的时候，不管是现场的阿德尔曼还是在电视机前看着这次现场直播的很多篮球教练全部都目瞪口呆了。

　　“什么？五个核心！”这个时候阿德尔曼在庄飞说完之后，直接愣的完全思绪停滞了。

　　当然，对于很多专业的篮球主教练来说，庄飞说的五号战术拥有如此强大的潜力是能够让这些人愕然和疯狂的事情，因为他们知道如果这个战术真的像庄飞说的那样进化到最后，那么这个战术的威力是什么样的？所有人都在自己的脑海里幻想着这会是一个什么样的场景，但是最后全部都幻想不出，甚至大多数主教练在幻想到三核的时候就无能为力了，当然，虽然这个时候几乎全美很多关注这场全明星的篮球教练们都陷入了自己的幻想之中难以自拔，而这些记者倒是没有太多的想法，仅仅只是惊叹了一下五号战术原来还能够进化成这样，之后他们就再次转移了话题。

　　在这些记者没有关注五号战术，也是将这场比赛大多数相关的问题问完之后，庄飞也是能够很清楚的感觉到，现场这些记者的问题也是越来越尖锐起来，很多也是开始往八卦的方向开始提问了。

　　“庄先生，这场比赛奥尼尔和杜兰特拿下了全明星的MVP，杜兰特甚至成为NBA历史上第一位单赛季同时拿下全明星MVP和新秀挑战赛MVP的球员，这会不会影响到曼哈顿挑战者内部的球员地位，最近一段时间听说詹姆斯和杜兰特以及奥尼尔的关系并不是很好，甚至有人爆料奥尼尔和詹姆斯互相从来不说话，请问这事是真的吗”

　　说真的，庄飞是很不喜欢回答这些问题的，只是很显然，对于这些记者来说，他们则是最喜欢问这样的问题的，毕竟这是他们工作的来源，他们大部分的工作就是干这个的，在这种情况下，庄飞在接受到类似这样的问题狂轰滥炸的时候也是极为无奈。

　　当然，这些记者在向庄飞套话，对于大多数的球队来说，像曼哈顿挑战者这样状况的球队，内部的矛盾是绝对很严重的，但是事实上，曼哈顿挑战者内部就目前来说还是没有任何问题的，奥尼尔掌控了更衣室，杜兰特目前还没有为了自己的地位发动进攻，毕竟他现在还是新秀，一个全明星MVP也不会让他觉得自己到了取代詹姆斯或者是奥尼尔的地步，他还是比较理性的球员，在这种情况下，曼哈顿挑战者的内部状况怎么可能会像这些记者说的这样有那么多的问题，这些不过是这些记者想要套曼哈顿挑战者更衣室状况的编造而已，再加上当初奥尼尔在湖人和科比的前科，可以说，这些记者也算是有根据的编造，将湖人当初的戏码的主角替换成了曼哈顿挑战者。

　　当然，庄飞并不想回答这样的问题，但是这个时候庄飞也没有沉默或者是直接甩手离开，还是给出了一些答案。

　　“我们球队现在没有任何问题，球员之间的关系很融洽，他们都是一群很好的球员，我相信他们也知道自己在NBA想要的是什么，所以有些事情在外面球队永远不会发生的”

　　虽然庄飞对于这样的问题还是稍微回答了一些，但是在简短的回答完这个问题之后，庄飞也是笑着甩手离开了，只留下了有些遗憾和意犹未尽的现场记者以及还在陷入自己沉思不断在演算五号战术四核是什么样情况的阿德尔曼，不得不说，全美国大部分的教练的思绪都很难从三核出来，而阿德尔曼能够在这么端的时间演算到四核，这位湖人主教练对五号战术的熟悉程度恐怕会让人大吃一惊，如果庄飞知道的话恐怕会极为警惕，只是很显然，庄飞现在已经离开，也并不知道阿德尔曼的这些东西。

　　今年的NBA全明星赛是一场算是很不错的盛宴，不管是这次奥尼尔在全明星正赛向全世界展示了自己的顶级实力，还是杜兰特在自己的第一次全明星之旅就包揽了新秀MVP和正赛MVP的奖项，这些都是能够在全明星结束第二天引起很大轰动的事情，而事实上也确实是这样，在第二天，奥尼尔和杜兰特几乎成为全世界大部分媒体报道的焦点，特别是奥尼尔，这个家伙在比赛结束之后接受采访的时候一句‘我是NBA最好的中锋’在此引起了联盟第一中锋之争，当然，这次争论的焦点不再有霍华德和小斯，而是变成了现任第一中锋的姚明，只是很显然，曼哈顿挑战者和波士顿凯尔特人的比赛还需要一段时间，到时候真正的谁是第一中锋也是还需要一段时间。

　　而除了奥尼尔在全明星之后再次引起的第一中锋之争除外，在全明星第二天，最为引人注目的话题就是庄飞说的，终结者战术最终能够进化到五核形态，这句话直接让见证了双核五号战术威力的专业人士直接全部疯狂了起来，这个时候不管是NBA还是NCAA的教练，还是一些媒体上的篮球专家，几乎全部一股脑的在谈论五号战术和五号战术的进化。

　　以至于这个时候和第一中锋之争一样，很多人居然开始讨论五核状态下的五号战术和终结者战术谁才是篮球史上第一战术，而且让人意外的是，不管是各大论坛的球迷还是各大媒体的专家，他们大多数人居然将票都投给了五核形态下的五号战术，只是让这些人有些遗憾的是，他们中任何一人都无法在脑海里模拟出五核状态下的五号战术会是什么样的。

　　而事实上，在全世界，能够在脑海里模拟出来这个几乎不可能存在的战术除了庄飞之外恐怕就剩格林了，只是不管是庄飞还是格林，对于五号战术和终结者战术谁更强都没有太多的兴趣。


第1171章 帕特莱利的热忱和恐怖的记录！

　　虽然说这个时候新奥尔良全明星赛已经完全的结束了，但是这个时候全明星带来的一些影响却还是没有结束，而对于今年全明星的主角，曼哈顿挑战者的几位球员和这只球队的主教练更是成为了其中的焦点，特别是作为东部全明星主教练的庄飞和在全明星赛上完善了五号战术的事情更是让这位曼哈顿挑战者的主教练现在备受煎熬，或者是说极为无奈。

　　自从庄飞从新奥尔良回到了纽约之后，就像当初创造了五号战术和1—4战术以及终结者战术一样，庄飞很多在NCAA和NBA的好朋友就开始不断的‘骚扰’庄飞了，对于这些人来说他们对于庄飞在全明星赛上使用的全新五号战术极为感兴趣，同样也是对庄飞在全明星赛后新闻发布会上的新的‘五号战术理论’也是极为感兴趣。

　　毕竟五号战术和终结者战术是完全不一样的，终结者战术完全不可操作，没有任何的实际意义，而五号战术到目前为止虽然除了庄飞和格林没有任何人完全的掌握，但是就庄飞了解，帕特莱利事实上也是已经接近完全掌握了，还有一些NCAA的主教练事实上也是已经差不多掌握了，在这种情况下，这个战术如果有进化型，那么是极具现实意义的，特别是在庄飞回到纽约之后，作为热火的主教练帕特莱利比起其他想要从庄飞这里取经的人更加的热忱。

　　这位目前本赛季复出，在热火做的还算不错的主教练，在电话里甚至表示，下次两队比赛的时候一定要和庄飞彻夜长谈，这几乎是吓了庄飞一跳，不过庄飞也是极为清楚，这位热火的主教练恐怕是对五号战术的双核很有兴趣，甚至对五号战术的三核体系也是极有兴趣，庄飞可是知道的，当初热火在打单核的五号战术的时候，莫宁是能够运行的，而今年作为新秀被热火选中的易建联也是有这个能力的，这位在大学就以策应能力见长的内线在进入NBA之后依然有4点多次的助攻。

　　如果他两打双核的五号战术虽然不会有詹姆斯和卡特的灵动，但是也不是不行，五号战术的进化体系是随着核心的数量越多，核心的全面性和要求就越高，而不管是单核还是双核，都属于初级阶段，这个阶段并不要求核心一定要有出色的跑位和投篮以及终结能力，毕竟球队拥有足够的其他球员完成这些工作的。

　　在这种情况下，热火如果真的想要打双核的话，莫宁和易建联在理论上是能够实现的，所以帕特莱利追庄飞才追的这么疯狂，这个家伙恐怕已经完全的制定好了热火接下来的一些特殊的打法了，当然，除了热火的帕特莱利之外，比如庄飞的前助手马克艾伦也是对庄飞新提出来的这套理论体系很有兴趣，在很多人看来，全世界真正的完全掌握五号战术的主教练只有庄飞和格林，而庄飞却是知道，自己的前助手，马克艾伦同样也是能够掌握五号战术。

　　也就是说，这个为维克森林的主教练也是有能力在脑海里模拟出庄飞提出来的这套五核战术的，只是差不多因为庄飞提出来的信息实在是太少，所以恐怕他在脑海里模拟出来的画面不是十分的完美，所以这个家伙是向庄飞请教一些五号战术进化的理论细节的，当然，虽然不是所有人都像马克艾伦和帕特莱利这样对庄飞刨根问底的，但是大部分人都是拥有十分明确的目的，这也是让庄飞有很多的麻烦。

　　直到庄飞向这些人承诺，他会将五号战术的成套体系写进他书中的时候，这个时候这些家伙才全部没有再继续纠缠庄飞了，而同样也是让庄飞的新书一时间预定大增，虽然说庄飞的这些名帅朋友不是很多，但是他们的影响力却是惊人，就像庄飞周围围绕的是一些名帅，而这些名帅的周围肯定也围绕着一些人，在这种情况下，这样的传播速度几乎可以预见是极为恐怖的。

　　当然，不管怎么说，庄飞也没有想到自己在全明星赛上对五号战术的进化和改良居然引起了这么大的麻烦，不过好在这样的麻烦很快就被庄飞给平息了，这些名帅们也是被庄飞给安抚了，只是虽然这些名帅们是被安抚了，但是这个时候很多球迷和其他的专家却是依然滋滋有味的在讨论着终结者战术和五号战术最终形态谁强谁弱的问题，虽然因为五号战术因为可以改良和进化的原因，这些球迷和专家的新鲜感让他们在第一时间大部分都是支持五号战术的。

　　不过慢慢的因为终结者战术给他们带来的实际画面和影响实在是太深了，再加上五号战术最终形态只是处在理论之中，到底这个战术会产生什么样的威力谁也不知道，所以慢慢的终结者战术的支持者也是开始和五号战术的支持者齐平了，在这种情况下这样的争论实际上是在加剧的，而这也是同样让庄飞没有想到的，庄飞可没有想到球迷对于这个战术居然有这么大的兴趣。

　　毕竟对于很多人来说，他们都是很清楚的，球迷都是一群并不在乎球队战术的家伙，当然，不管怎么说，来自NBA全明星的影响在全明星之后依然影响着庄飞的生活，而这个时候，庄飞却是需要再次带领球队起航了，对于曼哈顿挑战者来说，这只球队在前半赛季取得了45胜4负的战绩，这个战绩极为出色，可以说算得上是历史级的了。

　　除了比不上湖人当年80胜的神迹之外，基本上不输给任何一支球队，在这种情况下，庄飞也是希望能够在下半赛程能够保持这样的战绩的，不过和上半赛程比起来，曼哈顿挑战者下半赛程的挑战性就大多了，特别是在全明星之后，接下来的2月份的赛程简直是让庄飞有些抓狂，以现在曼哈顿挑战者的实力，不管是赛程如何，只要碰到不是那么顶尖的球队，庄飞都是不那么惧怕的，但是在全明星之后，曼哈顿挑战者的赛程却是让庄飞有些惧怕了。

　　“2008年2月20日，曼哈顿挑战者客场挑战国王，2月21日，曼哈顿挑战者客场挑战湖人，2月23日，曼哈顿挑战者客场挑战者勇士，2月24日曼哈顿挑战者客场挑战爵士，2月26日曼哈顿挑战者主场迎战马刺，2月27日，曼哈顿挑战者主场迎战纽约尼克斯，2月29日曼哈顿挑战者主场迎战国王”

　　“这个赛程还真是让人痛苦不堪啊”看着手上2月份剩下的比赛赛程安排，这个时候在庄飞的办公室，庄飞也是有些叹息的瘫在自己的靠背椅上暗暗的想到，在全明星之后，曼哈顿挑战者的第一个挑战就是西部之旅，或者是太平洋之旅，五天的时间客场打四场，这对于任何一支球队来说都足够的脱一层皮，何况这还是在全明星刚刚结束之后。

　　特别是这四个对手除了勇士之外，其他三个不管是国王，湖人还是爵士都是在面对庄飞的时候绝对能够拿出百分之两百战斗力的球队，庄飞想要在这样的比赛中留力几乎是不可能的事情，而接下来虽然回到了主场吗，但是同样也是一个4天3场比赛，而且这三个对手是马刺，尼克斯和国王，这三只球队全部都是遇到庄飞绝对是要暴走的球队，在这种情况下，10天的时间，庄飞的球队需要打7场比赛，而且对手还大多数不弱或者是很强。

　　当然，虽然二月份剩下的比赛很恐怖，但是这也并不是说庄飞会害怕，毕竟对于庄飞来说，他在NBA这么久的时间，基本上任何的赛程都遇到过，当初停摆的时候，背靠背靠背的比赛一个赛季他都打了两场，何况是这些五天四场和四天三场的比赛，虽然同样也很痛苦，但是还是有差别的，不过，这样的比赛，庄飞即便是自认自己的球队实力再强也很难说一定能够赢球，这才是庄飞最为担心的地方。

　　不过，不符按怎么说，虽然在赛程上，这只球队现在遇到的问题很痛苦，但是庄飞也是必须带着球队去战斗的，所以在2月19的晚上，庄飞也是带着曼哈顿挑战者的球员开始了西部的四场客场之旅。

　　曼哈顿挑战者在西部的第一个对手是国王队，这只在今年缺了他们功勋主教练的球队事实上也是处在重建的边缘，毕竟在阿德尔曼离开这只球队的时候，这只球队以普林斯顿战术为核心组建起来的球队自然是不合时宜了，虽然说拜伦戴维斯和本戈登都不算是普林斯顿体系的传统球员，但是其他不管是特科格鲁还是布兰德米勒都具备极强的普林斯顿味道，在这种情况下，这只球队今年在新的主教练，前爵士主教练杰里斯隆的助理教练肯尼奈特入主的情况下，很多进攻强，防守弱的球员是不符合他的要求的，也正是因为这样，这只国王的战绩在本赛季是有些悲催的。

　　当然，国王的战绩在阿德尔曼离开之后有些低迷，这是因为阿德尔曼打造的球队，这只球队是完全不适合肯尼奈特的，作为杰里斯隆手底下出来的助理教练，他哪能忍受特科格鲁和米勒这样的球员，不过好在这位国王的主教练，同时也是前国王的球员，在对庄飞的态度上是一致的，这位斯隆系的主教练可是完全继承了斯隆对庄飞的仇恨，或者是说，他对庄飞的仇恨一点都不比阿德尔曼小，在这种情况下，这场比赛就有些让庄飞觉得有趣了。

　　“教练，这场比赛国王有想过要赢球吗？他们这是准备在这场比赛废了我们球队吧”

　　当比赛开始之后，作为庄飞的助理教练，这个时候格林有些脸色不是很好看，作为联盟最好的几个教练，格林哪能看不出球场上发生的事情是什么，这场比赛开始之后，曼哈顿挑战者在面对这只国王的时候是绝对的占优的，这一点是肯定的，不管国王队庄飞的仇恨有多少，这只球队实力决定了他们在和曼哈顿挑战者交锋的时候是处在下风的，但是处在下风是处在下风，不管有些时候处在下风的球队就未必不能够让处在优势和上风的球队吃瘪。

　　比如这场曼哈顿挑战者和国王的比赛，只要曼哈顿挑战者有轻松一对一的机会，国王的球员立马会犯规，不给曼哈顿挑战者一对一的机会，而且每次犯规的动作极为狠辣，不但狠辣，而且极为讲究，处在主场哨可以吹恶意犯规的边缘，很显然这是肯尼奈特有意安排的，也正是如此，国王在这场比赛几乎完全的打乱了曼哈顿挑战者的节奏，实际上这从奥尼尔在场上的郁闷神色可见一般，这位想要在全明星赛后第一场比赛技惊四座的球员这个时候在上半场完全被国王的凶狠犯规给掩盖了。

　　“这只球队这场比赛确实不想赢球”庄飞在听到自己助手的感慨之后，再看了看场上比赛的双方也是眉头皱了皱继续说道：“肯尼奈特还真是尽得斯隆的真传啊，玩起狠的来，一点不比波波维奇那个家伙差，上半场比赛全队就有差不多超过20次的犯规，这是准备在前三节死磕我们，第四节球员全部罚下的节奏”

　　这个时候庄飞说完之后，再次看到场上国王球员脸上极为坚决的神色也是叹息的摇了摇头，国王这场比赛的策略很简单，上半场全是凶狠犯规，打乱曼哈顿挑战者的节奏，而事实上，国王也是达到了他们的目的，本赛季场均得分最高的曼哈顿挑战者，这场比赛半场之后，得分只有46分，而国王则是41分，国王算是狠狠的拖住了曼哈顿挑战者，而当这场比赛第三节开始的时候，国王也是没有超出庄飞的预料，这只球队依然在疯狂的犯规，仅仅第三节结束的时候，这只球队就被罚下了四人，其中就包括了这只球队的两个内线米勒和特科格鲁，这两人的犯规几乎全部用在了奥尼尔的身上。

　　当然，一只球队一场比赛只有12个球员能够上场，在仅仅第三节就罚下四人，其他球员中还有三人的犯规来到了5次，这样恐怖的状况恐怕NBA的历史也是少见，但是对于这些作为国王的主教练肯尼奈特就根本没有任何的犹豫，这位杰里斯隆的弟子没有想过这场比赛要击败曼哈顿挑战者，他能做的就是消耗曼哈顿挑战者，因为他相信自己没有办法击败庄飞，但是其他球队却可以，比如明天在主场等着庄飞的湖人。

　　国王全队在这场比赛完全的按照了肯尼奈特的要求在执行，这只球队在仅仅三节的比赛就送出了54次犯规，这只球队12个球员这场比赛全部都上场了，每个人身上都至少背了两次犯规，很显然，这场比赛结束之后，国王是肯定要打破NBA尘封了60年的一个记录，当初在1949年的时候，安德森包装工队在一场比赛制造了66次犯规，创造了NBA历史的记录，而这场曼哈顿挑战者和国王的比赛结束的时候国王创造的记录是全场比赛6人被罚下，4人犯规达到五次，剩下的两人一个犯规4次一个则是犯规3次，全队一场比赛犯规达到了73次，这只球队在比赛结束的时候几乎是处在全队被罚下的边缘，虽然这场比赛国王利用这个看起来不是那么道德的方式在阻击曼哈顿挑战者，最后还是在主场以85比100输了，但是这场比赛结束之后，国王球员却享受到了全场球迷的掌声，这还是这只成绩不那么出色的国王在本赛季第一次得到球迷这样的掌声。

　　当然，国王如此巨大的犯规，这场比赛仅仅给曼哈顿挑战者的罚球机会就超过了100次，而事实上，这场比赛曼哈顿挑战者大部分的得分就是靠着罚球得来的事实上这场比赛曼哈顿挑战者也打破了当初76人保持的一场比赛116次罚球的记录，今天这场比赛曼哈顿挑战者的罚球次数是122次，同样的，除了这个记录被破了之外，奥尼尔也是打破了自己单场比赛45次的罚球记录，这场比赛这位大胖子一共罚球达到了58次，命中了26次，全场比赛拿了36分，而另外一个球员，詹姆斯罚球次数也是自己职业生涯新高的30次，同样，这位球员的命中了14个，而曼哈顿全队则是122次罚球命中了62个，可以说命中率惨不忍睹。

　　“勒布朗，沙克，等回到曼哈顿，给我好好的去练习罚球”

　　看着奥尼尔和和詹姆斯几乎被打的乌青的双手，庄飞有些愤怒的眉头皱了皱之后，依然对詹姆斯和奥尼尔淡淡的吩咐道，这场比赛庄飞对于国王很不满意，而得到庄飞命令的詹姆斯和奥尼尔，也是咬了咬牙狠狠的点了点头，这场比赛可能是他们职业生涯打的最特殊的一场比赛。

　　曼哈顿挑战者在2月20日击败了国王，但是付出的代价让庄飞有些心痛，而在2月21日，虽然曼哈顿挑战者球员拼尽了全力，最终依然在苦战三个加时的情况下以146比150输给了湖人，这场比赛湖人的科比拿了66分，而在上一场比赛被打的乌青的奥尼尔和詹姆斯则是忍着痛联手拿下了75分26个篮板。

　　“在NBA被人刻意的阻击还真是一件痛苦的事情”看着斯台普斯球馆的记分牌，庄飞也是叹息的摇了摇头。


第1172章 曼哈顿挑战者的怒火！

　　在2月21日，曼哈顿挑战者和湖人的比赛打得很激烈，这场比赛两只球队几乎全部都是拼尽所有，不管是在和国王的比赛中打的很郁闷的詹姆斯和奥尼尔还是湖人对中的科比斯泽比亚克或者是保罗这些球员都是如此，所以这场比赛才会出现这样极为疯狂的结果。

　　而实际上湖人和曼哈顿挑战者这场比赛的三个加时也是NBA本赛季第一场打出三个加时的比赛，在加上曼哈顿挑战者在国王的遭遇，这个时候几乎全美所有的焦点都聚焦在曼哈顿挑战者，这只联盟第一，同时也是被几乎大部分NBA球队全力阻击的球队，事实上曼哈顿挑战者在全明星之前，也就是在前半赛季，就已经有很多球队在阻击曼哈顿挑战者了。

　　只是那个时候，很显然，那些球队的阻击并不是那么的成功，或者是说，那些球队的阻击曼哈顿挑战者的意志还不够坚决，最起码很多球队在和曼哈顿挑战者比赛的时候还是很文明的，在这种情况下，曼哈顿挑战者这只以年轻球员为主的球队并没有什么不适应，在这种情况下，即便这些球队阻击了，但是曼哈顿挑战者也能够凭借自己更加强的实力躲过去。

　　但是和全明星之前的阻击不一样，像上一场曼哈顿挑战者打国王，这只球队可不是在和曼哈顿挑战者玩实力，而是直接上‘其他的手段’，在这种情况下，曼哈顿挑战者和国王的比赛，在曼哈顿挑战者遭遇到国王这样的阻击之后，这只球队中除了一些年纪比较大，经验比较丰富的球员能够保持水准之外，像杜兰特这样的年轻球员直接被凶狠的犯规和强硬的防守弄的状态全无。

　　很显然，他恐怕从来没有想过在自己的职业生涯会碰到这样的事情，这也是使得这位在全明星时候几乎成为最耀眼明星的年轻人在和湖人的比赛赛中也是表现极为糟糕，而这也是曼哈顿挑战者客场输球的一大原因，作为球队三大攻击手之一的杜兰特，最终没有能够帮助球队和湖人对攻，在这种情况下，即便奥尼尔和詹姆斯在和国王比赛的时候就在大部分队友低迷的时候拼尽了全力的情况，打湖人再次无奈拼命的联手拿下了75分。

　　虽然最后比赛输了，庄飞也是没有任何的理由来责怪这两位现在球队的主心骨，他们两人已经做得足够出色了，不管是打国王还是打湖人，只是稍微有些遗憾的是这两人在打国王的时候分球太糟糕了，虽然这不是什么小问题，但是对曼哈顿挑战者这只球队来说也不是什么大问题，不过真正这个时候在和湖人的比赛结束之后，庄飞担心的是，在国王利用这个极为丑陋的方式阻击曼哈顿挑战者成功之后，估计会有很多的球队效仿，在和国王比赛结束之后，庄飞就很清楚，国王的主教练之所以这么玩，恐怕是接受到了斯隆的指示。

　　就像小牛的主教练小将军约翰逊经常接受波波维奇的指示坑庄飞一样，只是可能斯隆都没有想到他的这个策略和指示会对曼哈顿挑战者这只年轻的球队影响这么大，当然，如果曼哈顿挑战者是一群经验丰富的老球痞组成的球队，庄飞也不会担心这样的招数，但是曼哈顿挑战者队内可没有老球痞，即便奥尼尔虽然是老，但是也是直来直往的性子，和老球痞一点边都不沾，这位内线还在当年和火箭的总决赛吃过火箭那群老球痞的亏，当初那只火箭才是真正的球痞球队。

　　当然，国王阻击曼哈顿挑战者，湖人顺势击败曼哈顿挑战者，这样阻击庄飞的方法是成功了，之后肯定会有球队模仿这也是一定的，现在庄飞需要解决的就是曼哈顿挑战者队内这些大部分年轻球员在面对这样的比赛如何保持自己的状态和能力的问题，这个才是现在庄飞需要重点解决的问题，只是这个问题说简单不难，但是说难也不简单，就是很麻烦，特别是庄飞看到在和国王以及湖人比赛结束之后杜兰特的神情之后更是让庄飞有些无奈。

　　当然，对于很多的年轻球员来说，面对这样的状况是需要适应的，只要多适应几次，他们自然知道会用什么样的态度和方法来对付这样的球队了，只是这个适应的时间有多少庄飞也就不是那么的清楚了。

　　这个时候在NBA，庄飞和他的球队遇到了新的问题，而这个问题也很有可能影响这只球队在这个赛季的走势，不过这个时候庄飞并没有太多的时间来解决这样的问题，毕竟现在曼哈顿挑战者正在西部的客场之旅，这个时候西部的这些客场比赛才是最为重要的，在客场遗憾的输给了湖人之后，庄飞还是在洛杉矶以及斯台普斯球馆获得了来自湖人和洛杉矶球迷的善意，最近一段时间这里的球迷一直在和球队管理层闹别扭，本来他们是期待庄飞能够在这场比赛击败湖人的，当然，这个时候这些湖人球迷其实心里面也很矛盾。

　　对于他们个人本身来说，不管对手带队的人是谁，他们都不希望湖人输球，这是肯定的，毕竟他们是湖人球迷，但是同时，如果湖人这场比赛能够赢球的话，湖人的两位小巴斯估计会直接将他们的要求无视掉，而事实上，在这场比赛结束之后，湖人的两位小巴斯就是这么做的，特别是小巴斯自己，在这场比赛结束之后大赞了科比和阿德尔曼，对庄飞则是讽刺有加，甚是让湖人的球迷有些难以接受。

　　当然，庄飞自然之道这场比赛输给湖人之后自己会遭遇到什么样的状况，不过面对小巴斯的讽刺和挖苦，庄飞倒是没有任何的其他想法，该怎么做还是怎么做，他也没有时间和这位小巴斯打嘴战，而是直接带着球队去金州了，曼哈顿挑战者将会在2月23日挑战者金州勇士队，这场比赛同样也不是一场那么简单的比赛，当然，这里说的简单不是说实力或者是赢球的难易程度，而是说这次的对手是庄飞一直奉为恩师的老尼尔森，而且按照庄飞对老尼尔森的认识，这场比赛这位老头虽然同样未必想要击败庄飞，但是也绝对会弄出很多让庄飞和曼哈顿挑战者恶心的东西，在这种情况下，这场比赛虽然勇士的实力并不是那么的强大，但是也不得不多做真被。

　　而实际上，就像庄飞猜测的一样，这场和勇士的比赛，庄飞的这位极为尊敬的老帅却是在主场给了庄飞一个下马威，这场和勇士的比赛，因为前面两场比赛打得时间有些长，而且因为旅途和比赛弄的自己有些劳累的奥尼尔并没有上场，对于一个大中锋来说，在前面的两场比赛分班别打了36分钟和50分钟的情况下，第三场不上场也是没有问题的，在这种情况下，这场比赛曼哈顿挑战者的首发阵容就是詹姆斯领衔，带着小加索尔，以及状态已经被国王弄下来了的杜兰特和伊戈达拉以及罗伊，当然，这个阵容在面对勇士的时候自然是没有什么劣势的，想要在这场比赛，在自己的主场击败曼哈顿挑战者者，老尼尔森即便是再有办法，或者是即便奥尼尔缺阵了，曼哈顿挑战者也是不那么可能输球的。

　　不过这场比赛输球不是那么可能，但是老尼尔森想要做出一些恶心曼哈顿挑战者的事情还是可以的，比如这个老爷子在比赛一开始居然学起了国王在面对庄飞的时候采用的犯规战术，当然，和国王比起来，勇士做的并不是很过火，也没有想要伤害曼哈顿挑战者球员的意思，同时这样的策略这位老爷子也仅仅只是试了第一节比赛而已，只是让庄飞没有想到的是仅仅只是试了第一节比赛，曼哈顿挑战者的有些球员就打的有些别扭了，这不得不说是让庄飞在场边站着直摇头。

　　当然，在第一节比赛使用国王的犯规战术让曼哈顿挑战者球员恶心了一下之外，之后的比赛老尼尔森倒是打的极为正常，大多数时间是在和庄飞以及曼哈顿挑战者比拼战术和进攻，直到比赛来到第四节的时候，在曼哈顿挑战者手上握有一定的优势，但是这个优势不足以赢得比赛的时候，在第四节，庄飞亲眼见证了这位老爷子对这场比赛几乎在突破上没有人能够阻挡的詹姆斯身上玩起了砍鲨战术。

　　而且更加让庄飞惊奇的是，在和国王的比赛因为自己的罚球原因，最近一段时间一直带着心理压力的詹姆斯这场比赛的罚球依然是让庄飞和一边的格林抓狂，如果不是这场比赛在进入第四节的时候，曼哈顿挑战者手上握着十二分的领先优势，这场比赛还真的有可能被老尼尔森玩死，当然，勇士并不是一支强队，但是这场比赛在进入第四节的时候，曼哈顿挑战者能够获得十二分的比分优势也是不容易。

　　毕竟这场比赛奥尼尔没上，杜兰特状态又不是很好，在这种情况下，三位球队主公球员正常的也就詹姆斯而已，可以说这场比赛曼哈顿挑战者在球场上是完全属于詹姆斯的一场比赛，而最终这场詹姆斯主导的比赛在结束的时候，比分也是有些让曼哈顿挑战者尴尬的106比101，曼哈顿挑战者在客场仅仅只是赢了勇士队5分，这样的赢球分数确实是算不上是优秀，甚至可以算是尴尬。

　　毕竟联盟目前大部分的前几位的球队在面对这只球队的时候不赢10分以上都算失败，不过，不管这么说，这场比赛最后曼哈顿挑战者在没有了奥尼尔，杜兰特有极为低迷的情况下能够赢球就算是不错了，庄飞的要求倒是并不高，不过在这场比赛结束之后，庄飞的要求虽然不高，但是这场比赛勇士的主教练老尼尔森倒是一脸的遗憾，很显然，这个老头子是真的想过在这场比赛赢庄飞的，或者是给庄飞敲一个闷棍。

　　“哈哈，庄，还真是遗憾啊，这场比赛最终我们还是输了，看起来比起斯隆那个家伙，我还是不够坚决啊，如果我能够在第三节再使用一次犯规战术，再打乱一次你们的进攻节奏，这场比赛没准我们能赢”

　　在这场比赛结束之后，面对庄飞这位门徒的时候，老尼尔森也是满脸带笑的一脸遗憾，而庄飞则是有些苦涩的再次尴尬不已，老尼尔森说的是没错的，第三节曼哈顿挑战者球员慢慢的找回了自己的进攻状态，即便是杜兰特在这一节的表现也算是正常，在这种情况下，勇士如果再次使用凶狠的犯规战术打乱曼哈顿挑战者的节奏，这场比赛没准就是另外的一个局面了，至于勇士最后能不能赢庄飞不敢确定，但是这场比赛曼哈顿挑战者会打的更加艰难庄飞倒是能够确定。

　　当然，虽然这场比赛最后输了，老尼尔森的心情还是很不错，对于这位老爷子来说，他早就已经没有太重的胜负心了，现在的NBA比赛对于他来说是一个实验和享受的过程而已，不过最后这位老爷子倒是提醒了庄飞注意斯隆，而确实也像这位老爷子说的这样，斯隆可不会像老尼尔森这样玩犯规战术也玩的这么不坚决，从斯隆的徒弟率领国王坑曼哈顿挑战者就可以看出来了。

　　“是啊，这场比赛打得确实不容易，明天和爵士的比赛也很困难，不过，倒是谢谢你的提醒，我们在明天的比赛还有一些需要调整的地方，明天的比赛我是绝对不会输给斯隆的”最后看着这位曼联笑意的老尼尔森，庄飞也是有些发誓的说道，而听到庄飞这么说，这个时候老尼尔森也是一脸满意的点了点头，他就是欣赏庄飞一直拥有的这样的自信，在遭遇任何困难的时候都不会退缩，这一点他一直认为庄飞比他强，而事实上，这个时候，曼哈顿挑战者和庄飞是遇到了极大的麻烦了的，毕竟这个时候联盟似乎是找到了一个对付曼哈顿挑战者的方法，这是一个极为危险的信号。

　　“希望明天我在家里能够看到一场精彩的比赛”最后老尼尔森也是向庄飞微笑着点了点头说道，他这个时候也确实是很想看看庄飞怎么来对付让曼哈顿挑战者陷入泥潭的罪魁祸首杰里斯隆。

　　这个时候对于庄飞来说，他已经在不断的想着要找斯隆报仇了，在这次西部之旅之前，庄飞有想过球队会输球，也有想过球队会在这次西部之旅面对很多的困难，但是从来没有想过自己的球队会被人坑的这么惨，而且坑他的手段也不是那么的光彩，虽然说并不违背NBA的原则，但是这确实在NBA历史上也是很少见的，要是庄飞没有一点表示，这不是在暗示联盟其他球队在主场面对庄飞的球队时候，直接对庄飞的球队动粗吗？

　　到时候曼哈顿挑战者还没有打到季后赛估计就要跪了，事实上在和国王的比赛结束之后，奥尼尔和詹姆斯的双手手臂那乌青的痕迹就让庄飞有些触目惊心，虽然说NBA的球队肯定没有太多像国王主教练这样接受斯隆指示走极端的主教练，只是虽然不多，但是在击败曼哈顿挑战者和庄飞的巨大诱惑下，这样的人肯定也不少。

　　在这种情况下，庄飞必须要拿爵士开刀才行，因为在和湖人的比赛结束之后，面对来自联盟和全美媒体的舆论压力，作为斯隆的得意弟子，国王的主教练老实交代了自己在主场这么弄曼哈顿挑战者完全是来自斯隆的指示，而这个时候，很多对肯尼奈特这位国王主教练指责的媒体没有任何的话说了，他们可以欺负肯尼奈特这样的资历浅的教练，但是他们怎么去指责斯隆这样的大佬？在这种情况下，他们也是将目光放在了庄飞的身上，让庄飞在球场上去对付斯隆就可以了。

　　所以在曼哈顿挑战者2月24日来到盐湖城的时候，这个时候全美的媒体都在报道庄飞在这场比赛如何复仇的事情，庄飞是一个很记仇的人，这一点全美所有人都知道，在这种情况下，这场比赛绝对是一场非常有趣的比赛，同样的斯隆也不是一个软柿子，他既然能够在这次曼哈顿挑战者西部之旅给曼哈顿挑战者下绊子自然也是心里有底气的，这只目前西部季后赛球队的主教练估计也是在想着击败曼哈顿挑战者的事情。

　　“教练，这场比赛我一定要让那个老家伙好看”

　　2008年4月24日，晚上六点钟，犹他爵士主场能源方案球馆的客队更衣室，这个时候奥尼尔在庄飞布置完战术之后，一脸愤然的对庄飞说道，而这个时候一边的詹姆斯也是看看自己乌青的双臂也是赞同的点了点头，对于这场比赛庄飞的安排，詹姆斯没有什么意见，毕竟目的都是为了让爵士吃大亏，对于詹姆斯来说，能够报仇一切都好说。

　　“放心吧，这场比赛我们一定能够让斯隆和其他人知道挑衅我们球队的下场是什么”最后看着愤然的奥尼尔，庄飞也是扫了一眼其他曼哈顿挑战者的球员笑着说道。

　　这场比赛，曼哈顿挑战者要竭尽全力了。


第1173章 庄飞和斯隆！

　　最近一段时间杰里斯隆心情很不错，球队的战绩让人欣喜，这只球队在经过了几年的沉沦之后，慢慢的回到了正轨之中，而且在本赛季这只球队甚至可以冲击更高的排名，比如西部前五的位置，当然，这个时候虽然NBA已经进行了大半，但是现在就说排名还是太早了一些，但是不管怎么说，这只球队在现在的西部已经算得上是真正的复苏了。

　　虽然还不至于像当年的爵士那样统治西部，但是和当年的爵士比起来，这只爵士现在的核心球员更加的年轻，艾尔杰弗森，保罗米尔萨普，德隆威廉姆斯，这些球员全部都是一群NBA球龄不到五年的年轻球员，在他们的身上输了能够看到无限的可能，比如现在的艾尔杰弗森已经无限的接近成为一个20+10的内线了，比如德隆威廉姆斯现在已经无限的接近于一个20+10的组织后卫了，在本赛季这位后卫的现在的数据是19+10。5，是除了纳什和保罗之外拥有第三好数据的控卫。

　　而且对于斯隆来说，按照德隆的成长轨迹，他相信德隆能够在下赛季成为20+10的历史最顶级的控卫，要知道，当初斯托克顿都没有办法完成20+10的伟业，没有办法能够和魔术师，大O，以赛亚托马斯三人并列在控卫的殿堂之中，虽然说德隆现在的成就和斯托克顿比起来是天壤之别，毕竟斯托克顿是带着球队进过总决赛的球员，但是在潜力上斯隆更加看好德隆威廉姆斯能够超越斯托克顿成为NBA历史控卫殿堂像魔术师，大O，托马斯和纳什这样的一流控卫，在这方面，斯托克顿是没法比的，当然，斯托克顿也是殿堂级的，不过殿堂级也是分档次的。

　　当然，想要看到德隆威廉姆斯未来能够成长到什么样的程度，斯隆自然知道这是需要耐心的，毕竟这才是德隆威廉姆斯来到NBA的第三个赛季，不过斯隆却认为自己拥有足够的耐心，即便这个时候他年纪已经不小了，但是在本赛季在和湖人的比赛中，看到德隆连续两场一对一的时候和保罗对抗不落下风甚至还占优的时候，他就一直告诉自己，当年犹他双煞的辉煌会随着德隆和杰弗森两人同时进入20+10俱乐部而在此到来，而这个辉煌会比当年更加的疯狂，也更加的让人向往，而这也是支撑斯隆一直前进的动力，虽然现在NBA这么多年了，但是他现在发现自己依然像一个年轻人一样充满了动力，而这也是让他有些意想不到的。

　　而最近一段时间，除了爵士内部现在欣欣向荣之外，还有一件让斯隆开心的事情就是，他最为憎恨的老对手，庄飞在西部之旅中掉进了他的陷阱，对于庄飞和曼哈顿挑战者，说实话，他是极为羡慕嫉妒恨的，对于庄飞一直拥有的一项能力他也是极为羡慕嫉妒恨的，或者是全联盟顶级的教练没有谁会对庄飞的这项能力不羡慕嫉妒的，这个家伙总是能够在最短的时间里完成球队的重建，将球队从一只垃圾球队直接变成一只冠军级别的球队或者是历史级别的球队。

　　比如当年的森林狼，比如当年的凯尔特人和湖人，而现在曼哈顿挑战者，或者是亚特兰大老鹰，这个中国人的这项能力依旧强大，上赛季半路执教，将一支赛程过半冲着状元签而去的球队带进季后赛，最终带着这只球队杀进了分区决赛，完成了黑八奇迹，完成了0比3翻盘的神迹，而今年，在这个他完整执教这只球队的第一个赛季，就直接带着这只球队奔着赛季70胜的历史级球队而去了。

　　虽然说现在联盟中70胜的球队已经不少了，比如公牛，森林狼，湖人，灰熊，马刺，凯尔特人等等，即便是80胜的球队都有了一只，但是不管如何，只要能够在常规赛赛季拿到70胜以上的，无一不是最顶尖的历史级球队，如果不是当初菲儿杰克逊的湖人倒霉，碰上了比他们更强的70胜球队森林狼，可以说，每一只70胜球队都能够最终夺冠，按照这样的规律，如果今年只有庄飞的球队达到了70胜这个战绩，那么本赛季的冠军铁定就是曼哈顿挑战者的了，对此，杰里斯隆很愤怒也很嫉妒。

　　作为一个篮球主教练，从1979年执教公牛开始，至今已经有30年了，而如果从1986年执教爵士算起，至今也已经有22年了，可以说作为一个篮球教练，在NBA以资历来说，他算是最为顶尖的一群人，而对于能力来说，他也自认为自己属于最顶尖的一群人，当初率领爵士连续17年进入季后赛的成绩，仅次于帕特莱利，在这种情况下，30年的执教生涯换来的确实双手空空如野，没有一个冠军戒指入手，而庄飞，这个当初1995年进入主教练界，在短短的三年的时间就成为NCAA历史上最成功的主教练之一，同时也是连续拿了三个冠军。

　　而到了NBA之后，这位称霸NCAA的主教练7年五个冠军同样是冠绝历史，短短10年的时间拿了8个冠军，要知道，在篮球历史上，就没有任何一个主教练在自己职业生涯前10年拿了8个顶级冠军，而这几乎和他直接相对而立，他三十年的生涯一无所有，而庄飞前十年的生涯却已经快要将冠军戒指戴满双手了，这对于他来说绝对是一个莫大的讽刺，或者是对于任何一个自尊心强的而又没有总冠军的老帅来说是一个莫大的讽刺，在这种情况下，他对于庄飞的恨更多的是来自于羡慕。

　　所以在他的心里面庄飞比菲儿杰克逊更加的讨厌，毕竟菲儿杰克逊也是自己慢慢的熬了几十年熬出来一个乔丹，这是可以接受的，当然，除了这些之外，还有一些让他对庄飞极为不爽的就是，在1999年庄飞破坏了犹他双煞最后一次获得冠军的机会，这几乎让犹他双煞和他抱憾终身，同样的在2000年的奥运会主教练的争夺上，庄飞也是将他挤下来。

　　要知道，对于他们这些老帅来说，奥运会的地位一点都不比NBA总冠军差，这里从帕特莱利将他在2004年获得的奥运会冠军以旗帜的形式挂在热火主场上空就可以看出，不管是他还是帕特莱利或者是菲儿杰克逊拉里布朗和波波维奇以及汤帅等人都是一样的，在这种情况下这几乎相当于庄飞直接从他手上抢走了一个总冠军，等人，再注入那些庄飞在选秀大会总是抢他看上的球员就更不用说了，基里连科的事情也是让他和庄飞的梁子接的很大，毕竟自己选中的球员居然为了其他主教练不愿意来球队报到，这不就是直接告诉他，他不如庄飞了，当然，斯隆不知道的是基里连科并不是为了庄飞而是为了格林。

　　当然，不管怎么说，对于斯隆来说，随着他现在年龄的增大，他的脾气也是越来越拧，很多事情甚至有些变得不可理喻，而看问题的角度也是越来越极端，在这种情况下，可以说这位老爷子现在已经有些心理问题了，而他这样的问题估计爵士的球员应该最清楚，毕竟最近几年，这些爵士的球员发现和这个老爷子越来越难相处了，当然，因为他在NBA的资历，不会有任何人敢在他面前吐露这些，毕竟他也是NBA少数大卫斯特恩在动他之前也是需要慎重考虑的人。

　　对于斯隆来说，这些往事很难堪回首，不过好在这些难堪回首的往事已经过去了，而他的好日子也是快到了，特别是对于最近一段时间他亲手炮制出来的‘曼哈顿挑战者危机’更是让他倍感欣慰，利用国王球员对庄飞的恨意和曼哈顿挑战者年轻球员居多的特质，在曼哈顿挑战者面前采用‘复古式’式的防守，这是一个成功的尝试，而即便联盟知道这是他干的，最后大卫斯特恩也仅仅只是稍微说了几句不满的话而已，对他并没有深究，就像当年老尼尔森先玩了砍鲨，联盟在面对这个同样不是那么‘道德和精彩’的战术的时候也是保持了沉默。

　　只要他的这个‘复古式防守’得到和砍鲨一样的沉默，他相信，之后联盟在面对庄飞的曼哈顿的时候，会像当年联盟所有球队面对奥尼尔的时候一样，不管砍不砍的死，先砍了再说，而且和砍鲨战术比起来，他的这个‘复古式战术’可是更加的狠毒，对球员的伤害可是更大，事实上所谓的复古式防守就是当年上世纪70年代到90年代初，NBA规则还不是那么鼓励进攻，所有人的防守动作不是那么规范，大家玩的就是恨劲，没有所谓的对对手的保护，像兰比尔就是典型的这种类型，如果用几个词汇来形容的话就是简单，粗暴外加野蛮。

　　按照斯隆的想法，如果全联盟的球队在面对曼哈顿挑战者的时候都像当年全联盟玩砍鲨一样玩‘复古式防守’，那么这只曼哈顿挑战者还想要赛季70胜？这是不可能的事情，这只球队能不能全员健康的进入季后赛都难受，当然，对于这个防守方式，长时间使用自然是不可能的，用的长了联盟虽然拿他没有办法，但是肯定会制定限制的规则的，只是对于这一切，斯隆已经完全不在乎了，只要能够恶心曼哈顿挑战者，能够让曼哈顿挑战者难受和让这只球队以及庄飞受到伤害，他不在乎这个伤害是长是短。

　　“哼，这场比赛我就让你知道什么才是联盟最恐怖的防守方式”看着一边那个一直注视着场上的中国人，斯隆心里也是暗暗的想到。

　　这场比赛庄飞和曼哈顿挑战者需要让爵士队付出代价，要让联盟那些想要或者是即将要挑衅自己的球队有所顾忌，对此，这场和爵士的比赛庄飞的曼哈顿挑战者必须要赢，不但要赢，还要赢得漂亮，这样才能够有效果，在踏上能源方案球馆之后，庄飞有些觉得事情或许没有那么简单，特别是在双方的首发球员在场上练球的时候，爵士球员浑身散发出来的气势让庄飞有些担心，对于NBA的大多数球队来说，在比赛开始之前，他们都会有所追求的，气势这个东西也是随着他们的追求东西不同也是不一样的，很显然，这次爵士球员的这股气势庄飞从来没有见过，追求胜利？有些像，但是又不全是，可以说非常的复杂，而实际上，这些爵士球员的脸上神色也是有些复杂，特别是庄飞在艾尔杰弗森和德隆威廉姆斯脸上看到了一些不一样的东西。

　　“看来这个家伙这场比赛想要玩一些不一样的东西，我到时想要看看你准备在这场比赛玩什么”这个时候看着场上热身的爵士球员庄飞也是在心里暗暗的想到。

　　而实际上，当这场比赛开始之后，庄飞很快就看到斯隆想要在这场比赛玩什么了，而且不仅仅是他看到了，就连庄飞一边的格林看到之后也是面色铁青，实际上这个时候脸色不好看的还不止庄飞和格林。

　　“很肮脏的防守，如果我没有看错的话在罗伊突破的时候，德隆威廉姆斯应该是垫脚了，不过裁判没有看到”看着球场上的局势，这场比赛本来是为了一场精彩的比赛而来的巴克利有些眉头皱了皱说道，这让他想起了他那个时代的篮球，不那么讲究的篮球，不过在现代篮球，这样的防守方式已经被球员下意识的完全摒弃了，毕竟谁也不想要去伤害对方吃饭的家伙。

　　“不仅仅是德隆这场比赛有这个小动作，其他人也有，而且他们手上的动作也不是那么干净”看着奥尼尔身后那么双手掐着奥尼尔腰部，让奥尼尔脸色无比难看的艾尔杰弗森，肯尼史密斯和巴克利同时摇了摇头。

　　这场比赛曼哈顿挑战者的首发球员和以往有些不一样，这场比赛庄飞在首发仅仅只是放上了奥尼尔和罗伊两位前首发球员，其他三人分别是杰克逊，科沃尔和阿祖布克，这三位三分球能力极强的球员，同时也是受到那种野蛮防守影响最小的三位外线球员，可以说，在之前和火箭打的时候，庄飞就知道奥尼尔是能够完全的凭借‘一柱擎天和四个炮台’的战术击败联盟大多数的球队的，而爵士自然也是如此，而且这个战术有一个好处就是内线不那么拥挤，如果想要做一些动作就需要考虑了，事实上，在赛前布置的时候，艾尔杰弗森接到斯隆的安排可不仅仅只是暗暗的掐奥尼尔的腰部那么简单，只是在这种状况下，有些动作不好使出来，所以在看到曼哈顿挑战者的首发阵容的时候，斯隆也是眉头不是那么好看，庄飞摆了他一道，曼哈顿挑战者场上球员现在散的非常开，裁判的视野非常好，这个爵士使用一些非常规战术制造了极大的难度，刚刚德隆垫脚罗伊就差点被裁判抓到。

　　在这种情况下，在第一节的比赛，虽然被艾尔杰弗森各种各样的手上小动作乱掐，但是这个时候早就憋了一股气的奥尼尔还是爆发了自己全部的能量，在这个奥拉朱旺当年的体系下，在第一节带领曼哈顿挑战者打了爵士一个34比26，第一节就领先了，八分，而当第二节詹姆斯作为内线，带着杜兰特和雷迪克，以及巴里亚和伊戈达拉上场的时候，这只堪称曼哈顿挑战者的主力阵容直接将爵士的第二阵容打了一个底朝天，特别是这个时候曼哈顿挑战者的球员全部都是憋了一股劲的情况下更是如此，在这种情况下，第二节仅仅只是打了三分钟，斯隆就一脸铁青的换上了自己的主力阵容，替补阵容已经完全顶不住了，三分钟的时间就奔着分差15分以上而去了，对于这场比赛既想要赢球又想要对曼哈顿挑战者制造一些伤害和威慑以及一些阴影的斯隆来说，这是绝对不允许的，不过当他提前换上自己的首发的时候，看着球场上极为空旷的视野，这个时候他已经发现，自己这场比赛被庄飞彻底的算计了，而庄飞也是在赛前看出了他想要干什么了，而想到这的时候这位爵士的主教练脸上露出了一丝疯狂的神色。

　　这场比赛一开始确实是按照庄飞想象的在进行，面对爵士想要制造伤害的打法，庄飞很理智的选择了以外线拉开空间的进攻方式而不是以往围绕在奥尼尔身边，一群人在篮下区域周围的打法，所以庄飞改变的首发，而事实上，这个效果很不错，曼哈顿挑战者的首发几乎相当于当年的火箭，战斗力虽然在现在没有办法获得冠军，但是绝对是联盟前八甚至前五，而替补阵容则是上赛季曼哈顿挑战者能够打进分区决赛的小球打法，可以说两套阵容都能够死死的压制住爵士，在这种情况下，庄飞能够想象到斯隆现在应该会很抓狂。

　　而事实上，斯隆也确实是很抓狂，对于他来说，半场比赛结束的时候以45比65结束，这可是输了足足有20分，按照两队的真实实力差距，自然不可能半场差二十分，很显然，这是因为有些爵士球员并不想执行斯隆的命令，比如德隆比如艾尔杰弗森，在这种情况下，这两位核心球员在上半场的表现有些失常。

　　这两人是新时代的篮球培育出来的球员，他们不是70后，他们没有上世纪复古篮球的印象，再加上不管是德隆还是杰弗森，他们对庄飞也没有那么大的仇恨，让他们凶狠的去防守他们能够做到，让他们去伤害对方他们是真的做不到，所以在上半场的时候，杰弗森掐奥尼尔的手劲是越来越小了，而德隆看着罗伊的时候，一直想着垫脚千万不要真的垫上罗伊，所以很多时候几乎都是被罗伊一步过，在两人实力相当的情况下，还分心，这不是找死吗？

　　所以这个时候在半场结束的时候，爵士的更衣室氛围是极为古怪的，而看着球队的两位核心当家，这个时候斯隆也是脸色数变，这个时候他恐怕会想念斯托克顿和马龙，如果是这两人的话，他们一定会毫不犹豫的执行他的策略，不过最后看了看这个时候脸上写满了犹豫的德隆和杰弗森，最终这位爵士的主教练也是摇了摇头。

　　“这次对曼哈顿挑战者的围剿又失败了？”

　　最后在带着球队走出更衣室的时候，斯隆也是在心里有些无力的想到，要知道，这场比赛爵士如果被曼哈顿挑战者羞辱的话，那么他利用国王制造出来的曼哈顿挑战者危机会立马解除，毕竟联盟没有哪个人会傻到挑衅庄飞和联盟，然后得不到任何的利益，只要没有利益，联盟其他人不会去按照他的想法去做的，而他的这个复古式防守自然也没有办法像当年的砍鲨那样去普吉，毕竟砍鲨是能够让联盟大多数球队得到巨大的利益的。

　　而实际上，这场比赛结束的时候90比132的比分也是让本来有失败心理准备的斯隆还是不由的心脏狂抽了一阵。

　　特别是看着在比赛结束之后，庄飞对他的挑衅的眼神和嘴角那若有若无的微笑，这位爵士主教练的脸色也是非常的难看，仅仅握着的双手几乎是青筋暴露。

　　“迟早我会击败你的，一定！”

　　当然，这个时候斯隆心理在想着怎么再去击败庄飞，而这个时候在比赛结束之后，庄飞和曼哈顿挑战者的球员确极为兴奋，因为大胜爵士也算是报仇了，不过在比赛结束之后，奥尼尔将自己的球衣脱了之后，所有人看到奥尼尔腰部和背后那青紫的掐印，很多曼哈顿挑战者球员依然脸色不是那么好看。

　　“以后我们要见爵士一次就虐他们一次，为沙克报仇”

　　最后在所有人看到奥尼尔的伤痕沉默了一会之后，伊戈达拉的一句话得到了所有人的认可，而奥尼尔这个时候看着自己这些义愤填膺的队友也是有些感动。

　　而一边一直看着的庄飞也是嘴角再次上挑了一下，这次西部之旅波折万分，但是或许也应该感谢一下为自己制造了大量麻烦的斯隆。

　　不过在庄飞微笑的看向一边的斯隆的时候，换回来的是斯隆恨恨的目光在，这也是让庄飞有些尴尬，如果他知道斯隆这个时候在心里不断的想着自己这个微笑的意图的时候，估计庄飞会更加的尴尬。


第1174章 波波维奇的微笑和反常！

　　曼哈顿挑战者在客场大比分击败了爵士之后，这只球队也是结束了这次客场的全部四场比赛，而在这四场比赛，曼哈顿挑战者取得的战绩是3胜1负，在遇到如此大的困难的情况下，这样的成绩并不是一个非常差的成绩了，或者说也是让庄飞比较满意的一个成绩，再加上在全明星之前，曼哈顿挑战者45胜4负的战绩，现在这只球队的战绩是48胜5负，依然高居联盟的第一位。

　　当然，对于曼哈顿挑战者来说，这次客场击败爵士不仅仅是让球队稳居第一，同时也是让全美很多有了想要对曼哈顿挑战者玩特殊战术想法的球队知道，挑衅曼哈顿挑战者可不是一个很明智的选择，也是一举解除了曼哈顿挑战者周围所包裹的野蛮篮球的氛围，而这恐怕是对于这只球队最为重要的，当然，除了这些极为有实在意义的事情之外，这次的西部之旅也是让庄飞极为清醒的认识到，现在的NBA可不是一片祥和，就像这场比赛他击败了爵士，让全美大多数球队有些凛然，毕竟这场比赛全美都知道是庄飞的复仇之战。

　　只是很显然，虽然大多数的球队会在看了这场曼哈顿挑战者屠戮爵士的比赛之后，不会干一些不是那么实际的事情，但是同样的，曼哈顿挑战者这只球队的弱点还是在这次西部之旅中暴露了出来，比如这只年轻的球队里面拥有大量的在面对比较激烈的身体接触的时候会发挥不那么的稳定，同样作为这两只球队的当家球员，奥尼尔虽然本赛季之前的罚球命中率已经勉强来到了60％，而詹姆斯的罚球命中率甚至有70％以上，但是这两人的罚球还是看着让人觉得有可乘之机，同时也是让庄飞觉得有些渗人。

　　这两人如果某场比赛罚球命中率像和国王的比赛那样的糟糕，那么曼哈顿挑战者就真的危险了，毕竟在那场比赛他们碰到的是国王，而不是马刺，如果是碰到马刺，就他们那糟糕的罚球表现，球队早就不知道输到什么地方去了，而且很显然，庄飞可不认为这次球队的西部之旅波波维奇或者是联盟其他想要击败庄飞的名帅不会关注。

　　在这种情况下，现在曼哈顿挑战者最为重要的一件事情就是让杜兰特这些年轻人习惯这种极具侵略性的防守，同时也是要让詹姆斯和奥尼尔的罚球稍微的好起来，特别是詹姆斯，至于奥尼尔，庄飞事实上不是那么太担心的，这位中锋比庄飞前世的那个奥尼尔更加的努力，这一点庄飞是能够确定的，所以在当初他极盛时期遭遇全联盟的砍鲨的时候他是真的努力练习了自己的罚球的，可以说这个时候，这位中锋的罚球已经到了他的极限了，也就是说，再怎么练习也就这样的。

　　不过虽然是这样，但是这个赛季56％的罚球命中率对于奥尼尔来说依然不算高，毕竟这个大家伙在从03年开始，罚球命中率就一直在62％以上，现在这位大个子来到曼哈顿挑战者之后，之前一直是在特训减肥，减肥成功之后就一直在不断的适应自己回归的巅峰能力，对于罚球，这位大个子基本上没有练习，在这种情况下，他本赛季的罚球命中率是他职业生涯最近五年最低的也是可以理解，现在庄飞需要让他达到了自己职业生涯前几年的水准就可以了。

　　虽然57％和62％相差不是很多，但是对于很多球员来说，这却是一个心理上的问题，同样对于很多主教练来说，他们心理上是不愿意砍一个罚球命中率超过60％的人，所以在2003年之后，联盟对奥尼尔的砍鲨就很少了，而现在，庄飞不希望当年的那股风气再次回来。

　　当然，在理论上奥尼尔没有太多让庄飞担心的，只要恢复到前几年的水准就可以了，而对于詹姆斯来说，庄飞就有些纠结了，这位曼哈顿挑战者的年轻当家球员在天赋上是绝对，没有任何问题的，就像庄飞让他训练中距离投篮一样，仅仅这几个月过去了，这位曼哈顿挑战者的当家前锋现在的中距离投篮的稳定性就大幅度的提高了。

　　虽然出手速度太慢，没有杜兰特的投篮看起来那么的轻盈，但是在成功率方面却是提升很大，最起码是能够站在奥尼尔身边承担拉开空间，稳定输出的任务了。

　　只是罚球，这可是和中距离投篮完全不一样的东西，特别是在回到了曼哈顿之后，庄飞要詹姆斯加强罚球训练的时候，一边的监督的希伯度告诉庄飞，詹姆斯的罚球动作有问题，而且问题很大，在以前，庄飞和所有人都不会注意到一个球员的罚球，毕竟就像当初谁也不会注意到杜兰特的三分一样，詹姆斯的罚球在此之前不差，70％多的命中率怎么也不能说不合格，这也是像当初所有人认为杜兰特投篮很出色，三分一样出色一样，这是一个盲点。

　　而当这个盲点被发现之后，几乎所有人都有些震惊，而最后庄飞从詹姆斯那了解到，他的这个罚球动作从他开始打篮球就这样，已经十几年，而这也是让庄飞无语，这位跟着卡特学习的球员居然身上还有这样的毛病，而庄飞立即给卡特打电话求证的时候，卡特在电话中告诉庄飞，他当初也发现了詹姆斯的这个问题，也是花费过大力气去帮这位弟子整改，但是最后还是失败了，似乎詹姆斯已经完全对这个罚球动作养成了极为强烈的习惯，而最后卡特也是放弃，在卡特看来，毕竟联盟很多球员罚球动作都不标准，只要能够进球就可以了，只是很显然，联盟其他很多球员的罚球动作很奇葩，比如奇才的马里昂等，但是他们确实是准，不过詹姆斯这个动作开始有些不那么准了。

　　不过最后庄飞在再三的思考之后，还是没有改变詹姆斯罚球动作的意思，庄飞相信卡特的话，这位年轻球员的这个动作已经定型了，即便是让他学习雷阿伦和斯泽比亚克那样的百分百标准的动作，估计也是慢慢的又会变回自己习惯的动作，到时候他自己玩混乱了，可能效果会更差，不过虽然没有打算整改詹姆斯的罚球动作，但是庄飞也是让自己的助手希伯度要求他给詹姆斯的罚球加练，并且辅导一下这位曼哈顿挑战者的年轻当家在面对这种压力时候的心理问题。

　　可以说，这个时候在从西部回来之后，庄飞是完全的进入到了整改球队缺陷的时候，当然，奥尼尔和詹姆斯的问题，这些都是技术上的问题，只要奥尼尔慢慢的重视罚球，加强罚球训练，他是能够慢慢的恢复的，而詹姆斯只要他在面对罚球的巨大压力的时候，能够平常心对待，以他70％以上的命中率也是没有任何的问题的，所以奥尼尔和詹姆斯的问题虽然有些纠结，但是并不是那么难以解决的问题。

　　而对于庄飞来说，真正最难解决的问题是杜兰特这些年轻球员在面对极强的身体对抗的时候表现失常的问题，这些是年轻球员的通病，全联盟大部分人都知道，虽然不是所有年轻人都会出现这样的问题，就像当初皮尔斯和卡特等人就没有出现这样的问题，但是大部分的年轻球员容易出现这样的问题，但是同样也是所有人都知道，只要这些年轻球员在联盟历练几年之后，他们的这个问题自然的就解决了。

　　所以很多媒体和专家都说一个球员是不是处在新秀期，大部分只要看他们的对抗能力就好，很多时候，这些年轻球员就像他们新秀合同是四年一样，四年一过，这些问题全部都会消失，只是庄飞可等不了那么久，庄飞也是知道杜兰特不是一般的新秀，他是肯定不需要四年的适应时间的，但是即便是一年的时间，庄飞也等不起，他在这只球队现在可是第三号稳定得分的球员，可以说他的重要性现在是不可缺的，虽然他还仅仅只是打了半年NBA的菜鸟。

　　只是很显然，虽然杜兰特不可缺，但是想要如何尽快的让杜兰特习惯这样的对抗也是一个很大的问题，所以在回到曼哈顿之后，看着训练场上有些不那么兴奋的杜兰特庄飞也是有些无奈，杜兰特不是那么的兴奋，这和他在全明星之前形成了鲜明的反差，不管是因为全明星的表现太过惊艳让所有人注意到他，还是斯隆弄出来的防守策略是真的让他很难受，可以说对于全明星之后的杜兰特的表现会有一段时间低迷，庄飞是有心理准备的，不过虽然是有心理准备，但是杜兰特的问题还是超出了庄飞的想象。

　　当然，现在杜兰特的事情确实是有些难度，不过不管是什么样的难度，对庄飞来说，都是必须要解决的，就像最后在思考再三之后，庄飞绝对对杜兰特用猛料一样，让杰克森和伊戈达拉轮番在训练的时候和杜兰特玩打架式的防守，既然庄飞没有办法知道杜兰特会适应多久，那么庄飞就来直接给这个时间催熟，只是虽然庄飞这么做了，但是最后的效果会怎么样就不得而知了，不过毕竟这也总比什么不做来的要好。

　　最近一段时间曼哈顿挑战者的内部问题很多，这只球队的一些缺点是被斯隆给弄出来了，同时也是肯定被很多人盯上了，而这个时候庄飞虽然是在尽力的更正，但是NBA的常规赛可不会给庄飞时间，在庄飞他们回到了曼哈顿之后，没有多久就迎来了目前联盟第三的马刺的挑战，这只球队现在和曼哈顿挑战者不久之前西部之旅一样，这只球队正在进行着他们的东部客场之旅，在昨天刚刚客场击败了纽约尼克斯，这场在2月26号举行的比赛算是他们的背靠背比赛，不过因为是在客场轻松的完胜纽约尼克斯，所以他们并没有受到太大的体能问题，再加上这两场比赛都是在曼哈顿进行的，所以也没有旅途的问题，所以马刺在和曼哈顿挑战者的比赛虽然是客场的背靠背，但是要比普通的客场背靠背好太多了，所以这场比赛对曼哈顿挑战者来说也是一个非常大的挑战，在曼哈顿挑战者新近出了这么多的问题，庄飞可不认为波波维奇会视而不见。

　　而实际上在这场比赛开始的时候，庄飞主动找上这位马刺主教练握手的时候，这位不知道是不是因为庄飞和曼哈顿挑战者最近状况不是那么好，所以庄飞意外的看到这个家伙在和自己握手的时候居然在笑，这可是这么些年来的第一次，这让庄飞也是有些极为意外，而同样的，这个一直在和庄飞微笑着的波波维奇居然最后对庄飞来了一些有些幽默的调侃更是让庄飞有些不知道该怎么形容自己的心情了。

　　“庄，最近一段时间你们曼哈顿挑战者可是很热闹啊，又是五核的五号战术，又是复古的防守战术，居然连砍鲨也是再次重现，果然拥有你的NBA永远不会让人觉得寂寞”

　　这个时候看着和自己握着手，并且一脸微笑的和自己说着话的波波维奇，庄飞没来由的有些打了一个冷颤，而最后当这个马刺的主教练转身离开的时候，庄飞心里依然是极为纳闷。

　　“这个家伙到底想要干什么？怎么这么反常”最后庄飞在心里也是有些嘀咕道，如果波波维奇仅仅只是想要在客场复制国王当时的野蛮防守，庄飞倒是并没有太意外，只是这个家伙有必要这样吗？

　　当然，不管这个时候庄飞心里在想什么，这场比赛也是最后开始了，而当比赛开始之后，两边都是拥有双塔的球队再次开始了一场像当初曼哈顿挑战者客场打马刺一样的内线对决，这场比赛因为是对马刺的原因，所以在首发阵容，庄飞放上了奥尼尔，小加索尔，以及詹姆斯和杜兰特再加上罗伊，这个阵容在上一次和马刺比赛的时候打三内线战术几乎是压制住了马刺的内线，即便那个时候的三内线战术还没有完善。

　　而这场比赛当庄飞再次想要在比赛中打三内线战术控制马刺的时候，这个时候庄飞却发现事情似乎不是那么的容易了，三内线战术最为优质的配置是三个拥有同样传球能力和跑位能力以及拥有很好的攻击范围的球员，这样的三个内线才会让对方防不胜防无从防守，所以当初森林狼的王治郅和加内特以及小奥的三内线战术几乎是这个战术的巅峰，而同样在中国队，易建联，王治郅，姚明的三内线也不差，但是在曼哈顿挑战者，这个战术始终没有办法完成，要知道，在森林狼和中国队，这个战术可没有花费多少时间就轻松的让球员掌握了，可以说，曼哈顿挑战者的内线阵容是拥有很大的缺陷的，在这种情况下，庄飞想要凭借三内线战术打造一个像终结者战术那样的战术体系在这只球队基本上是泡汤了，所以最近一段时间，庄飞一直在想球队该真正的打什么战术体系。

　　而在这场比赛，继续和马刺比赛沿用了三内线战术的曼哈顿挑战者被马刺掐住了。

　　“教练，邓肯和霍华德遏住了我们的咽喉位置，这个战术对马刺失效了”看着球场上已经没有办法用三内线压制马刺的状况，这个时候庄飞一边的格林有些摇了摇头说道，对于这个战术他比庄飞更加有发言权，虽然这个战术是庄飞发明的，但是却是格林用的最多也是研究的最深，离开森林狼之后，庄飞就基本上没有用过这个战术，而中国队在打世锦赛和奥运会的主战术就是这个，格林研究这个战术从2004年开始，已经用了近四年了，所以对于他的判断庄飞自然是极为认同的。

　　当然，对于现在的曼哈顿挑战者来说，三内线战术没法再用了，这也并不是世界末日，毕竟曼哈顿挑战者的战术体系从来不小，比如奥尼尔为核心的三角进攻，现在这只球队打三角进攻效果是很不错的，同样在奥尼尔下了之后詹姆斯的跑轰也是可以的，所以这场比赛从比赛开始之后，在三内线战术被波波维奇封了之后，曼哈顿挑战者在主场依然保持着领先，这是因为现在霍华德似乎依然有些怵奥尼尔，在这种情况下，马刺的内线有些乱，在这种情况下，很多时候像詹姆斯突破了老迈的埃里克威廉姆斯之后直接杀进内线基本上没有人能够看得住，邓肯在被奥尼尔纠缠着，而霍华德又在时刻注意分心躲着奥尼尔，可以说这只马刺赖以生存的内线防守因为霍华德和奥尼尔的原因有些分崩。

　　在这种情况下，这场比赛打了三节之后两队的分差已经来到了十分，这也算是庄飞没有想到的一种状况，而到了这场比赛第四节，特别是第四节最后时刻的时候，让全场的曼哈顿球迷搞笑的一幕来了，这场比赛一直没有使用复古式防守的波波维奇在第四节中段突然对奥尼尔砍鲨起来，而当波波维奇对奥尼尔砍鲨的时候，庄飞也是很快对霍华德砍鲨了起来。

　　对于庄飞来说，他本人是很排斥这个战术的，但是这一次，他却依然做了，因为对于他来说，他之前排斥那是因为在庄飞这个有些完美主义也是有些心理洁癖的人看来，这个战术并不是那么的道德，特别是在单方面使用的时候更是如此，而现在，这可不是单方面使用，而是波波维奇率先发起了挑衅，对于庄飞来说他虽然很排斥这种单方面使用会破坏篮球美感的战术，但是如果对方对自己球队使用了，庄飞也不介意还回去，毕竟虽然庄飞有些完美主义也有些对篮球的心里洁癖，但是他并不是一个迂腐的人。

　　也正是因为如此，这场比赛在第四节就有些有趣了，两只球队最后几乎完全的处在停止的状态，最后两只球队的较量成为了奥尼尔和霍华德之间的罚球较量，本赛季奥尼尔和霍华德的罚球命中率都是50％多，可以说是半斤八两，而最后庄飞和波波维奇似乎都在赌气，几乎是在一条道上走到了黑，直到两只球队因为砍鲨分别被罚下三人的时候才结束，而这个时候比赛也是即将结束，最终不管是奥尼尔和霍华德罚球比赛还是两只球队最后的比分都是曼哈顿挑战者获胜，而最后的比分也是123比111。

　　只是让庄飞有些惊讶的是，这场比赛波波维奇在输球之后，居然赛后主动找到庄飞和庄飞握手而且还依然带着一脸的微笑。

　　而这个时候看着这场比赛极为反常的波波维奇庄飞也是眉头皱了皱，完全不知道这个家伙葫芦里卖的什么药。


第1175章 基德被交易了和庄飞新弟子！

　　“凯文，注意保持出手的稳定，不要躲避对抗，斯蒂芬根本影响不了你的出手，他只能够不断的骚扰你，记住，你拥有最无与伦比的天赋”

　　“对，就是这样，漂亮的投篮，请记住这种感觉，你可以成为联盟最好的射手”

　　在曼哈顿挑战者的球队训练馆，这个时候这里完全没有昨天击败联盟强敌马刺队的兴奋和高兴的氛围，恰恰相反，这个时候，在这个地方，充满了球员的疲惫的喘息和周围教练的激情呐喊，而这个时候，这只球队的球员大多数都在训练师的帮助下做着各种各样的针对性训练，特别是这只球队的三位当家球员，詹姆斯，奥尼尔和杜兰特，前面两人在不断的联系罚球，而后面的杜兰特已经开始在斯蒂芬杰克逊的防守下开始适应一些超出规格的防守动作了。

　　可以说，这个时候在和马刺的比赛结束之后，这只球队迅速的进入了另外的一种状态了，而这也是让这只球队现在极为的忙碌，当然，这只球队的球员现在很忙碌，恐怕在整个联盟都没有任何一个主教练会像庄飞这样操练球员，要知道，在昨天和马刺的比赛结束之后，今天可是有和纽约尼克斯的主场背靠背的纽约德比的比赛，虽然纽约尼克斯现在的实力不强，再加上马布里等球员现在身陷和以赛亚托马斯的‘矛盾门’，可以说，这只球队现在内部有极大的问题。

　　但是就像国王和快船这样的球队一样，就算他们内部再有问题，只要遇到庄飞，他们都能够全部的放下一切一致对外，所以在面对纽约尼克斯的时候，这可不是一只有矛盾的球队，所以在这种情况下，别看纽约尼克斯现在仅仅只是东部第十，这只球队遇到曼哈顿挑战者和庄飞，最少能够发挥出东部季后赛球队的水平，所以在这种情况下，庄飞在比赛的当天，还这么的操练自己的球员，这简直是一件疯子的行为，在上一场和纽约尼克斯的比赛，庄飞让自己球队的几个核心球员每人打一节比赛，这几乎是羞辱性的击败了纽约尼克斯。

　　很显然，如果这场比赛庄飞继续想要这么用，估计不会产生上一场比赛那样的效果，不过，对于庄飞来说，他还真的没有打算这场比赛接着那么的玩，虽然这场纽约德比对很多纽约曼哈顿的球迷来说很重要，最近一段时间约为曼哈顿挑战者的表现出色，曼哈顿的很多球迷已经开始支持曼哈顿挑战者了，在这种情况下，最近一段时间网络各大论坛极为热闹，很多的纽约尼克斯的球迷指责曼哈顿挑战者的球迷是叛徒，可以说争论的极为激烈。

　　在这种情况下，这场纽约德比几乎是两边球迷之间的另外一种对抗，就像纽约尼克斯的球迷指责曼哈顿挑战者的球迷是一群只追现实成绩的垃圾球迷，而曼哈顿挑战者的球迷会说他们仅仅只是选择了他们最爱的一种美丽篮球的方式，在这种情况下，庄飞和曼哈顿挑战者如果能够在和纽约尼克斯的比赛中打出曼哈顿挑战者球迷说的那种美丽篮球，那么曼哈顿挑战者在纽约曼哈顿的支持率会肯定还会上升，在这种情况下，即便是球队的总经理库普切克在听闻庄飞在纽约德比之前疯狂的操练曼哈顿挑战者的球员也是吓得直接从自己的办公室跑到了训练场找庄飞，不过最后却被庄飞直接劝了回去。

　　对于庄飞来说，他是有分寸的，毕竟拥有王朝系统的他，从来都是知道球员的极限在哪里，只要球员真的到了极限，庄飞不会让他们干任何事，如果球员有了可能发生伤病的可能庄飞也不会让他们做任何事情，既然庄飞现在选择了对这些人的魔鬼训练，那么他就有把握在晚上的比赛这些家伙不会有任何问题，这一点庄飞和希伯度是不一样的，希伯度对球员的狠操可从来不管球员的身体状况是什么样的。

　　“教练，从目前来看，事情的进展比我们想象的要快，不管是奥尼尔，詹姆斯还是杜兰特都在我们预计的速度至上”看着训练场上最为拼命的三人，作为庄飞新任助理教练的肯尼沃克也是笑着说道，来到这只球队他是真的学到了很多，那些战术体系暂且不提，特别是这只球队的执行力让他印象极为深刻，只要球队除了任何一点问题，庄飞从来不会犹豫，这给人以极为自信的感觉，这种感觉是能够感染周围的人的。

　　所以这个时候肯尼沃克总是在想这恐怕就是庄飞以前的那些弟子在离开了庄飞之后去到其他球队也能够成功的原因，虽然这些人除了格林之外没有任何人在才华上能够和庄飞比拟，但是在另外一些方面庄飞却给予了他们并不少于格林的东西，甚至有些时候肯尼沃克在想，如果有一天自己能够再次执教一只球队，他绝对会做的比在高中的时候更好，而且好的多，最起码他不会在输了比赛之后有任何的迷茫，不会在遇到困难和问题的时候有任何的茫然，就像现在的庄飞一样。

　　“是啊，确实是超出了我们的意料之外，这些家伙的斗志让人吃惊”庄飞现在自然是不知道自己的弟子在想着其他的事情，所以在听到自己弟子的话之后，也是笑着说道，对于他来说，奥尼尔，詹姆斯和杜兰特也是超出了他们的预期，按照这样的速度，很快这三人就能够达到预期的期望了。

　　“对了，教练，你真的准备要改变球队现在的战术体系吗？三内线战术真的不再作为主导了吗”这个时候在庄飞笑着说完之后，肯尼沃克点了点头之后也是再次开口问道。

　　在和马刺的比赛结束之后庄飞就决定先废弃球队几乎纠结训练了小半年的三内线战术，这让他极为意外，虽然他也是知道，三内线战术在曼哈顿似乎有些水土不服，三内线战术的两个核心奥尼尔攻击区域不足，虽然庄飞想要让他作为一个终结者，但是他的跑位能力也无法成为一个终结者，拿了球之后第一个想法不是想着怎么将球移动起来，而是想着自己能不能先强攻一下试试，这是和三内线战术的思路背道而驰的，所以庄飞和格林总是感慨，强打能力强的内线是无法打三内线战术的，这样的家伙没有高速的转移球意识。

　　而除了这个方面之外，另外一个核心球员詹姆斯，庄飞希望他成为球队的三内线战术弥补奥尼尔移动能力不足的自由人，这个球员现在防守端，在三内线战术的体系下倒是做的很好，只是在进攻端，他的跑位能力始终不见涨无球跑位甚至连伊戈达拉都不如，而且拿了球之后同样和奥尼尔一样喜欢停球，虽然詹姆斯停球的目的是要找出对方发生区域的漏洞去传球，他喜欢那种能够一传就能够击溃对方防线的传球方式，这一点和卡特很像，但是这样的打法同样不适合进攻自由人和三内线战术的精髓，所以这个战术在这只球队弄了半天都没有弄成功，最后庄飞选择了放弃。

　　对于这个战术在这只球队失败了，所以放弃，这本身没有多大的问题，但是这事发生在庄飞的身上就不那么的自然了，要知道，庄飞现在可是美国篮球教练界的第一人，同时也是教练理论界的第一人，而且在很多人看来他的战术只要在一只球队开始演练就不会失败，而这次放弃不是意味着他自己承认了失败？对肯尼沃克来说，他一直在想，如果自己有庄飞现在的地位他一点不敢像庄飞做的这么干脆。

　　“既然战术失败了，换一个试试不是必须的吗，而且三内线战术虽然整体上不成功，但是也不意味着我们在某些场次和某些时段无用啊”这个时候肯尼沃克在想着很多东西，而庄飞不知道是故意没有多想还是自主的忽略了一些东西，有些深意的看了看肯尼沃克一眼之后笑着说道，而听到庄飞的解释之后，肯尼沃克似乎明白了一些什么，同样这个时候他看向庄飞的眼神也是有些变化。

　　“这是一个纯粹的篮球教练，即便这个时候他的名利已经到了巅峰，但是名利也没有遮住他的双眼，睿智是他能够一直成功的原因”

　　最为密歇根大学毕业的高材生，肯尼沃克并不是一个愚笨之人，庄飞刚才的解释就是在告诉他，这是一个篮球主教练最正常的决定，不带任何其他因素的决定，而这也是让肯尼沃克这位年轻的助理教练再次学到了一些东西。

　　对于肯尼沃克这位在王朝系统拥有A—评分的教练，庄飞是比较欣赏的，他的天赋比不上格林，特别是在战术的天赋上远远比不上，就像当初格林学习普林斯顿战术，仅仅只是将庄飞给他准备的普林斯顿战术体系的战术书看了一遍，然后再在训练场上让庄飞带着他实践了即便，这位庄飞的学生就将普林斯顿这个在很多教练看起来头晕脑胀的战术给学会了，这样的天赋即便是让庄飞都有些羡慕嫉妒。

　　而在森林狼的时候，在跟着德安东尼学习跑轰体系的时候，甚至当初德安东尼都跑到庄飞面前无奈的表示，他教了半个月就没东西可教了，当初德安东尼离开森林狼很大一部分的原因有格林的因素在，因为格林当时已经可以做的比他更好了，在球队训练的时候格林已经完全可以取代他成为球队的第一助理教练，这让德安东尼备受打击，毕竟庄飞是妖孽级别的，而另外一个又是妖孽级别的，森林狼三个教练中他是最为悲催的一个。

　　当然，除了这几个例子之外，像这个时候全美最为火热的五号战术，那么多的牛人主教练几乎全部都在研究，但是就进展而言，没人能够比得上格林，虽然有庄飞言传身教的原因，但是仅仅用了一个半月就可以完全掌握五号战术，这事要是说出去会吓到很多人，当然，虽然格林很妖孽，但是让庄飞有些稍微意外的是，庄飞的终结者战术格林始终学不会，不管庄飞怎么教都不行如果他真的能够学会终结者战术，他在湖人的两年就不会是只拿了一个亚军和一个分区亚军了，毕竟这两场比赛他输的都是3比4。

　　当然，在战术的天赋上肯尼沃克是肯定没法和格林相比的，就拿同样是普林斯顿来说，都跟着庄飞这么久了，这个小子还玩的半生不熟，要知道，他可是有庄飞和格林两位地球上最顶级的名师在教，不过虽然在战术天赋上连给格林提鞋的资格都没有，但是在另外一方面却很强，那就是头脑极为清醒，甚至可以说冷静的让人可怕，而且临场的应变也是相当出色，这是一个和格林完全不同类型的教练，他是实践型的，而格林则是理论大师型的，在拥有了格林这样的一个弟子之后，能够拥有肯尼沃克这样的一个弟子也是让庄飞非常的兴奋，毕竟他也是很期待以后格林和肯尼沃克谁的成就会更高。

　　不过，想要看到这两人睡得成就会更高，这可是需要时间的，最起码得让格林再次有执教的欲望，同样也是让肯尼沃克有最起码的执教能力，所以这个时候想这些还是太早了一些。

　　……

　　……

　　“今天曼哈顿东河球场果然又满座了，如果以后每场比赛都是这样的话，那么就太爽了”

　　看着周围已经开始越来越疯狂的球迷这个时候作为这只球队的总经理，库普切克觉得自己现在很自豪，这只球队几乎是他看着成长起来的，球馆当初从稀稀拉拉到现在的密密麻麻，这样的见证一只球队成长就像庄飞当初见证格林成长一样的喜悦，这是一种非常难以言明的感觉，在湖人他不会有这样的感觉，因为这样的感觉只会在一只球队的开拓者身上才会有，比如湖人教父杰里韦斯特，他就是见证了湖人的成长，所以他是湖人的教父，因为湖人是他培育起来的，而现在他则是在做着和当年杰里韦斯特一样的事情，这个时候这位曼哈顿挑战者的总经理再次觉得自己当初离开湖人的决定是一件非常正确的决定，而这个时候他看到在出场的时候，被现场球迷给予最大掌声和欢呼的那个中国人的时候，他的心里也是充满了感激，虽然这个中国人很强势，但是却很好相处。

　　这个时候在看台上的库普切克在想着很多的事情，而这个时候在球场边站着的庄飞却是一脸的微笑，这个和一边有些咬牙切齿的以赛亚托马斯是完全不一样的，从赛季之初的优秀成绩被人吹捧，再到现在成绩一般，球队矛盾重重而被人耻笑，可以说这位NBA的传奇球星现在遭遇到了自己执教生涯最大的困难，而这样的困难急需一场胜利，而这场胜利最好就是几百纽约尼克斯的同城死敌，为此，在这场比赛之前，他甚至和被他仍在看台上有三场比赛没法上场的马布里言和了，可以说对于这场比赛他是绝对不想输，也是不能输的，如果输了，纽约球迷的怒火不会给小道兰，不会给球员，而是直接会发泄到他的身上，这也是他绝对不想看到的事情，只是这场比赛想要击败庄飞，似乎也不是那么的容易，对此，以赛亚托马斯除了愤怒似乎没有其他的办法了。

　　当然，在篮球比赛中，愤怒能不能够对比赛有影响，当然，这是肯定的，如果球员们在面对一个对手而愤怒的话，不管最后结果会怎么样，但是这场比赛绝对不会沉寂，而实际上这场比赛就不那么沉寂，这场比赛庄飞再次改变了战术，采用了和爵士那场比赛一样的战术，奥尼尔和詹姆斯一人带着一群球员打一节的比赛，这也是为了节省这些球员的体力，这场是背靠背，之前这些人还被庄飞给狠狠的操练过，只是即便这样，纽约尼克斯的球员和教练虽然斗志旺盛，但是最后的比分却是138比105，曼哈顿挑战者主场完胜，这也是让纽约的球员和以赛亚托马斯在离开球场的时候脸色极为难看。

　　而这场比赛面对旧主，奥尼尔仅仅上场24分钟就拿下了24分9个篮板6次助攻的表现也是让很多纽约尼克斯的球迷很无语，现在奥尼尔的场均数据可是场均27分12个篮板4次助攻，现在MVP排行榜第一位的球员，只是这个时候这些尼克斯的球迷除了无语之外只能够再次谩骂了，最起码还可以指责奥尼尔在上赛季出工不出力。

　　当然，击败纽约尼克斯让庄飞很高兴，只是没有让庄飞高兴多久，仅仅在第二天，库普切克带来的一个消息就让庄飞高兴不起来了。

　　“马刺多方交易完成，已经上报联盟审批了，基德被交易了”


第1176章 巨大的交易！

　　最近一段时间庄飞一直在纳闷，为什么上一场和马刺的比赛，庄飞并没有从波波维奇的身上看到太多的想要和他拼命的欲望，对于庄飞来说，这样的状况实在是太反常了，反常的让人觉得不可思议，在这种情况下庄飞自然不会认为这位马刺的主教练是转性了。

　　很显然，他最近一段时间心情看起来很不错，而现在从库普切克那得到了这个还没有被媒体曝光的消息之后，庄飞也终于明白为什么他现在的心情很不错了，这个家伙完成主导完成了一个当年庄飞在凯尔特人时候一样的超级大交易，先不说最后这个大交易最后能不能够成功，但是仅仅从这个大交易的最终完成，这可是极为考验一个人的人脉的，要知道，波波维奇和马刺当年可是联盟人脉不是那么好的球队，几乎没有任何球队愿意和他们做交易。

　　“看来这个家伙这几年没少做工作啊”庄飞放下手上这张不知道从哪里泄露出来的交易方案，也是有些感慨的叹息道，而在叹息之后，庄飞对自己球队总经理能够提前弄到这份方案也是有些惊讶。

　　毕竟这份交易名单中可是有庄飞非常亲密的两个人物参与，一个是庄飞的好朋友乔丹大神，一个就是庄飞视为恩师的老尼尔森，这两人至今都没有透露一点，特别是前不久庄飞还在西部转了一圈还会过老尼尔森，庄飞自然不认为这两人故意隐瞒自己，很显然，作为这次交易的主导者，波波维奇恐怕提前通知他们这事要保密了，在这种情况下，这也不难理解了，只是即便是乔丹和老尼尔森这等人物都需要保密的事情，到了库普切克这里却没有秘密可言，这不得不让庄飞感慨不已，要知道，这笔交易的风声在很久之前库普切克就提醒庄飞了，这位球队总经理的人脉在NBA深的有些难以见底。

　　“庄，你不用猜测太多我这些东西从哪里弄来的，虽然我在联盟这些年不管是做球员还是做总经理助理或者是做总经理都不是很成功，但是这几十年来在联盟我还是有些朋友的，不过出于一些特殊的原因，不便透露”

　　看着庄飞有些好奇的眼神，库普切克也是有些苦笑的说道，他当然知道庄飞现在想的是什么，不过就像他说的一样，他的那位好朋友在交易之前给他泄密，在交易即将完成上报联盟的时候又给他泄密，这本来就是违背了和波波维奇的约定，这是不那么有职业道德的，所以这并不是一件可以伸张的事情，所以庄飞在被拒绝之后也仅仅只是笑了笑，并没有任何的不快，不过这个时候庄飞对自己球队的这位总经理倒是有了另外的一些认识了，或者是说，对于NBA的这些老人，庄飞也是有了另外的一些认识了。

　　在NBA的这些老家伙，没有一个是简单的货色，在前世的时候，庄飞一直很纳闷有些球队的总经理或者是主教练明明很废物，但是即便全世界都知道，但是这些人却从来不担心自己的饭碗，当然，库普切克自然不是废物，只是很显然，他和这些人是一路人，这些人的价值不是能力能够体现的，就像之前克里斯代理球队总经理一样，即便他能力再强，他在NBA都混不开，不但现在混不开，以后也不会混得开，因为一开始，这些人就将他排斥在外，大家不是一路人，就像庄飞一样，如果庄飞不是现在NCAA获得了成功，而是直接进入NBA的话，他同样不会得到这些人的认同，即便他凭借王朝系统在NBA拿了100个冠军，估计很多人不会将他归为自己圈子里面的人，NBA是一个很排外保守的联盟。

　　当然，这些东西都是NBA的一些内幕，虽然不是公开的，但是也不是什么秘密，就像所有人都知道梦之队参加奥运会的主教练都是‘潜规则’一代传一代的一样，这里面的黑暗多了去了。

　　虽然没有知道库普切克的好朋友是谁让庄飞是稍微的有些遗憾，但是提前的知道了马刺的这笔交易也是让庄飞觉得有趣，虽然提前一天两天知道的意义并不是很大，但是这种先知先觉的感觉却是很不错的。

　　当然，这个时候庄飞的心情很不错，波波维奇的心情同样很不错，这个时候在圣安东尼奥马刺的主教练办公室，这次波波维奇很不寻常的没有去球队的训练馆，而是留在了自己的办公室里等着那个即将让他激动万分的确定消息，对于他来说，这一个多月接近两个月的努力，即将在这一刻快要实现的时候，确实是让他很激动的。

　　对于波波维奇来说，在他看来，他和庄飞的差距有哪些？在能力上他自认为自己不差庄飞多少，虽然两人确实是有差距，而在成就上，两人也是有些差距，而这些差距并不是那么的巨大，真正让波波维奇一直耿耿于怀的是庄飞当年想要一个球员那么的轻松，可以说在NBA的人脉让他羡慕嫉妒恨，当初他的马刺想要一个球员除了选秀就只能够签自由球员了，这样的NBA独行侠的身份一直让波波维奇很不爽，所以他一直有一个不为人知的梦想，那就是在NBA建立一个不比‘庄飞系’差的‘马刺系’，虽然这些年来，他的一些助手纷纷或者是一些和他有关的人纷纷在NBA开始有一些权力了，但是也依然还不够和庄飞比，但是虽然比不了庄飞，但是通过他的努力，他还是完成了这笔交易。

　　只要这笔交易完成了，那么他就不会认为自己比庄飞的人脉差多少了，现在就看大卫斯特恩同不同意了，一般来说，这样多方的交易，在联盟中除了庄飞之外，几乎大部分都是最后因为大卫斯特恩的一句非篮球的原因而失败，只是这一次，波波维奇却带着很大的期望。

　　“我说格雷格，我觉得这个时候你去球队的训练馆等消息更好，你知道你现在像什么吗？”

　　看着自己的这位伙伴，马刺总经理布福德笑着说道，而这个时候听到搭档的话，波波维奇也是有些好奇。

　　“我像什么？”最后波波维奇也是有些疑惑的问道。

　　“呵呵，格雷格，这个时候你就像是一个等待着结婚的新郎，不过现在也许是更像等待着见女婿的岳父”在布福德笑着说完之后，波波维奇也是有些尴尬的笑了笑，他现在的神情确实是有些不那么的自然，所以这个时候波波维奇很好奇当初庄飞完成那么多恐怖的交易是以什么样的心情来完成的。

　　当然，这个时候马刺的主教练办公室波波维奇正在焦急的等待着联盟的判决，而这个时候作为判决他们的大法官，大卫斯特恩却是同样在自己的办公室有些纠结。

　　最近一段时间这些家伙太不给他省心了，庄飞要求他的教练工会的事情现在虽然弄的差不多了，但是庄飞工会主席的位置却是有些麻烦，毕竟庄飞并不是美国人，在美国，任何一个工会都是不容小觑的，要知道，美国的一些工会权利大到能够影响美国的最高权利和能够让美国最大的公司破产，虽然NBA的教练工会因为他的特殊性永远不会成为这样的超级工会，但是也是一件麻烦的事情，庄飞这个时候自然不会知道大卫斯特恩在为了他的一些小小的虚荣心弄的头发都白了很多，所以说，大卫斯特恩虽然在很多人看来是一个暴君，但是他对庄飞这位最能够给他带来利益的人是真的极好。

　　“亚当，你认为这笔交易我们应该同意吗”最后在拿定注意之后，这个时候大卫斯特恩也是看向了一样眉头有些不展的助手问道，而听到大卫斯特恩这么问，席尔瓦也是有些意外，不过在稍微思考了一下之后，这位联盟的副总裁也是点了点头。

　　“我觉得应该通过”在给出了自己的答案之后，他也是有些想要看看大卫斯特恩的表情，而这个时候大卫斯特恩的表情却是让他心中一喜，今年的选秀大会搞砸了之后他就一直很忐忑，现在看来大卫斯特恩立他为接班人的意思还是没有变，这也是让他心中一喜。

　　“既然你认为同意，那么就同意吧”最后深深的看了自己助手一眼之后，大卫斯特恩也是笑着说道。

　　很快，在得到了大卫斯特恩的受益之后，席尔瓦很快就通过了这次的交易申请，同样迅速的是，联盟官方网站公布了这次多方大交易之后联盟震动，事实上看看这次交易名单中球队名字和球员名字就觉得恐怖了。

　　马刺队送出球队的二当家基德，球队的顶级防守球员拉加贝尔以及优质老将埃里克威廉姆斯。

　　勇士队送出球队的大当家拉里休斯。

　　国王队送出自己的大当家拜伦戴维斯和前锋特科格鲁以及中锋米勒。

　　太阳队送出了自己的首发分位杰森—理查德森。

　　纽约尼克斯送出球队最近一直和主教练闹矛盾的马布里和奥多姆。

　　山猫队则是送出了球队的外线强手基里连科和潜力控卫菲尔顿以及内线鸟人安德森和今年有着明星潜力的前六位的新秀索顿。

　　篮网则是送出了球队的控球后卫隆多和球队的中锋肯扬马丁。

　　快船则是送出了球队的当家控卫帕克和球队的当家球员合同只剩下半年不续约的布兰德。

　　最终马刺从快船得到控球后卫帕克，这算是帕克的回归，同时从山猫得到代替贝尔的防守悍将基里连科以及从太阳那得到得分后卫杰森威廉姆斯，作为这次交易的主导方，也是筹码最大一方，马刺的付出和收获都是最大的。

　　而勇士则是在送走当家拉里休斯之后从国王得到了符合老尼尔森战术要求的拜伦戴维斯。

　　国王则是从勇士那得到了拉里休斯和从篮网那得到了防守悍将肯扬马丁以及同样防守出色的前锋埃里克威廉姆斯，很显然国王的主教练现在打造防守阵容。

　　太阳则是得到了奥多姆。

　　纽约尼克斯得到了来自山猫的菲尔顿和来自快船的布兰德，不过续约布兰德这会成为一个很大的问题。

　　山猫则是得到了马布里和当年维克森林黄金一代的拉加贝尔和年轻控卫隆多。

　　而篮网则是回收了基德。


第1177章 大交易带来的余波！

　　对于NBA来说，每年的二月底都是一个风云变幻的时刻，对于很多NBA球迷来说，他们一直在等着的就是能够在这一段时刻是不是能够看看NBA会不会有什么大的交易发生，像上赛季，庄飞在回归的时候就主导了老鹰的一比大交易。

　　虽然那个时候谁也不知道主导交易的是庄飞，如果知道的话，估计大部分球队都不愿意和庄飞交易，当然，虽然二月底因为是联盟交易的截止日期，但是很显然，并不是所有时候都是会发生这样的事情的，不过在今年，这样的事情再次发生了。

　　“我的天啊，这是真的吗？马刺居然舍弃了基德和贝尔还有威廉姆斯？难道他们疯了吗？基德虽然年纪大了，但是他现在可依然是联盟助攻榜第四的球队掌控者，他的作用甚至远远高于他的数据”

　　“帕克？那个家伙本赛季虽然在快船数据很漂亮，但是他绝对没有办法和基德相比，最起码对于联盟任何一支球队来说，他们想要的是基德，而绝对不会是帕克，至于贝尔和威廉姆斯两位联盟最顶级的外线防守者，这不是最符合马刺风格的球员吗？为什么要交易，他们可是在总决赛证明了自己的球员，帕克和杰森威廉姆斯在总决赛证明过自己吗？”

　　“纽约尼克斯做了一个好买卖，用一个和主教练矛盾长时间上不了场的两人换来了一个潜力控卫和一个全明星内线，这是一个很棒的选择，不过快船的分崩离析让人遗憾，不过这只球队现在邓利维离开之后确实需要重建了”

　　“篮网干的太棒了，送出了肯扬马丁和隆多却换回了基德，这是一个让人难以置信的决定，我发誓，这辈子我都是篮网的球迷，在拥有了奥登之后，我们根本不需要肯扬马丁这个纯防守内线”

　　“哇喔，马布里和拉加贝尔回归ACC，这是我今年听到的最好消息，虽然失去了基里连科和索顿以及菲尔顿让人失望，但是能够再次在北卡州看到拉加和斯蒂芬，这真是太棒了，本赛季以后山猫的比赛我一定不会错过，不过，迈克尔，能不能将其他维克森林四虎也弄回来？哈哈，这只是一个玩笑”

　　2008年2月28日，2月份的倒数第二天，几乎全美国的球迷都在谈论着马刺，纽约尼克斯等队发生的惊天大交易，这次作为交易的这些球队虽然出了作为主导者之一的马刺之外并没有什么实力特别强劲的球队，毕竟实力特别强劲的球队也不会真的像马刺这样的决绝，要知道马刺送走基德和贝尔以及埃里克威廉姆斯这三人可是遭遇到了所有马刺球迷的质疑，无疑，这三位球员的年龄都到了三十岁以上，基德甚至已经三十五了。

　　但是在马刺本赛季，基德每场比赛依然能够贡献场均12分10。4次助攻以及7个篮板的准三双数据，而且每场比赛能够上场打37分钟以上，为什么在德隆威廉姆斯崛起的现在他依然能够压制德隆威廉姆斯被所有专家认为他是联盟第三控卫？就是因为这个老将能够将一支球队盘活，他是NBA控卫位置上最缺少的司令官，而帕克，说实话，马刺球迷对他的印象并不是很好，这位效力过马刺的控卫一直在很多马刺球迷看来有些‘脑残’除了突还是突，让这样的球队组织球队？别开玩笑了。

　　虽然他今年在快船打出了20+6的数据，但是一个垃圾球队的数据在NBA从来都不是那么可信的，因为在没有球队战绩限制的情况下，有球权在手的进攻型控卫，几乎联盟有一半人能够打出这个数据，如果他们有机会的话，谁知道在回到马刺之后，在波波维奇的限制和球队战绩的要求下他的数据还剩下多少，当然，除了帕克的回归让很多的马刺球迷绝对极为悲伤之外，球队送走贝尔和埃里克威廉姆斯同样让他们几位不解，这两人在过去的几年被称为联盟最完美的角色球员之一，贝尔在能够防守联盟大部分外线的情况下还能够贡献场均11分，三分球命中率一直在40％以上。

　　而埃里克威廉姆斯虽然年纪大了，但是却一直在波波维奇的手下占据着主力，从这也可以看出他的状态保持的相当不错，本赛季也能够场均贡献达到8分，三分器命中率也是在40％以上，这样的球员几乎是联盟所有球队都需要的球员，将这样的三个球员送走换来了一群看起来除了基里连科之外球商不是那么高的帕克和杰森威廉姆斯，这怎么看都有些脑残。

　　当然，马刺的球迷在对球队的这个交易怨声载道，但是毕竟波波维奇在这只球队的威望让他不至于会被人围攻，当然，在这笔交易之后，除了马刺队球迷怨声载道之外，其他的球迷却是极为兴奋，就像这个时候美国大部分的网络论坛，在这个交易发生之后，基本上都表示了认同，毕竟这些球队除了马刺之外都是准备重建的球队，这些重建的球队本来就渴望球队能够有一些变化，而能够有这样良好的变化那是最佳的选择。

　　比如勇士的球迷在送走了球队效力接近十年的拉里休斯之后虽然遗憾，毕竟他的进攻和防守都很出色，比起拜伦戴维斯来说，仅仅只是年纪稍微大了一点，但是实际上也没有多大今年也才29岁，但是勇士的球迷知道，这位自己球队老大的球风虽然很符合以前退役了的安东尼沃克，两人一突一投当年带着勇士在联盟刮起了一阵旋风，但是现在，很明显他有些适应不了老尼尔森的节奏，球队能够拿他换来老尼尔森一直欣赏的拜伦戴维斯那是最好的选择，所以这个时候勇士球迷在网路论坛上对拉里休斯的离开在充满感激之外就是期待拜伦戴维斯能够真的让勇士重建成功。

　　当然，勇士球迷现在很纠结，但是国王球迷这个时候就有些另外的一种意思了，球队送走了拜伦戴维斯和米粒以及特科格鲁三个被称为防守‘黑洞’的球员，这是球队主教练肯尼奈特最不喜欢的球员，毕竟这位国王新帅可是师从杰里斯隆，而在送走了三个防守黑洞又迎来了三个联盟顶级的防守悍将，肯扬马丁和拉里休斯以及埃里克威廉姆斯，这样的转变意味着这只球队以后再也没有让他们回忆的普林斯顿了，所以这个时候国王的球迷有些感慨。

　　如果国王的球迷这个时候对于球队的过去和未来有些感慨，那么纽约和山猫的球迷就全部在疯狂的庆祝了，特别是山猫的球迷对于他们来说隆多是谁并不是很重要，重要的是球队能够迎接回来拉加贝尔和马布里，这两位ACC联盟名人堂的球员，拉加贝尔是北卡州最具人气组合当年维克森林五虎之一，马布里是当年五虎的主要对手，也是ACC联盟乔治亚理工当年的当家球员，在NCAA四强上演过一挑五好戏的球员。

　　可以说这两人在北卡州的人气绝对是顶尖的，虽然在进入了NBA之后拉加贝尔仅仅只是一个角色球员，但是对于北卡州的球迷来说谁在乎拉加贝尔是不是角色球员？他们又不是希望山猫能够夺冠，所以对于这些球迷来说，最好在山猫能够将卡特，斯泽比亚克和邓肯以及詹姆斯波西全部弄回来，至于最后这只球队的成绩如何他们完全不在乎，要知道，现在北卡州的球迷当年被维克森林王朝影响的年轻一代以及完全成长了，而当年的年长一代却还没有老去，这个时候正是当年维克森林王朝在北卡州影响力最盛的时候。

　　所以在乔丹交易拉加贝尔成功之后，别说是送走了基里连科这个巨大的代价，即便是再加一两个球员都没有问题，而很显然，从球迷现在的反应来看，乔丹想要挽救今年日渐低迷的山猫球市是成功了，因为这笔交易发生之后，在3月2号那场比赛的门票预售已经全部告罄了，因为这场比赛是马布里和拉加贝尔首秀的日子，这两人在北卡州的人气一点都不输给联盟的超级明星，也许对于北卡州的球迷来说，即便是科比和麦迪这样等级的球员加盟球队也就这个效果。

　　当然，乔丹为了挽救球市做出了一个极为冒险的决定，将球队现在的核心基里连科送走，球队的未来核心索顿送走，又送走了球队的中坚鸟人安德森，换回来的仅仅只是一个被纽约冷藏以及已经证明没有办法以老大身份带领球队获得成功的马布里和一个角色球员以及一个投篮都不稳的隆多，这多少是亏大了，在这种情况下，在这笔交易完成的时候，庄飞接到了自己这位好朋友的电话。

　　在电话中乔丹的语气有些无奈，因为他做出的这个交易决定不但是瞒着庄飞的太阳也是瞒着山猫的主教练威尔肯斯老爷子的，老爷子是希望能够通过球队的成绩提高来挽救球市，就像当年做的一样，但是乔丹却知道，这很难，因为不是球队成绩提升很难，而是即便球队成绩提升之后，山猫也不会获得以前的人气，因为新鲜感已经过去了，乔丹虽然看新秀的眼光不怎么样，但是他对于一些时局的把握却比理想主义者威尔肯斯老爷子强，只是他这次的这个私自决定可是送走了老爷子的三位爱将，基里连科是威尔肯斯最欣赏的山猫球员，索顿是他今年亲自选来并且重点培养的未来球队当家，鸟人安德森同样备受他的器重，所以在得知球队签来拉加贝尔和隆多以及马布里的时候，这位70多的老帅直接进了医院，而这个时候山猫也是由助理教练临时替代。

　　不过在乔丹的电话里，庄飞能够很明显的听出来，估计威尔肯斯老爷子是没法再回来了，毕竟庄飞也是知道，如果自己在森林狼，老板送走了皮尔斯，加内特外加纳什，自己恐怕也受不了，所以庄飞能够很明显的听出乔丹这是要向自己求助，他希望能够让庄飞将格林放给他，最起码帮他渡过这个赛季的难关，要是格林这位当年维克森林王朝的‘最差首发’能够回归山猫，到时候山猫估计直接会在北卡州人气爆棚，要知道，现在格林可不是当年的‘最差首发’了，而是庄飞的亲传弟子，NBA最好的助理教练和最有潜质的主教练，他现在北卡州的人气一点都不低，或许格林现在是山猫第二理想的主教练。

　　当然，对于乔丹的提议，庄飞并没有拒绝，毕竟他自己都希望格林再次出去转转，别总是跟在自己的屁股后面，只是很显然，对于自己最为器重的亲传弟子，庄飞拿他实在是没有办法，格林自己如果不愿意去，他也没辙，所以庄飞没有拒绝也没有承诺，仅仅只是让乔丹和格林自己去谈，他不会干预，对于乔丹来说有庄飞的这个保证就足够了。

　　而这个时候庄飞看着这次大交易带来的联盟混乱也是有些无奈，这次波波维奇的交易完全是冲着庄飞来的，基德和贝尔以及威廉姆斯很出色，一个联盟最好的司令官，两个联盟最优质的角色球员之一，这样的球员任何球队都不愿意舍弃，但是对于想要冠军的波波维奇来说，这三人可以说是在他们面对曼哈顿挑战者的累赘，因为这三人现在最大的问题不是能力不行，而是他们的运动天赋已经跟不上曼哈顿挑战者了，或者是说马刺这只球队首发太老了。

　　除了霍华德之外，其他四人全部三十以上，虽然能力依旧出色，但是最怕曼哈顿挑战者这样的年轻球队冲击，所以在稳固了球队内线霍华德和邓肯之后，他需要的是一群运动天赋不输给曼哈顿挑战者球员的年轻球员，而帕克，杰森—理查德森以及基里连科这样的球员，虽然这三人很有可能在马刺会失败，但是这本来就是一个赌博，未来会怎么样谁也不知道的赌博。

　　“这个家伙还真是决绝啊”

　　最后想到这些波波维奇的豪赌庄飞也是微笑的摇了摇头，如果是他，他也许做不了这样的决定，最起码不会做出送走球队三位极为被球迷敬重的老将，波波维奇的冷血再次让庄飞有了新的认识，或许在他的心里除了邓肯之外，其他人都是他追求胜利的筹码，不存在任何的私人情感，这样的对手是最可怕的。


第1178章 庄飞的复仇！

　　虽然说现在的NBA在全明星之后就进入了冲刺阶段，但是最近一段时间，NBA却丝毫没有冲刺的气氛，因为这个时候全世界都在讨论着NBA刚刚发生的大交易的事情，毕竟虽然这次的大交易，超级明星只要基德一个，其他大多数球队交易出来的球员多数都是一线明星或者是二三线的明星。

　　但是毫无疑问，这些球员都是一些球队的绝对基石，他们虽然不是联盟的巨星，但是他们都是一些小球队的当家球员，也就是，这次的交易基本上是让数只球队重新完成了重建，这可是一件极为巨大的事情，在这种情况下，全美的这些记者嗜血的盯上这个地方也就很好理解了。

　　特别是在这次交易发生之后，很多球队的反应也是让人觉得无比有趣，马刺球迷的不解和担忧，国王球迷感慨和无奈，山猫球迷的疯狂和期待等等这些都让这次大交易的余波很难快速的平息，所以现在整个联盟都还在大交易的余波之中。

　　不过虽然现在整个联盟都是在大交易的余波之中，但是对于庄飞和曼哈顿挑战者这只球队来说，现在这个大交易对庄飞和这只球队的影响已经不是很大了，而稍微有些影响的算是篮网的一个信息了，那就是在这次大交易完成之后，篮网的官方网站上宣布球队今年的榜眼秀格雷格奥登将决定在3月8号的比赛中复出。

　　很显然这也是这只球队愿意拿出肯扬马丁这位优质中锋和隆多这位今年常规赛能够送出场均7次助攻的不错控卫换回基德的原因，有了奥登还要个屁的肯扬马丁，毕竟肯扬马丁会的，奥登全会，肯扬马丁不会的，奥登也会，虽然因为年轻，火候差了些。

　　但是只要给奥登一些时间，他是完全能够却带肯扬马丁的，所以只要奥登复出，肯扬马丁基本上代表失去位置，虽然篮网老板很有钱，但是他也不会花费1700万来养一个内线替补，这还不如交易回来记得，虽然篮网不需要肯扬马丁，但是联盟中喜欢这些内线的球队多了去了，毕竟马丁也是状元，天赋和能力都是属于优质级别的。

　　当然，奥登很快就要付出了，这个消息对于庄飞来说确实是一件很大的消息，但是同样的，现在的奥登就想要带着篮网击败漫画挑战者也是有一定的难度，任何一个新秀都需要时间的成长，所以这位内线真正的适应了NBA真正的找到了自己以为这些个月以为伤病而失去的状态也是需要一段时间。

　　所以就目前来说，庄飞也还算是正常，并没有感受到篮网太多的挑战，只是虽然庄飞是这样想的，但是其他人却未必，这一点庄飞也清楚，所以在篮网公布奥登将要复出的消息之后，这只东部目前第六的球队很快就被一些球队盯上了。

　　因为在NCAA的时候奥登实在是太逆天了，一个球员在右手惯用手受伤的情况下，利用自己的另外一只非惯用手完爆了诺阿和艾尔霍福德这两人组成的内线，要知道，诺阿在进入NBA之后现在场均的数据是场均12分9个篮板，这位被活塞重点培养的内线本赛季算是越打越好了，而另外一个内线艾尔霍福德本赛季的数据则是11+10，比起诺阿来说依然不差。

　　这两人的数据虽然不是那么的逆天，但是也算是十分的不错，对于最近几年的内线来说算是优质的了，所以奥登一直被很多人极为看好，在选秀之前他就和杜兰特易建联被称为这是能够改变NBA格局的球员，事实证明这个赛季不管是易建联还是杜兰特都表现除了他们的身价，在这种情况下奥登自然是差不了的。

　　现在联盟的所有人都在谈论着那个大交易，同样也是有很多人在谈论着奥登，这个时候在前面一段时间算是极为火爆的曼哈顿挑战者这个时候倒是有些沉寂了，虽然说现在球队的关注度因为特殊的原因有些下降，但是作为球队的主教练，庄飞却是很高兴，在本赛季这只球队拥有这样的备战环境也是一件不那么容易的事情，而且对曼哈顿挑战者来说，这只球队在2008年2月29日，也就是2月的最后一天，他们的对手还是不久之前在曼哈顿挑战者客场之旅的时候挑衅过庄飞的那个国王队。

　　对于国王队来说，这只球队即便是球员齐整的时候，意志最为顽强的时候，庄飞都是没有任何的畏惧，何况现在的这只国王还并不是处在实力最强的时候，因为昨天大交易的事情，现在这只球队的三位当家球员拜伦戴维斯，米勒和特科格鲁现在根本没法上场，再加上交易而来的球员也还没有到，在这种情况下，这只球队现在几乎没有多少的战力在曼哈顿挑战者来挑战这只球队和庄飞。

　　不过，虽然国王现在的实力挺差，但是这并不意味着曼哈顿挑战者对这只球队一点想法就没有。

　　在不久之前的那次庄飞率领球队的西部之旅可是被这只球队弄的极为狼狈，对庄飞来说，他早就已经等着这场比赛了，而同样了，除了庄飞之外，其他的湖人球员同样的也是如此。

　　2008年，2月29日，曼哈顿挑战者的主场东河球馆，这个时候虽然这场和国王的比赛并不是一场多么强力的强强对话，但是这场比赛的球迷却一点不少，特别是在前不久的纽约德比，曼哈顿挑战者强力的击败纽约尼克斯之后，曼哈顿挑战者在这里的球迷再次有了一次爆发式的增长。

　　就目前来说，按照库普切克的统计和这位球队总经理的调查，现在曼哈顿挑战者在曼哈顿的支持率大概有3成，也就是说曼哈顿160多万的人口中，只要是看篮球比赛的，有三成的球迷支持他们，而这三成代表的人数差不多在15万到20万之间。

　　这可是一个很庞大的数量，要知道，在此之前，曼哈顿挑战者在这里的支持率可以忽略不计，当然，这个统计仅仅只是库普切克的保守估计，或许真实的数量比这个更多，在这种情况下，加上一些来东河球馆旅游的游客，基本上现在不管是任何一场曼哈顿挑战者的比赛，这个球馆的上座率都在90％以上。

　　这就是大城市的另外一个好处，只要站稳脚跟了，就不用担心有没有球迷支持的事情，在这一点上，庄飞的曼哈顿挑战者比乔丹的山猫幸运多了，庄飞可是知道，为了山猫在北卡的球市，这个自己的好友现在对格林可是开出了很多让庄飞瞠目结舌的条件，不过最后格林一直保持让乔丹很无奈的观望态度。

　　当然，格林和乔丹的事情和这场比赛没有多少的关系，而和这场比赛有些关系，来自客场的国王队，这个时候却是有些忐忑，在当初主场的时候，他们满怀着对庄飞的敌意和主场优势，以及球队实力的一些自信，他们可以对曼哈顿挑战者做出很多有些过分的事情，但是现在，他们可没有这样的勇气，不说现在他们对庄飞的敌意，仅仅只是球队的实力和客场作战的事实就让这只球队现在有些退缩。

　　要知道，比赛还没有开始的时候，当他们，在球场上和曼哈顿挑战者球员一起热身的时候，这个时候曼哈顿挑战者球员眼神中表达出来的意思，和这些球员的气势，他们就知道，这场比赛很难从曼哈顿全身而退了。

　　作为这场比赛真正实际操作的球员来说，他们能够看出这些状况，而同样的，对于场边的肯尼奈特来说他同样也是能够看出这些状况，庄飞是一个什么样的人，在他跟着自己老师斯隆的时候，斯隆就没少对庄飞进行‘污蔑’在奈特的心里，庄飞就是一个彻头彻尾的‘伪君子’和一个极为记仇的‘小人’，特别是看到庄飞在赛前和他握手的时候，那皮笑肉不笑的表情更是让他极为恶心。

　　不过恶心归恶心，这场比赛他是真的对庄飞没有信心，在球队球员齐整的时候在主场那么的玩曼哈顿都输了，现在球队三个核心缺战，他们又是客场，这场比赛他唯一希望的就是能够在输球的时候能够留点面子。

　　只是这样一个极为低的要求在这场比赛有些奢侈。

　　特别是当奈特看着球场上曼哈顿挑战者球员嗜血的眼神在无视分差的揉捻着国王队的时候，这位前爵士的助理教练这个时候几乎有些目瞪口呆，如果不是因为第三节结束就到了垃圾时间，庄飞换下了全部的主力，这场比赛或许更加的恐怖，只是即便是替补，杰克逊，杜兰特和巴里亚，阿祖布克科沃尔组成的替补也是完全的刷爆了国王的替补阵容。

　　而当比赛结束的时候，当场边的记分牌显示的比分是157比76的时候，这位国王的主教练差点直接跌倒在球场边，而这个时候即便没有跌倒，但是看到几乎完全丧失了信心的国王球员他也是有些无奈，81分的输球，这简直是一个历史级的耻辱。

　　“还真是一场不错的比赛，下赛季欢迎再次做客曼哈顿”

　　而当在比赛结束的时候，庄飞笑眯眯的这句话几乎直接再次让这位国王的主教练有些难以说明自己的心情是什么样的了。

　　“太残暴了，这个中国人太残暴了”

　　这个时候在奈特的心里，只剩下这么一句话了。


第1179章 格林再出山！

　　曼哈顿挑战者主场击败了国王队，这也是在全明星之后，曼哈顿挑战者的第7场比赛，在这七场比赛中，曼哈顿挑战者的战绩是6胜一负，而现在曼哈顿挑战者的总战绩则是51胜5负，对于现在的曼哈顿挑战者来说一共还剩下26场比赛。

　　只要这二十六场比赛不要输七场以上，那么曼哈顿挑战者将会完成本赛季的70胜以上战绩的记录，所以在结束了2月分的赛程，正式进入三月份的时候，曼哈顿挑战者现在的状况相当不错，虽然在进入三月之后，不管是为了季后赛的球队还是为了更好排名的球队都在全力的争胜，也是进入了正式的冲刺阶段，而这个阶段也是对于NBA一些有成绩上追求的球队来说是最痛苦的。

　　不过对于曼哈顿挑战者来说，这只球队倒是没有这样的痛苦，因为就目前来说，曼哈顿挑战者领先东部第二的奇才和西部第一的马刺有些多，如果曼哈顿挑战者不出现集中性的连续失败，这只球队很难被这两只球队超越，当然，曼哈顿挑战者在接下来的两个月出现集中性失败的可能也不是没有，毕竟没有任何一支球队能够保证自己一定能赢。

　　当然，虽然说NBA是一个有很多意外的联盟，但是就目前来说，曼哈顿挑战者的球员并没有太多因为来到了冲刺阶段而有什么焦虑或者紧张的状况，这也是庄飞愿意看到的，虽然看起来现在球员们还不够紧，但是这个时候没有必要让球员先紧起来。

　　毕竟在常规赛之后还有季后赛可以慢慢的调整状态，所以这个时候在曼哈顿挑战者的训练馆，这个时候曼哈顿挑战者的球员大多数都是很轻松，即便是奥尼尔和詹姆斯这两位被庄飞要求做罚球练习和杜兰特这位被庄飞要求做对抗练习的球员也是一样，甚至在击败国王之后的第二天，训练的时候，这些家伙居然还在讨论着昨天和国王的比赛。

　　“呵呵，虽然昨天的比赛赢得很多，但是打的有些不爽，要是能够赢爵士或者赢马刺80分以上就爽了”

　　在曼哈顿挑战者的训练馆，这个时候正是晨训的时候，而在训练的空歇期，这些曼哈顿挑战者的年轻球员并没有太多的隔膜，倒是这个时候的奥尼尔和这些年轻球员有些不是那么的融洽，当然，这样的融洽不是说奥尼尔和这些年轻球员关系不好，也不是说这些曼哈顿挑战者的年轻球员排斥奥尼尔。

　　只是对于奥尼尔这位70后甚至接近60后的球员来说，他是真的找不到和这些年轻人一样的话题，不能在训练的时候谈自己在夜店的见闻和经验吧，这怎么看都是不行的，而同样有这样状况的还有斯蒂芬杰克逊，这个球队的替补球员也是和其他的球员有些融不进，他的情况和奥尼尔又有些特殊。

　　除了年龄差距之外，还有就是，曼哈顿挑战者的很多年轻球员都害怕他，而这也是让庄飞相当无奈，这位在夜店持枪横扫，被联盟点名禁赛的球员可以说现在是联盟最为著名的恶汉了，虽然在和杰克逊共同工作的这几个月，他们并没有从杰克逊身上看到恶汉的气息，但是这些年轻球员还是有些下意识的害怕这位庄飞嫡系中的嫡系。

　　即便是在比赛中的时候，当他领导替补阵容的时候，只要他一伸手，即便是位置再好的球员都会下意识的不进攻而是将球交到他的手上，这不但让杰克逊无奈，也让庄飞无奈，毕竟杰克逊又不是克劳福德，很多时候他在场上伸手做接球的动作不是真的想要控球，而是做接球的准备，这是很多球员都有的打球习惯，时刻准备。

　　只是很显然，庄飞和杰克逊知道，但是其他曼哈顿挑战者这些年轻球员可不知道，在这种情况下，曼哈顿挑战者的替补阵容也是一直让庄飞有些无奈的，杰克逊的存在很多时候压制了其他球员的才华，当然，杰克逊自己也不想这样，只是在替补阵容找不到一个能够平衡杰克逊的球员，这也是一个很大的问题。

　　以前在凯尔特人的时候有阿里纳斯和韦德两个只要自己想进攻，天王老子也没法阻止的球员，在湖人的时候也有保罗这位虽然年轻但是极为有担当的球员，但是在曼哈顿挑战者，这些球员还都太嫩，这也是为什么曼哈顿挑战者的成绩虽然很好，但是庄飞也是极为担心这只球队在季后赛表现的原因，这只球队很多时候会掉链子，虽然有了奥尼尔和杰克逊之外，掉链子的几率会少很多，但是也不是没有这个可能。

　　“是啊，昨天的比赛有些不够爽，下一场比赛我们要是赢了应该会很爽吧”在伊戈达拉说完之后，罗伊也是笑着说道，而这个时候在巴里亚说完的时候坐在一边的不管是杜兰特还是詹姆斯眼睛都是有些发亮，这两人和罗伊一样，对于下一场比赛已经期待已久了，因为下一场比赛曼哈顿挑战者的对手是波士顿凯尔特人，不管是詹姆斯还是杜兰特或者是罗伊，这个对手都堪称绝对的强势，虽然这只球队现在东部仅仅第三，但是可不会真的有人认为他们的实力也就是东部第三，如果这个时候进入季后赛，能够给曼哈顿造成最大威胁的恐怕就是这只球队。

　　“恩，不过想要赢下波士顿凯尔特人也不是一件容易的事情”这个时候伊戈达拉的话也是让其他人有些沉默，这也是事实，而这个时候很多曼哈顿挑战者的年轻球员也是有些下意识的看着不远处还在训练师的指导下练习罚球的奥尼尔，这些人可是知道，在一周之前，奥尼尔就一直在念叨着这场比赛，而这些人也都知道，凯尔特人的那个中国大个子是奥尼尔在NBA目前唯一认可的两个对手之一，虽然这个大个子在曼哈顿挑战者表现的很强势，不过在没有和那个中国人较量完之后，这个曼哈顿挑战者的大个子总是不踏实。

　　毕竟，对于奥尼尔和姚明的一些对抗这些年轻球员也是知道的，很多曼哈顿挑战者的球员当初还是在电视机之前看了2004年奥尼尔和姚明在总决赛的经典对轰，而也是从那个时候开始，姚明开始被称为联盟第一中锋的。

　　不过就在这些曼哈顿挑战者的年轻球员看着奥尼尔有些稍微同情和期待的时候，詹姆斯却是眉头有些皱了皱，从2004年开始，姚明成了奥尼尔苦主之一，或者是两人的较量慢慢的姚明开始占上风到上赛季彻底能够压制奥尼尔了，而对詹姆斯来说，在凯尔特人同样有一个遇到他就爆发的强敌，麦迪，对于麦迪詹姆斯甚至在心里一直暗暗在想，这个自己师傅的表弟是不是为了报当年的仇，毕竟他也是知道当年卡特可是将麦迪压制的很死，所以对于这个从自己一进入联盟就套上的枷锁，詹姆斯是一直想要挣脱的，因为他知道，只要挣脱这个枷锁他的实力就会发生飞跃，也许下次碰上自己老师的时候也是不惧了。

　　当然，这个时候曼哈顿挑战者的球员正在为下一场3月2号客场和凯尔特人的比赛而期待或者是担心，而这个时候在曼哈顿挑战者的主教练办公室，这些球员并没有发现在他们休息的时候，他们的主教练和第一助理教练格林已经不见了，回到了主教练的办公室，而且这个时候在办公室的这两人气氛有些古怪。

　　“史蒂芬，你根本没有必要说不出口，你既然已经答应了乔丹，我又不反对，从今天一大早你就露出这个表情，我还以为杰夫那个小子又在学校闯祸了”庄飞看了看自己的这位弟子也是有些无奈的说道，从今天早上来到球队开始，他就发现格林很不对劲，很快庄飞就知道，这个家伙估计已经答应了乔丹，怕自己生气，所以一直很纠结要不要跟自己说，对于自己弟子这样的性格，庄飞也是有些无奈。

　　所以这个时候庄飞也是直接将他抓进了自己的办公室直接将话挑明了，而听到庄飞这么说格林也是脸色一红。

　　“教练，你真的不生气？”最后这位庄飞的弟子也是有些再次想要确认的看着庄飞问道，直到庄飞再次点头之后格林才如释重负。

　　“不过，史蒂夫，我现在倒是很好奇乔丹是拿什么来说服你的”看着自己这位弟子，庄飞也是笑着端起身前的咖啡喝了一口问道，对于他的离开庄飞是举双手赞成的，同样对于乔丹的条件他也是很好奇，不过在庄飞一问之后，格林再次有些不好意思起来，不过这位庄飞的学生也没敢隐瞒。

　　“乔丹先生说，只要我这个赛季去山猫，以后他当杰夫的篮球启蒙老师”说完之后格林也是有些不好意思的看了看庄飞，而这个时候庄飞倒是有些有趣。

　　“这个要求还真的很有诱惑性”最后庄飞也是笑着点了点头，而这个时候看到庄飞这样，格林有些欲言又止，最后还是鼓足勇气对庄飞发誓般的说了一句让庄飞直接将口中的咖啡喷出来的话。

　　“教练，你放心，我就在山猫待半个赛季，明年我还会回来的”

　　当格林说完这句，庄飞咖啡喷出来之后，这个时候庄飞的脸色有些复杂，这个时候庄飞甚至有些想要将这个自己一手培养出来的弟子直接从办公室的窗口扔下去，然后和他断绝师徒关系。

　　这个小子实在是太奇葩了，居然还有做助理教练做的比主教练还开心的，要是这个家伙想要做助理教练，庄飞和比费那么大的功夫啊，不过最后庄飞看着自己这位弟子一脸诚挚的表情庄飞也是有些无奈的摇了摇头。

　　面对自己弟子这样的表情，庄飞总是有些下不了手，或者说这位格林先生应该算是庄飞的克星了，庄飞拿他一点办法都没有。

　　当然，这个时候格林已经想着下赛季再回来的事情了，而这个时候庄飞却在想着下赛季怎么不让他回来，所以庄飞办公室的气氛再次有些怪异起来。

　　不过不管怎么说，格林还是成为了山猫的主教练，不过按照格林的要求，他希望双方签约半个赛季，职位是代理主教练，这个要求让乔丹有些无奈，最后在格林的坚持下他还是同意了。

　　而当乔丹在和格林搞定一切的时候召开新闻发布会宣布格林出任球队代理主教练的时候，这个时候全美再次沸腾起来，特别是北卡州真的沸腾起来了。


第1180章 离开！

　　格林和山猫签订了执教合约之后，美国媒体的反应很有趣，因为在这个时间段，有像格林这样级别的教练敢于执掌山猫的简直是需要巨大的勇气的，要知道，现在山猫在最近一段时间因为出现连续失败的问题，不但本赛季的球市可能崩盘，本赛季的成绩同样可能崩盘。

　　现在这只球队的战绩是56战27胜29负，现在的排名已经跌到了第十位，排名已经被雄鹿给超越了，这样的战绩距离第八的骑士和第七的步行者已经有不少的差距了，在这种情况下，这只现在完成了大交易的球队本赛季很难再去竞争季后赛。

　　如果说山猫的球市可以凭借贝尔，格林和马布里这些人的回归来再次拉起来的话，那么山猫的成绩就很难再拉起来了，在这种情况下，像格林这样的名帅执教这只球队不是自己找罪受吗？对于联盟大多数球队来说，只要格林说一声，有一半以上的球队愿意虚位以待，何至于去山猫这样的球队。

　　当然，不管怎么说，格林都来到了山猫，这位被称为目前国际篮球第一教练和NBA第一助理教练以及NBA第二年轻的最佳主教练现在要开始像庄飞第一赛季来到老鹰一样的挑战了，而实际上，现在美国，很多的媒体专家或者记者，甚至球迷已经猜测格林是不是为了向庄飞上赛季的成就挑衅？

　　虽然说这个赛季山猫的战绩再差也是比上赛季的老鹰强多了，但是如果能够带领现在这只山猫打进季后赛也绝对算得上是一个非常巨大的成绩，虽然比不上庄飞，但是也绝对可以说复制了庄飞的做法，想到这的时候，这些媒体再次兴奋了起来，这些家伙似乎是再次看到了庄飞和格林之间的矛盾爆发。

　　当然，庄飞和格林之间的矛盾和萨姆米切尔之间的矛盾，这些都是这些记者自己补脑想象出来的，在这些人看来，庄飞一直在打压他们，比如格林，明明实力已经极强，在很多人看来格林就是一个‘小庄飞’，真正的‘小庄飞’，在湖人的时候他之所以能够得到球迷和专家的认可，不仅仅是他的成绩。

　　实际上，作为湖人那只80胜的球队来说，格林接过教鞭之后成绩虽然不错，但是也并不是那么的极为出色，最起码两年没有拿到一个冠军，但是在他执掌湖人的时候，这位庄飞的嫡传弟子在湖人的比赛中使用出来的那些华丽的战术以及对进攻和防守的恐怖掌握力还是让很多人为之惊叹，可以说很多人拿他和庄飞比了之后发现，两人在基本上的东西差不多，唯一缺少的恐怕就是格林没有庄飞那么成熟。

　　当然，这是需要经验的积累，同样缺少的是格林从来没有使用过终结者战术，但是在其他的方面，他已经可以做的和庄飞一样好了，所以在很多人看来，格林是拥有在NBA执教任何球队的实力的，但是这个家伙在湖人辞职之后直接回到了庄飞身边当助理教练，虽然他当助理教练的工资不比很多主教练低，但是很显然，在很多人看来，只有脑袋有毛病的人才会放弃主教练的职位而去当助理教练。

　　所以在很多人看来，格林和希伯度这两位在这个夏天受到很多球队邀请的教练最终再次回到庄飞身边是因为庄飞的胁迫，庄飞嫉妒他们的才能，当然，说庄飞嫉妒格林或者是其他人的才能，这样的事情很久之前就有了，只是这一次，这些媒体再次借着格林的出师再次提了出来，在这种情况下，甚至一些球迷都觉得好像似乎真的是这样，而如果这些人知道庄飞是一点都不想格林留在自己的身边，估计他们也是会吓一跳。

　　当然，现在全美的媒体上庄飞成了一个嫉妒自己弟子才能的‘老师’，庄飞虽然一直不想回应，但是作为当事人的格林和萨姆米切尔虽然反驳了这种说法，但是压根就没有人在意，这些媒体很没有节操的一直在补脑，甚至格林和萨姆米切尔的反驳也被他们说是受到了庄飞的威胁，这也是让这两位庄飞的弟子有些无奈，他们现在也是知道庄飞为什么不回应了。

　　现在这件事情正被炒得热火朝天，只要沾上这个事情报纸的销量就不愁，这些媒体会放弃这个话题才怪，不炒到最后将这个话题炒烂，他们是绝对不会罢休的，所以在格林和米切尔回应之后，这些媒体不但没有收敛，居然大部分媒体都在制造起了一些所谓的‘内幕’而恰恰这些内幕又很假但是却很吸引人，而在庄飞和格林看来这些东西简直像一些三流的小说。

　　现在全美的焦点全部在炒作庄飞和他两位弟子之间关系的事情，而这个时候对于庄飞和格林也是没有再有任何的回应了，或者是说，现在庄飞需要准备和凯尔特人的比赛，而格林也是准备离职手续的事情，这个时候两人都有些忙，特别是庄飞，虽然庄飞一直想要将格林‘逐出师门’，但是球队缺少了这样一个助理教练没有影响那是不可能的，最起码在进攻端，没有任何人能够替代它。

　　虽然希伯度也会一些进攻体系的训练，但是希伯度知道的都是最基础的训练，一些高阶段的训练方式还是需要格林的，所以在格林离开的情况下，余下的赛季，庄飞必然是需要亲力亲为的组织球队的进攻体系的建设，在三内线体系失败之后，庄飞可是准备在球队实验五号战术，当然是双核心的五号战术，这个战术体系虽然对一些球员来说没有难度，比如早就接触过五号战术的詹姆斯，但是除了詹姆斯之外，其他球员却是很有难度的，所以这个时候格林离开对于曼哈顿挑战者来说是一个很巨大的损失，但是对庄飞来说却极为高兴。

　　“史蒂芬，你现在去山猫需要什么帮助吗”

　　在2008年3月1日，曼哈顿挑战者的主教练办公室，这个时候庄飞看着已经收拾好行囊准备去北卡的格林也是有些关心的问道，虽然他对格林在山猫能不能够取得成功很有自信，但是作为格林的老师，当初格林第一次出山的时候，他没有给格林任何的帮助，这让庄飞有些自责的，如果有他的帮助，最起码在2006年，湖人总决赛输不了灰熊，而这一次，庄飞肯定不会再坐视不理了，虽然说他一直想要敢格林走，但是他和格林的感情自然不可能说那么轻易就能够割舍的，这里从格林这个时候站在庄飞的办公室眼眶一直泛红就能够看出来，这个家伙是真的不想离开庄飞。

　　当然，在庄飞问完这句话之后，格林并没有立刻回答，而是做了一个深呼吸的动作，很显然，他是在调整情绪，这个时候离开庄飞对他来说似乎有些痛苦，不过最后当他收拾好情绪之后还是向庄飞点了点头。

　　“教练，我需要兰德里和麦克罗伯茨”最后格林也是有些坚定的对庄飞说道，而格林的这个答案倒是让庄飞有些一愣。

　　因为庄飞实际上为格林准备的可不是这两个人，甚至如果格林需要庄飞甚至可以给格林送出小加索尔和球队第一替补控卫上赛季的第六人巴里亚，庄飞是知道的，在菲尔顿和鸟人离开之后，山猫现在的内线和控卫都有些羸弱，在交易大门已经截止的情况下，格林这个上赛季遇到的困难要比上赛季庄飞遇到的困难大的多，毕竟庄飞上赛季的时候还能够自己交易完成对阵容的弥补，现在格林连阵容弥补的机会都没有。

　　在这种情况下，庄飞只能够给格林送一些必须的球员，虽然兰德里和麦克罗伯茨现在的能力都很不错，但是兰德里在曼哈顿没有位置，小加索尔现在是球队的第一替补内线，而他仅仅是第二位，至于麦克罗伯茨，他现在一直被调理身体，在大学的时候他的身体状况很糟糕，在这种情况下本赛季上场不多，当然，现在他身体调理好之后，庄飞也是可以让他多上场的，毕竟这位曾经的天才实力是有的，只是很显然，这两人现在比起小家嫂和巴里亚来说差了不少，不过从格林的表情来看他是不想给庄飞制造困难，虽然小家嫂和巴里亚都不是曼哈顿挑战者的核心球员，但是毫无疑问这两人都是这只球队最为重要的角色球员之一，甚至小加索尔是能够改变球队打法的战略性武器，以格林的性格即便是庄飞想要送，格林也未必会收。

　　当然，最后格林的选择是兰德里和麦克罗伯茨，庄飞虽然还是有些担心着两人能不能真正的在格林手下帮助他在山猫成功，但是最后庄飞还是没有强求，还是按照格林的吩咐办了。

　　现在NBA的交易市场已经关闭了，庄飞想要将人送到山猫也不是一件容易的事情，首先庄飞得需要和兰德里以及麦克罗伯茨两位次轮秀解约，这两人虽然因为是次轮休，合同是非保障的，但是按照联盟规定1月10号没有解约他们，那么他们的合同自动转为保障性合同，所以庄飞需要解约他们还是需要付出差不多七八十万美金，当然，庄飞并不在乎这几十万美金的事情，主要是这两人愿不愿意在和庄飞解约之后跟着格林去山猫，不过这事庄飞也是担心有些多余，在格林找了这两人似乎说了些什么之后，这两人对于签约山猫没有意见。

　　所以在3月1日，NBA发生了一件很微小的球员解约和签约事件，兰德里和麦克罗伯茨被曼哈顿挑战者解约，同时也是被山猫签下，对于这个解约和签约，几乎没有任何人关注，毕竟不管是兰德里还是麦克罗伯茨都不是什么有名的球员，而且还是次轮秀，这样的球员什么时候被解约都不奇怪，如果庄飞解约小加索尔，那么联盟的这些记者就不会一点不闻不问，甚至联盟都不可能不闻不问。

　　当然，在从曼哈顿挑战者带走了兰德里和麦克罗伯茨之后，格林也是连夜的离开了曼哈顿挑战者，因为在3月2号，他还需要指挥山猫进行比赛，对于他来说，根本没有时间准备什么，这样的匆忙也是让格林的这次北卡之旅看起来比庄飞上赛季更加的艰难，不过这个时候庄飞能够给自己弟子做的事情已经做了，最后他能够在北卡做的怎么样就只能是看他自己了。

　　而这个时候庄飞也是同样带着曼哈顿挑战者的球员直接飞往了波士顿，只是这一次去波士顿的球员，球队没有了兰德里和麦克罗伯茨两位边缘球员，当然，对于这两人现在已经离开球队的事情，其他的曼哈顿挑战者的球员也是知道的，毕竟在和两人离开的时候他们是和队友道别了的，这两位离开对于他们来说也不是什么坏事，毕竟对兰德里来说，小加索尔的存在让他没有太多的机会，对麦克罗伯茨来说杜兰特和詹姆斯以及杰克逊的存在同样没有他多少的机会，所以这个时候在这两人离开的时候，倒是有很多曼哈顿挑战者的球员表示了祝福。

　　“教练，没想到我们已经这么低调了，但是居然还是没有能够完全的躲开这些球迷啊”

　　当庄飞和曼哈顿挑战者的球员来到波士顿的时候，这个时候是晚上10点钟左右，毕竟波士顿距离纽约并不远，即便不坐飞机都用不了多久，所以对于曼哈顿挑战者来说，他们甚至可以在比赛的当天来这里都行，只是因为庄飞对于波士顿凯尔特人的重视，所以庄飞还是提前出发了，不过这次来波士顿，庄飞是绝对保密的，他并不想惊扰波士顿凯尔特人的球迷，虽然现在他已经不是波士顿凯尔特人的主教练了，但是庄飞现在可是还挂着波士顿凯尔特人球迷协会名誉主席的身份，所有凯尔特人球迷都知道，就是因为庄飞他们才拥有了对球队的决定权，可以说，庄飞是现在所有凯尔特人球迷中地位最特殊的存在，甚至在上赛季曼哈顿遭遇球迷危机的时候，很多波士顿的球迷自发的去曼哈顿挑战者主场为庄飞撑场。

　　而这一次，即便庄飞将球队的行程保密了，但是当他们走出几场的时候，几场外广场的举着各种标示牌的凯尔特人球迷依然让庄飞震惊，同样也是让庄飞很感动。

　　这是一群很可爱的家伙。


第1181章 里夫斯，嫉妒了！

　　最近两天的时间，全联盟几乎都在关注着曼哈顿挑战者的联盟第一助理教练史蒂芬格林跳槽山猫的事情，虽然说这个时候这位庄飞的弟子已经尘埃落定的去山猫报道了，但是媒体的风暴远远没有结束，各种来自这些媒体的谣言和编造的故事也远远没有结束。

　　而这个时候，对于曼哈顿挑战者和波士顿凯尔特人这场比赛，反倒是被这些人遗忘和了，和以往的强强对话比起来，这个时候关注这场比赛的媒体倒是没有那么的多了，最起码在以往的时候，如果是这样的一场比赛，这个时候庄飞和曼哈顿挑战者的球迷都不敢外出。

　　而这个时候庄飞却是可以在波士顿随便的闲逛，除了波士顿的球迷会向庄飞要签名和合影以及兴奋的为庄飞祝福之外，根本看不到多少媒体记者的影子。

　　估计这个时候这些媒体记者大部分已经全部都在北卡州的夏洛特了，今天山猫可是有一场比赛，这也是格林来到山猫之后的第一次正式亮相，这个时候这些记者可是终于逮到机会要来从格林的口中证实自己‘故事’的正确性了。

　　当然，就目前的这个环境来说，庄飞还是挺喜欢的，虽然庄飞在退役的这一年多的时候一直和家人住在马萨诸塞州的‘总统之乡’，距离波士顿也不远，有时间，庄飞也会来看波士顿凯尔特人的比赛，但是却很久没有在波士顿的街上这样的闲逛了。

　　虽然对于庄飞来说，他在美国队很多的城市都有留念的情节，比如洛杉矶，在他还不是湖人主教练的时候他就一直喜欢在洛杉矶度假，对于这个城市庄飞很喜爱，同样，还有就是一年之中大部分时间都是白雪皑皑的明尼苏达，虽然这个地方不是那么的繁华，但是庄飞在这个城市的超豪华庄园别墅一直没有卖，虽然现在每年要为这个别墅交接近60万的房产税和管理费，但是庄飞也留着。

　　当然，不管是对洛杉矶的喜欢也好，对明尼苏达的怀念也好，真正让庄飞在NBA腾飞的地方却一直都是波士顿凯尔特人，他在波士顿凯尔特人成为了NBA最好的主教练，他也是在波士顿凯尔特人成为了NBA历史最好的主教练之一。

　　这就像庄飞在温莎城成为了NCAA历史最好的主教练之一一样，对于波士顿和温莎城这两个城市，庄飞拥有的感情很特殊，或许这样的特殊是能够和这里的球队对他感情的特殊是能够相互呼应的。

　　在上赛季的时候庄飞也是率队来过波士顿，不过那个时候庄飞可没有像现在这样的心情放松的能够在大街上闲逛，毕竟那个时候庄飞来波士顿的时候正是曼哈顿挑战者争夺季后赛最激烈的时候，庄飞也没有那样的心情。

　　而在现在，作为联盟第一的曼哈顿挑战者，对于这只球队来说，即便这只球队在这里输球了，也无法让这只球队从联盟第一的位置上落下去，同样的，对于现在东部第三的波士顿凯尔特人来说，这只球队在这场比赛如果输球，同样也影响不了他们东部第三的位置。

　　要知道，现在的波士顿凯尔特人算是位置比较尴尬的，比上不足，比下有余，他们距离奇才和曼哈顿挑战者的距离很远，基本上没有追上的希望，而他们距离灰熊和热火的距离也不近，虽然不能说不可能被追上，但是以凯尔特人的实力，只要不出现长时间的失常，灰熊和热火想要超过凯尔特人也不是那么容易的事情。

　　在这种情况下，这场比赛的实际意义也并不是那么的大，当然，这样的实际意义仅仅只是就两只球队的排名来说的，而如果抛却两只球队的排名另外来说的话，那么这场比赛的意义就不少了。

　　虽然这场比赛报纸媒体的关注度不够，但是网络媒体和各大网络论坛的NBA球迷却是极为的关注，现在这些人都想要看看这个时候已经击败了大多数NBA中锋的奥尼尔能不能够击败目前被公认的联盟第一中锋姚明，虽然说姚明的数据是肯定没有奥尼尔出色。

　　但是在很多球迷的印象里，姚明在和对位中锋的较量中基本上没有处在过下风，不管是霍华德这样的野兽型还是艾尔杰弗森这样的技术型，或者是斯塔德迈尔这样的侵略性十足的中锋也是如此，可以说，在很多人看来，目前NBA技术最全面的中锋就是姚明了，个人进攻不管是篮下华丽的脚步，还是极为让人无语的稳定中距离，以及中锋最基础的背身技术都是极为完美。

　　除了个人进攻之外，传球，策应，甚至连运球都能够做的很不错，就在上一场和雄鹿的比赛，这位凯尔特人中锋在后场断球之后居然一条龙的下快攻自己完成了扣篮，在途中莫威廉姆斯数次断球都没有将他断下来，这样的中锋持球一条龙在很多老球迷的印象中只有当初四大中锋在巅峰的时候能够做到，当初四大中锋是有这样的技术的，包括奥尼尔，只要压力不大他当年也行。

　　可以说，在很多人看来，姚明的进攻是属于四大中锋级别的，这一点不仅仅球迷认可，甚至很多媒体专家也是认可的，在这种情况下，虽然姚明的防守一直是有问题，特别是在碰到邓肯的时候这样的问题会被放大很多，但是也没有人质疑在2004年之后，姚明已经成为了联盟第一中锋的事实，在这种情况下，这位进攻端被誉为不差四大中锋的中国人要真正的和四大中锋之一的奥尼尔直接对抗，这是极具吸引力的，如果是以往几年的奥尼尔，当然不会有太多的球迷会期待，但是这个奥尼尔似乎已经恢复到了自己巅峰实力了，在这种情况下，这场比赛就有些有趣了。

　　当然，庄飞自然知道这场比赛对于曼哈顿挑战者这只球队来说，意义不是那么的大，但是对奥尼尔这位曼哈顿挑战者的球员来说是有很大意义的，他想要从姚明的手上夺回属于自己的一切，不过庄飞很清楚这事可没有那么简答，毕竟姚明虽然能力只有94，肯定比不了奥尼尔的97，但是这个家伙的进攻现在可是98。虽然他的强攻能力不如奥尼尔，但是全面性却更好，而奥尼尔最不喜欢的就是姚明这样类型的对手，所以这场比赛奥尼尔想要报仇也不是那么的容易。

　　不过，虽然知道这场比赛不是那么的简单，但是庄飞自然不会对奥尼尔说这样的话，在这场比赛越来越近的时候，在曼哈顿挑战者的客队更衣室，这个时候曼哈顿挑战者的全队都很凝重，这场比赛他们看起来是真的很看重，而庄飞也是在布置完战术之后扫了这些曼哈顿挑战者的球员一眼之后也是点了点头，这样的气氛很不错。

　　2008年3月2日，晚上8点钟，波士顿北岸花园球馆，这个时候已经座无虚席了，而这个时候当庄飞作为客场球队带着曼哈顿挑战者率先出场的时候，这个时候全场响起了庄飞的名字，而这也是让庄飞有些意外，因为在上赛季的时候他们仅仅只是掌声和欢呼，而现在却是升级了，当然，对于这些凯尔特人球迷的态度，庄飞自然是极为高兴的，没有任何人喜欢在回到自己曾经戴过的地方迎来的全是嘘声。

　　“沙克，你没事吧”

　　不过这个时候虽然被现场球迷的行为有些感动，但是这个时候庄飞也是注意到自己身边的奥尼尔似乎是有些异常，而这个时候听到庄飞关心的声音，奥尼尔也是摇了摇头。

　　“我没事，只是有些兴奋”最后奥尼尔也是强行的压制着自己激动的情绪对庄飞说道，而这个时候庄飞也是轻轻的笑了笑。

　　“冷静一些，如果你是这样的情绪，可击败不了姚明，你应该知道他的球风”最后庄飞也是笑着拍了拍奥尼尔的后背说道，而听到庄飞的话之后，奥尼尔也是点了点头，如果他的情绪一直无法平静的话他知道自己赢不了姚明，因为姚明是联盟出了名的冷静，而且他的冷静不仅仅是他性格的冷静，而是他的球风，他的球风能够让很多对手抓狂，如果太过兴奋的话不管是姚明在篮下狡猾的脚步还是他背身的诡异转身他都防不住，这样的话他想要击败就是一句空话。

　　当然，这个时候奥尼尔的情绪自然不是庄飞一句话就能够完全抑制下来的，不过这个时候奥尼尔也是尝试让自己变得冷静，而这个时候当凯尔特人的球员出来的时候，在看到那个让他失去自己在联盟第一地位的中国人的时候，这个时候的奥尼尔还是能够很清楚的感受到自己的心跳在急速的加速。

　　对奥尼尔来说，让他真的在面对姚明的时候保持冷静似乎真的很难。

　　“教练，我就知道，这次你回来，全场还会为你喝彩的，没想到这次全部都是在叫着你的名字，太让人羡慕了”

　　庄飞和凯尔特人的羁绊很深，最起码对于这只凯尔特人来说，他们的核心阵容还是庄飞留下的，而这个时候看着有些激动的麦迪庄飞也是有些微笑的点了点头。

　　“我也有些意外”

　　这是真的，庄飞确实是有些意外，只是虽然是意外，但是在客场疯狂响起自己的名字，恐怕也是能够刺激到一些人的神经的。

　　比如这个时候站在凯尔特人替补席前的凯尔特人主教练，里夫斯，这个时候他听到全场响起来的声音有些烦躁，而这个时候他同样看到庄飞和麦迪以及姚明他们有说有笑的时候同样有些心烦。

　　这个时候，里夫斯嫉妒了。


第1182章 这就是第一中锋！！

　　“咦，教练，我怎么总觉得凯尔特人主教练看你的眼神不是很对，是不是你们以前有什么过节？”

　　在这场比赛开场的时候，作为前波士顿凯尔特人的主教练，庄飞受到了最为隆重的欢迎，这位现在曼哈顿挑战者的主教练，毕竟同时也是波士顿凯尔特人球迷协会的荣誉主席，而且在北岸花园的后门外，他的雕像还矗立在那里。

　　庄飞和拉里伯德以及红衣主教和拉塞尔一样，是波士顿凯尔特人的传奇，而且是最为特殊的一位传奇，对于这样的传奇，这些波士顿凯尔特人给予任何的待遇都没有任何的问题，不过庄飞也知道，在现场的这些人中，不是所有人都喜欢他的，当然，也包括现任的波士顿凯尔特人主教练里夫斯。

　　庄飞可是知道，在上赛季自己复出的时候，每次打凯尔特人的时候，这位里夫斯先生就一直想要打自己一个大比分，最后总是因为太过急躁而没有成功，所以这个时候肯尼沃克说凯尔特人主教练看他的目光有些不正常，庄飞是能够理解的，这实际上很正常。

　　“没有什么过节，实际上，在他还不是凯尔特人主教练的时候，我们关系还不错”最后庄飞笑着对自己的这位新弟子肯尼沃克说道，很显然，在庄飞说完之后，肯尼沃克有些不是那么相信，他可是亲眼看到里夫斯看庄飞的眼神中那充满莫名欲望的光彩让他十分的熟悉。

　　因为在很多时候，他都见过这样的眼神，非常具有侵略性，可以说，里夫斯现在心里面肯定在想着怎么对付庄飞，他可以肯定，和格林不同，肯尼沃克虽然没有格林那么强的战术天赋，但是他的观察力极为敏锐，虽然很多时候他看不透庄飞，甚至在前不久也看不透波波维奇，但是他却知道自己能够看清楚这位凯尔特人的主教练，不过看庄飞一脸不以为意的样子，最后肯尼沃克即便是有些好奇最后也没有再说什么了。

　　只是他不知道的是，庄飞却是没有说瞎话，他和里夫斯以前的关系确实不错，最起码在里夫斯成为凯尔特人的主教练之前是这样的，当初里夫斯在魔术执教，这位前魔术的主教练还一再的表明庄飞是自己的偶像。

　　之后去雄鹿执教的时候，那个时候庄飞已经是公认的NBA第一主教练了，而那时候的里夫斯很多时候都一直和庄飞保持着联系，虽然两人称不上朋友，毕竟两人的地位相差太大，虽然庄飞没有觉得什么，但是里夫斯似乎很看重这些，所以两人的交往也仅仅是停留在最表面了。

　　但是不管怎么说，两人不是朋友但是也算是有交流的，最起码不是敌人，不过在成为波士顿凯尔特人主教练之后，两人之间的联系就淡了，或者是完全没有了联系，庄飞是很清楚里夫斯的性格的，他是一个很有性格和坚持，同样也是一个很有追求的主教练。

　　当然，除此之外，这位凯尔特人的主教练同样也是有些老派，非常的保守，最重要的是也很骄傲，这就使得，当他成为了凯尔特人的主教练之后，在他看来他是站到了和庄飞当年一样的位置，那么他有可能取得和庄飞当年一样的成就，如果完成了还好，如果没有完成，那么这样性格的人很有可能走极端。

　　所以肯尼沃克看到了里夫斯对自己的异样，庄飞自然也是注意到了，现在里夫斯在凯尔特人遇上了瓶颈，球队的成绩不上不下，没有太多的突破，球队的利益集团也是稳固了，比如庄飞留下来的凯尔特人几个核心球员麦迪，姚明，小奥和普林斯，他们比较排斥将韦德换走并且得到了拉里布朗赏识的杰—威廉姆斯还有其他的一些新人。

　　可以说，这也是这只球队的顽疾，实际上这只球队有这样的顽疾也是由于小奥和麦迪这两位球队领袖心都不够宽，在他们的心里面，小圈子观念很盛，再加上姚明和普林斯都是那种不太爱干这些更衣室工作的人，所以凯尔特人虽然实力强劲，但是这几个赛季的成绩总是很难真正的质变，虽然因为当初在庄飞凯尔特人对麦迪他们的调教让他们很难在更衣室干出直接和队友冲突的事情，但是这样的冷战事实上危害更大。

　　当然，这些事情和这场比赛有一些关系，但是关系也不是很大，毕竟这仅仅只是一场常规赛，凯尔特人更衣室的问题影响的是他们的稳定性，而不是他们的实力，只要他们愿意，他们还是能够在一场比赛中发挥出最强的实力的，这也是为什么这只球队几乎能够击败全联盟所有强队但是又能够输给全联盟最烂球队的原因。

　　“两边首发球员已经全部的站到了场上，比赛马上就要开始了，这场比赛波士顿凯尔特人的首发阵容是中锋，姚明，大前锋杰梅因奥尼尔，小前锋则是普林斯，得分后卫是麦迪，而组织后卫则是杰—威廉姆斯，这只这只球队最常规的阵容”

　　“而在曼哈顿挑战者这边，这只球队这场比赛的阵容是中锋依旧是奥尼尔，前锋则是詹姆斯和杜兰特，后卫则是伊戈达拉和罗伊，同样也是这只球队最常规的阵容”

　　肯尼史密斯看着球场上的十个球员有些兴奋，对于这场比赛他是期待很久了，曼哈顿挑战者最近一段时间的表现很逆天，在结束了的56场比赛居然打出了51胜5负的恐怖战绩，再加上奥尼尔本赛季的风生水起，现在很多人看来，这只击败了马刺，灰熊，奇才和湖人等一大批强队的曼哈顿挑战者恐怕也只有凯尔特人能够制服。

　　而肯尼史密斯也是这种看法，事实上，在这场比赛开始之前他就在接受采访的时候表示凯尔特人更有胜算，不过比赛没有打，虽然他可以猜测，但是很多未必就能够猜对。

　　“哈哈，姚明虽然是联盟最好的中锋，但是每次看他跳球的时候都是一个折磨，他的弹速实在是太慢了，这次沙克在第一回合成功的击败了姚明”

　　这个时候肯尼斯密斯还在想着这场比赛胜负的事情，而同时，这场比赛也是开始了，在率先开始的跳球这一环，奥尼尔成功的击败了姚明，自从姚明成为了凯尔特人跳球手之后，联盟29只球队，他基本上会输给20之球队，所以很多专家一直笑称姚明是联盟历史书上跳球最差的‘第一中锋’。

　　“退得好快啊”

　　在奥尼尔跳球成功之后，曼哈顿挑战者就像往常一样的下快攻了，只是当罗伊将球推进到前场的时候，波士顿凯尔特人已经完全的退了回来，在这种情况下，罗伊只能够站在原地等着奥尼尔就位，然后组织阵地进攻。

　　而这个时候在场边的里夫斯看到自己的球队成功的阻止了曼哈顿挑战者的快攻也是有些暗暗欣喜，这只球队的防守可是他最得意的地方。

　　“很不错的退防，凯尔特人的防守依旧出色，曼哈顿挑战者陷入了阵地进攻，咦？奥尼尔开始要球了，看起来这场比赛他很兴奋”

　　这个时候肯尼史密斯看到球场上已经靠住了姚明的奥尼尔也是有些一喜，这可是他非常想要看到的画面，姚明和奥尼尔的直接对决，没有想到第一个回合就来了。

　　“不过这样的打法奥尼尔有些托大了，他不会忘了姚明的下肢力量可是联盟最强的？在联盟中能够强吃姚明的内线，一个都没有”

　　姚明的防守不够出色，这说的是他的技术，像邓肯，每次和姚明玩技术，玩时间差的时候，姚明几乎每次都会被邓肯打的很难看，姚明的防守技术和意识是有问题的，但是这并不意味着姚明的防守很脆弱，恰恰相反，他是联盟最好的顶防球员，在过去2004年之前，姚明虽然下肢力量也强，也能够给奥尼尔造成很大的威胁，但是基本上都会被奥尼尔击败，那个时候的奥尼尔还是巅峰，而姚明只是新秀，两人的经验差距可不小，只是在现在，情况肯定不一样。

　　奥尼尔当然不会不知道姚明的下肢力量极为出色的事情，对于他来说，拿回了最强力量的他现在最为需要的就是以一个最为完美的开局来让姚明织带，他已经回到了2004年以前了，他要像2004年之前那样的强吃姚明，而每次想到这的时候奥尼尔都会心潮澎湃，这可是四年的等待，他等这一刻已经等了四年了。

　　只是让奥尼尔有些惊讶的是，这一次的结果似乎有些不对。

　　“咦？这怎么可能？”

　　“沙克居然被断球了？”

　　“退防，注意退防！”

　　对于曼哈顿挑战者的球员来说，他们本赛季几乎没有看到奥尼尔会出现这样的局面，奥尼尔强吃一个球员三四次，对方不但很好的保持了防守位置，而且在奥尼尔再次强吃的时候直接绕前反断了，这几乎让所有的曼哈顿挑战者球员全部呆滞的站在那里一动也动不了。

　　直到伊戈达拉一声大喊，这些人才反应过来，而这个时候更加让他们无语的是，刚刚断了奥尼尔球的姚明居然直接持球下快攻了。

　　“我的天啊，姚明难道又要玩一次一条龙吗，真是太不可思议了，沙克正在追他，而伊戈达拉已经超到了他的前面了，伊戈达拉要断球了，咦？这怎么可能，居然是背后运球，我的天啊，一个2米3的大个子居然能够背后运球过人，太不可思议了”

　　“这怎么可能？”

　　姚明断了奥尼尔的球，伊戈达拉是第一个发现的，对于他来说，姚明这样的一个人下快攻是对于曼哈顿挑战者防线的蔑视，而他作为曼哈顿挑战者的防守尖刀自然不可能允许这样的事情发生，只是在他很有把握在姚明来到三分线弧顶和中圈之间位置的时候他就超越了姚明并且找到了很好的抢断位置，只是当他极速想要抢断姚明的时候，这个大家好居然一个背后运球将他直接过了，而他则是一个踉跄直接摔到在地上。

　　而这个时候摔倒在地上的伊戈达拉依然不敢相信那个动作是一个2米30的球员能够做出来的。

　　而这个时候他即便不相信，已经突破了他的姚明直接甩开奥尼尔之后完成了一个很轻巧的单手扣篮。

　　这次扣篮姚明跳的并不是很高，也不华丽，但是球场上的九个球员不会有任何人会嘲笑他，因为这次姚明的一条龙不但是在防守端爆了他们，在进攻端也爆了他们。

　　“这就是联盟第一中锋的实力？”看着姚明从转过身的样子，这个时候摔在地上的伊戈达拉回过头看了姚明一眼有些咽了咽口水，这个家伙比起不久之前和奥尼尔争第一中锋的霍华德和斯塔德迈尔强太多了，最起码这气场就不一样，也正是这个时候，伊戈达拉第一次产生了奥尼尔是不是能够真的击败他的想法。

　　不过和伊戈达拉这个时候的惊讶比起来，奥尼尔却没有多少的惊讶，对于他在联盟目前只承认的两个对手，而且是直接击败他拿去他第一中锋皇冠的家伙他不会有任何惊讶，第一次对决，他完败了，就像庄飞在赛前说的一样，他输给了自己的情绪，他应该让自己冷静一些，想到这的时候奥尼尔垂着的双手再次紧紧的握了握。

　　“沙克，你比四年前更强了，不过，我也是”

　　正在往回走的姚明这个时候在通过奥尼尔的时候停了一下有些沉静的说道，并没有挑衅也没有兴奋，一切看起来极为自然，这就是姚明，联盟目前公认的第一中锋。

　　“教练，厉害，太厉害了，姚明实在是太厉害了”

　　这个时候在开场之后姚明的这次精彩的防守进攻一条龙几乎是让现场的气氛有些窒息，而在短暂的窒息之后，几乎所有人的表情都不一样，现场的凯尔特人球迷有些疯狂的呐喊起来，而现场的解说同样有些疯狂，这是联盟连续两场比赛的第二次一条龙，上一场比赛是雄鹿的奥卡福想要强吃姚明，同样被姚明抢断之后反击扣篮，只是那次的反击姚明没有背后运球过人，没有这次的华丽。

　　当然，除了这些观众之外，这个时候里夫斯同样极为兴奋，而即便是庄飞一边的肯尼沃克也是有些难以置信。

　　当然，对庄飞来说，姚明能够做到这些并不让他吃惊，现在的姚明已经来到了他的巅峰了，而实际上，姚明的球风确实有些克制奥尼尔，奥尼尔可以对联盟99％的人来硬的，但是对现在的姚明却不是那么的容易。当然，对于现在联盟最顶级的中锋，姚明，奥尼尔和邓肯，这三人实际上有些食物链一样的关系，比如像奥尼尔有些克制邓肯，每次在遇到邓肯的时候，奥尼尔虽然也会受到一些限制，但是他却可以在邓肯的身上使用自己拿手的东西，虽然邓肯打他也同样很有效果，但是整体上在两人一对一的时候他是稍微能够压制邓肯的，当然，这说的是两人都是巅峰的情况，而邓肯遇到姚明又能够克制姚明，邓肯技术流的打法和身高臂展上的天赋以及极高的球商让姚明一直很难适应，当初2003年总决赛的时候，邓肯差点把姚明打费了，即便是现在，姚明遇到邓肯也是有些不那么的自然。

　　所以在庄飞看来，目前联盟这三位最顶级的中锋，没有谁能够完全的统治联盟，当然，在很多人看来邓肯是大前锋。

　　所以奥尼尔要想在这场比赛击败姚明可不是凭借自己的冲劲就行的，需要冷静和一些智慧。

　　“沙克，冷静下来吧”这个时候看着球场上的那个大胖子庄飞也是有些暗暗的说道。


第1183章 奥尼尔的反击！

　　于很多人来说，当他们在面对自己最大的敌人的时候，很少真正的有人能够保持冷静，这一点不仅仅是在NBA的世界里如此，在很多其他的领域也是如此，毕竟世界上并没有太多真正能够做到心如止水的球员。

　　所以对奥尼尔来说，他现在的心里很不平静，即便他知道，他现在一定要让自己平静下来，但是他依然没有办法做到这一点，毕竟这是他等待了四年的机会，不过，虽然他的情绪没有办法平静，但是在第一球被姚明几乎是从防守到进攻完全爆了之后，这位曼哈顿挑战者的当家内线倒是没有再像一开场那样的打球了。

　　对他来说，他能够用这个方式来对付霍华德，对付斯塔德迈尔，但是用这种防守来对付姚明就真的有些找死的节奏了，所以，虽然这个时候奥尼尔的情绪虽然没有恢复平静，但是他也同样的没有失去理智，他现在倒是很清楚的知道自己改怎么打球了。

　　对于奥尼尔来说，姚明真正的实力他一直不是很清楚，因为在他实力巅峰的时候，姚明的实力并没有来到巅峰，最起码就以进攻来说，那个时候姚明的进攻虽然全面，但是却更多的时候还是使用中距离，特别是在面对他的时候，姚明很少背身打他或者是在篮下玩脚步。

　　同样的，在防守端，姚明也没有这么老道，经验也没有这么丰富，而当奥尼尔的实力下降，跌出他的巅峰期的时候，这个时候的姚明已经慢慢的成长起来能够压制他了，而这个时候他却没有办法测出姚明的真正实力了，最起码在很多时候姚明打他的时候没有必要百分百的全力死磕了。

　　在这种情况下，虽然奥尼尔一直将他和邓肯当做自己目前在NBA的最大的两个对手，甚至在现在，姚明是他最大的对手，但是实际上他最不了解的也是姚明，因为这个时候的姚明他的打法已经和当初完全的变了样了，在这种情况下，在第一球被庄飞直接防守下来之后，这个时候奥尼尔做出了一件让所有人都吃惊的事情。

　　这个时候这位曼哈顿的当家内线居然不再自己进攻了，而是开始尝试对球队组织策应了，当然，这仅仅是只是在进攻端是这样的，在防守端他依然是对位姚明，很显然，这个让所有人有些意外的行动是奥尼尔想要摸清楚姚明的底细，他不允许自己第二次进攻再出现这样的失败。

　　当然，就像这个时候奥尼尔突然改变了他的打球方式一样，这个时候姚明其实也是挺惊讶的，就像奥尼尔一样，奥尼尔不清楚姚明的实力在哪里，同样姚明也是不清楚奥尼尔现在的实力在哪里，最起码就目前来说，他仅仅只是知道，这个奥尼尔比四年前的时候更强了，其他则是一无所知，不过他和奥尼尔选择的道路倒是不一样，奥尼尔现在不允许自己失败，而姚明则没有那么多的想法，所以在第一波攻防就击败了奥尼尔的他，直接在第一节接管了凯尔特人的进攻，成为了球队的主攻点。

　　“呼，太恐怖了，实在是太恐怖了，这内线脚步实在是太强了，沙克居然直接被他晃没了，我还是在联盟第一次看到这么强的内线脚步”

　　伊戈达拉这个时候其实是有些很无语的，作为曼哈顿挑战者的外线防守尖兵，这场比赛他防守的对象自然是曼哈顿挑战者的当家球员麦迪，但是在比赛开始之后，麦迪仅仅只是持球，然后传球，而波士顿凯尔特人进攻的责任则是完全的在姚明的身上，这也是让伊戈达拉这个时候完全没有遇到太多的防守压力，而这个时候几乎在场的九个球员全部都在看着奥尼尔和姚明的对决，事实上应该说是姚明进攻奥尼尔防守，而这个时候对于奥尼尔和姚明的一对一，不管是曼哈顿挑战者的球员还是凯尔特人的球员都没有任何人上前帮助。

　　对于姚明和奥尼尔这两个级别的球员来说，如果有人需要帮忙那就是耻辱，即便是失败他们也不需要队友的帮助，在这种情况下，这样的一对一事实上对曼哈顿挑战者的球员并不是很陌生，因为在之前的很多比赛奥尼尔就是这么过来的，不管是当初打马刺一对一的打霍华德或者是打邓肯，和猛龙的时候一对一的打夸梅布朗，和奇才的时候一对一的打斯塔德迈尔，所以，奥尼尔的一对一，曼哈顿挑战者的球员一点都不陌生，只是这次奥尼尔和对手一对一的结果倒是让他们极为意外，最起码在姚明进攻奥尼尔防守的时候，这个结果几乎是一边倒，或者是说是，姚明完爆了奥尼尔。

　　不管是姚明的中距离投篮，还是篮下的脚步，只要姚明拿球，奥尼尔上前防守，姚明总是有办法摆脱奥尼尔的防守，然后在球场的任何一个位置得分，这样的得分能力和得分手段几乎让现场的曼哈顿挑战者球员有些目瞪口呆，虽然上赛季他们也和姚明做过对手，但是很显然，上赛季姚明在打他们的时候根本没有尽力。

　　在前面一段时间，因为奥尼尔接连挑战NBA的各大中锋最后都取得了胜利，这也是让曼哈顿挑战者的很多球员都有一种联盟内线中锋迟暮的感觉，毕竟联盟的所有中锋让一个三十六岁的老将完爆，这样的感觉确实是让人觉得很诡异的，但是很显然，从这场比赛来看，奥尼尔要爆姚明，有些玄，或者是基本不可能。

　　“又是这一招吗？不对，这一次是左边，漂亮的背转身，身体往右边转，但是最后的突破却是在左边，这样的背转身突破实在是太有趣了，沙克这个时候有些没有办法”

　　这场比赛会很有趣，这是很多人在赛前就预料过的，只是很多人恐怕都没有预料过，这场比赛居然会这样的有趣，这场比赛一开始居然成为了姚明向所有人展示自己进攻手段的比赛，特别是这次姚明独有的不规则的背转身，这个武器很多人都知道，姚明在CBA的时候就会了，只是在CBA的时候，他只要脑袋往右，然后突破往左就能够将所有的对手骗没了，即便是当年他和中国队在森林狼训练的时候，小奥也是被这一招给弄的狼狈不堪，不要以为姚明脑袋往右突破一定会往左，这个大个子有一个独特的特性就是身体可以一身二用，即便他的身体趋势真的全部往左边倾斜了但是他也能够最后做出往左的动作，这个绝技就像邓肯的打板和诺维斯基的金鸡独立一样被称为几乎无敌的技巧，被很多专家认为是内线最强的背身突破技巧。

　　所以看到奥尼尔被姚明再一次的骗过，在看台上的TNT的解说员肯尼史密斯觉得有些有趣，他还是在最近一段时间第一次看到奥尼尔会这么的吃瘪，虽然这和奥尼尔开场之后故意不进攻有关，但是能够在进攻端这样玩奥尼尔的也不多，即便是邓肯面对奥尼尔都不会打的这么轻松便捷。

　　“姚明被称为第一中锋实至名归，不过沙克也该发力了，现在曼哈顿挑战者的局势可不是那么的好啊”

　　在巴克利说完之后，一边的肯尼史密斯也是有些微笑着说道，这个时候在比赛开始之后仅仅只是三分钟的时候，双方的比分已经是12比7，曼哈顿挑战者落后了五分，而凯尔特人这12分中姚明一人就贡献了10分，命中率是恐怖的5中5，几乎处在进攻端无敌的状态。

　　“沙克确实需要在进攻端给姚明制造压力，不过，只有被对手一次一次的击败，才能够让自己变得更加的冷静和看清对手，所以我理解沙克的做法，现在姚明的气势到了最盛的时候，我想很快沙克也该会有所行动了”

　　从这场比赛开始之后，对于很多人来说，曼哈顿挑战者这场比赛打得确实是极为的纠结，球队最强的一个点这场比赛居然对对手压制了，这几乎是让很多曼哈顿挑战者的球员都不敢相信这是真的。

　　在这种情况下，球场上的曼哈顿挑战者球员甚至已经有了一些溃败之势，如果不是杜兰特和詹姆斯还能够得分稳定局面，这个时候这些被姚明的发挥吓了一跳的曼哈顿挑战者球员估计会在心理产生很多的变化。

　　“教练，没有想到现在的联盟居然还有这样的内线，不，我想姚明应该是NBA历史上进攻手段最全能的中锋了，这样的球员实在是太可怕了”

　　这个时候这场比赛开始之后一直有些一惊一乍的肯尼沃克在看了看球场上再次击败了奥尼尔的那个中国人有些惊叹，在他对NBA的历史里，不管是之前最古老的巨星麦肯还是之后的张伯伦或者是贾巴尔以及之后的四大中锋，虽然都极强，每个人都有自己几乎无敌的绝技，但是就各个进攻技巧的全面性和稳定性来说姚明绝对能够和这些人比肩。

　　实际上，对于肯尼沃克的评价庄飞也是表示赞同的，虽然姚明现在的进攻没有奥尼尔巅峰时候的100那么高，但是他98的进攻已经是可以媲美这些历史级的超级中锋了。

　　“现在沙克也该变一变了吧？”

　　看着小半节比赛已经结束，这个时候曼哈顿挑战者的分差似乎在拉大的时候，庄飞也是捏了捏自己的下巴面带微笑的说道，奥尼尔现在没法平复自己的情绪，所以选择这样几乎自残式的打法，让姚明来让他冷静下来，而现在也差不多了。

　　这场曼哈顿挑战者的比赛一开始成为了姚明的个人进攻的表演，这对很多的凯尔特人球迷来说是有些不太那么的适应的，毕竟凯尔特人球迷虽然知道姚明是联盟最好的内线之一，但是这个内线的进攻欲望并不是那么的强，这几个赛季仅仅只是刚刚达到了20+10的数据，本赛季的数据也仅仅只是20。8分10。5个篮板而已，倒是每赛季的助攻稳定在4到5个之间，可以说，姚明并不是一个喜欢凭借着自己的能力疯狂进攻的球员，这一点姚明和奥尼尔有些区别，不过，当姚明在这场比赛一开场就疯狂进攻起来的时候，这个时候这些凯尔特人球迷惊讶的发现，自己球队的当家内线居然真实的实力这么强。而实际上，这场比赛姚明一开始的表现不但是让球迷很惊讶，恐怕一边的凯尔特人主教练里夫斯也是如此。

　　虽然姚明是球队的核心球员，内线当家，但是在里夫斯心里面，麦迪始终还是第一人，不管是战术位置和球队位置都是如此，姚明更多的是在辅助，而从这场比赛看来，让姚明打辅助怎么看都有些浪费，姚明应该和麦迪处在同样的战术位置上，而实际上，在庄飞执教凯尔特人最后一年的时候就这么干了，在拉里布朗时代的时候也是这样的，不过在里夫斯的这几年，姚明有些被这位保守的主教练忽视。

　　当然，这个时候姚明的表现让现场的很多人产生了很多的想法，而这个时候在球场上的奥尼尔这个时候却长长的舒了一口气，这个时候所有人的焦点都在姚明身上，谁也没有注意这位大胖子这个行动。

　　“勒布朗，给我球！”

　　只是很快，在姚明接着打进一球之后的下回合，本来所有人再次想要看詹姆斯各种高难度的得分的时候，这个时候那个被姚明在前面比赛几乎是压着打的奥尼尔居然要球了，这几乎是让詹姆斯也是一愣，不过在稍微一愣之后，詹姆斯也是很快将球交到了奥尼尔的手上，对詹姆斯来说，奥尼尔开始要球强攻，这能够释放他和杜兰特的压力，凯尔特人的内外防守太严密了，要是奥尼尔没有打开，他和杜兰特很难打的舒服。

　　所以这个时候詹姆斯比谁都迫切的希望奥尼尔这个时候能够有更加强的欲望和表现，所以在给奥尼尔传完球之后，这个时候詹姆斯也是有些紧张的，毕竟前面的比赛姚明太强势了，只是就在詹姆斯有些紧张的时候，这个时候他却看到了让他感觉极为恐怖的一幕。

　　“沙克想要干什么，他将球直接砸向了篮板，我的天啊，太难以置信了，沙克漂亮的无球转身，姚明被他挤到了身后，沙克抢到了他刚刚扔出去的篮球，杰梅因没有能够击败沙克，他的补位慢了，漂亮，沙克的双手暴扣！”

　　这个时候在现场解说员巴克利的怒吼下，现场再次一面沉寂，因为他们就像刚刚看到了姚明的一条龙之后一样的难以置信，一个中锋居然能够干出这样的事情。

　　背身靠住防守人，将球直接从身后扔向篮板，而自己再次去抢二次篮板完成扣篮，这样的事情即便是一个运动能力极强的后卫或者是小前锋都未必能够做到，而奥尼尔却做到了，姚明和小奥这两位曼哈顿挑战者的超级内线全被他挡在了身后。

　　这个时候看着双手挂在篮筐上的奥尼尔，球场上的所有球员都有些倒吸一口凉气。

　　“这真的是一个中锋应该拥有的爆发力吗？”这个时候詹姆斯虽然对奥尼尔这个竞争对手已经非常熟悉了，但是看到这一幕依然有些不可思议，这种爆发力，这种篮下意识，这简直让人难以置信。

　　“干的漂亮”当然，这个时候全场都在为奥尼尔的这次自传自接自扣篮的一条龙进攻而咋舌，只是在场边的庄飞却是仅仅有些小激动，奥尼尔减肥之后，能力回到了巅峰期，同样，他的运动天赋更加强了，当然，能够完成这个进攻当然也是因为没有人会想到他这么干。

　　“很有智慧的进攻，不过这应该是刚刚开始吧”

　　这个时候即便是在之前一直是有些面无表情极为冷静的姚明在看向自己老对手的时候也是有些赞叹，不过同样也是心里有些激动起来，这对于姚明来说可不常见。

　　他的斗志被奥尼尔激起来了。

　　当然，这个时候姚明的斗志上来了，同样，在完成了这次自导自演的进攻之后，奥尼尔这个时候也是有些再次激动起来，实际上对于这次进攻他虽然有一定的把握，但是当真正完成的时候还是吓了他一跳，毕竟这是在庄飞和小奥面前完成的，这两人可不是一般的内线，所以从篮筐上下来的奥尼尔看着自己身边的小奥尼尔一脸愤怒的样子也是心情稍微舒畅了不少，虽然他之前的策略是让姚明这个外力来让他冷静下来，但是被姚明那么压着打也是能够让他心里堵得慌的，而这次他对凯尔特人内线的这次羞辱是绝对能够找回一些场子。

　　不过奥尼尔也知道，如果仅仅只是这样的话，那么还远远不够。

　　“这才刚刚开始而已”在从小奥尼尔的身上将注意力移开之后，奥尼尔看向了不远处的那个中国人，这个时候奥尼尔和姚明的目光交汇在了一起，而这个时候两人似乎全部都仅仅通过这个眼神就知道了双方的心意一样，两人几乎同时握了握自己的双手。

　　“比赛有趣了”

　　这个时候肯尼史密斯看了看球场上的奥尼尔和姚明之后有些微笑的说道。


第1184章 曼哈顿挑战者的替补阵容

　　“沙克，干的漂亮”

　　这场曼哈顿挑战者和波士顿凯尔特人的比赛虽然有很多人都知道，姚明和奥尼尔这两位目前来说NBA最好的中锋要分出一个胜负了，但是他们却一直没有想到的时候，在现在的NBA，居然还拥有着这么纯粹的中锋对决。

　　奥尼尔和姚明这场比赛的中锋对决让人无比的激动，那种内线和内线之间的肉搏对于联盟中一些怀古的球迷认为，这个才是篮球真正的本质，篮球的意义也就是这样。

　　而这样的被很多人称为篮球本质和意义所在的比赛，几乎是在联盟销声匿迹了，虽然说现在联盟内线缺乏，尤其是能够进攻的中锋更缺，但是这并不是意味着联盟没有一些优秀的中锋，但是即便是这样，当这些优秀的中锋互相之间较量的时候，很多球迷都没有这样的感受。

　　很显然，级别不够，或者是，虽然联盟不缺优秀的中锋，但是联盟最顶级的中锋目前就这两个，而这样的一场几乎已经到达了历史级别的中锋对轰比赛，也只有奥尼尔和姚明能够有资格打出来，其他人都没有那个资格，所以，在这个时候，当这场比赛第一节结束的时候，当姚明和奥尼尔下场的时候，这个时候现场的球迷居然全部都发出一声极为明显的唏嘘，他们现在觉得有些意犹未尽。

　　“谢谢你，教练，这场比赛打得真的很爽”

　　当然，和这些球迷一样有些意犹未尽的还有下场的奥尼尔，这个时候这位曼哈顿挑战者的当家内线在脸上已经完全没有了在比赛刚开始几分钟那样的凝重了，相反，这个时候奥尼尔的脸上极为的轻松，这样的轻松甚至让庄飞都有些惊讶。

　　很显然，这个时候奥尼尔正在为之前的比赛而高兴，自从从第一节四分多钟的时候开始掌控曼哈顿挑战者的进攻开始，奥尼尔的进攻就慢慢的打开了，已经不再是那么粗狂的想要强吃姚明的奥尼尔事实上也是有很多的得分把握的，当然，在手段是虽然依然紧紧只是一招篮下的背身单打。

　　但是奥尼尔在第一节比赛却增加了很多的跑到，利用自己比姚明更加敏捷，爆发力更强的特点，这位曼哈顿挑战者的内线在第一节打的姚明也很难受，只要奥尼尔利用自己的跑动来到篮下之后，即便是姚明已经跟到了，但是完全处在篮下的奥尼尔是没有办法防守的，这一点谁都知道。

　　即便是姚明也是如此，而实际上在姚明的心里面，奥尼尔这样的打球方式他从来都没有见过，不过不得不说这个样的打球方式对姚明的伤害很大，甚至在解说席上的两位TNT的解说员在看到奥尼尔不断利用跑到来到篮下接球终结比赛的时候这两位专家也是惊讶的目瞪口呆，他们实在无法想象奥尼尔会这样‘躲着打’的进攻，因为在99％的比赛，他都是‘压着’对手打的。

　　不过，这样的进攻方式对于奥尼尔来说其实并不是很陌生的，在训练的时候这位曼哈顿挑战者的内线球员是能够做到这一点的，特别是在减肥之后更是如此，而且这样的打法也是当初庄飞设计三内线战术体系的一个重要的打法，就是奥尼尔像科比一样在终结者战术中作为一个终结点，奥尼尔也是在三内线体系中最终作为一个终结点，不过最后三内线战术在第一个阶段就失败了，只是虽然这个战术体系失败了，但是球员的一些习惯还是没有改变，比如奥尼尔的跑动能力或者是詹姆斯的内外线的协防能力。

　　当然，对于很多球队或者是很多的中锋来说，实际上，即便是他们想要打奥尼尔这样的战术也是没有条件的，毕竟这对传球者的要求比较高，时机把握和传球能力，以及传接球的默契要求都很高，不过这样对很多球队要求有些苛刻的条件，在曼哈顿挑战者这里并没有什么难度，在第一节，詹姆斯和罗伊对奥尼尔的帮助很大，特别是詹姆斯，这场比赛詹姆斯和奥尼尔之间的内内传球让庄飞有些眼前一亮的感觉。

　　“第一节比赛结束了，双方现在的比分是36平，很惊人的一个比分，曼哈顿挑战者最终利于奥尼尔的爆发追平了比分，特别是奥尼尔在来到篮下之后数次扛着姚明和小奥完成进攻的方式对这只球队内线的打击很大，当然，那次精彩的一条龙自导自演的进攻也是如此，现在杰梅因已经被激怒了，不过同样也是遇到了麻烦”

　　当这场比赛第一节比赛结束的时候，肯尼史密斯觉得凯尔特人有些庆幸，因为在奥尼尔已经完全起势，小奥尼尔已经被大奥尼尔弄的快要失去冷静的时候，这次的第一节就结束了，如果再打那么一两分钟，小奥尼尔会很危险，虽然当年在森林狼的时候大奥尼尔几乎是将小奥尼尔虐出过心理阴影，这也是小奥尼尔心中一直的痛。

　　所以在奥尼尔跌出巅峰的时候，奥尼尔每次遇到凯尔特人都会很惨，这其中有姚明越来越强大的原因之外，小奥尼尔也是一大原因，在这种情况下，当年森林狼的情况居然再次在他的眼前重现了，或许唯一的差别是加内特换成了姚明，奥尼尔的攻击更加靠近篮下了，但是不管怎么说，对于这位两个内线挂在身上也拦不住的大家伙，小奥尼尔是有很大的想法的。

　　“凯尔特人确实挺幸运，而且最终以平局收尾对于凯尔特人来说是一个可以接受的结果，凯尔特人的替补阵容可是全联盟最好的，曼哈顿挑战者现在的考验才刚刚开始”巴克利在肯尼史密斯说完之后也是笑着说道，在欣赏完了一节精彩的内线对轰之后，巴克利这个时候有些激动。

　　毕竟像奥尼尔和姚明这样，两人在第一节比赛一人20分，一人22分，这样恐怖的表现恐怕只有他们那个时代才会有，即便是在他们的那个时代，两个顶级内线碰到也未必能够打出这样恐怖的对轰，所以这个时候看着在替补席上坐着都有些气喘吁吁的奥尼尔和姚明，巴克利是极为欣赏的，甚至在看到奥尼尔的时候他是有些羡慕的，曾几何时奥尼尔和他一样都是联盟评选悲剧人物的时候，比如会靠前的人物，而现在，奥尼尔来到了庄飞的手底下，不但是被庄飞成功的激活，而且已经看到了冠军的曙光，也许在未来的几年奥尼尔就不会出现在各大NBA悲剧榜的榜单上了。

　　……

　　……

　　“哼，虽然第一节让你们逃过了一劫，但是到了轮换阵容，我一定要彻底的将你们全部压下去”在第一节，率先发力的凯尔特人最后被曼哈顿挑战者追平，球队内线核心小奥尼尔甚至有些情绪失控，最后如果不是第一节结束哨声响起球队甚至会悲剧的被反超，这一切让里夫斯都有些难以接受，不过好在最后球队还是凭借着麦迪的压哨球保持住了平局的状况，这对于凯尔特人来说也是一个可以接受的状况，因为里夫斯对球队的第二阵容极为有信心。

　　当然，凯尔特人的第二阵容是联盟最强的，实际上就以实力而论这只球队的实力都是联盟也许是最强的，而这个时候看着凯尔特人排出了瓦莱乔，杰拉德格林，马盖蒂，爱丽丝和费舍尔的替补阵容的时候，庄飞有些皱眉，他当然不会对凯尔特人的这套替补阵容不陌生，他皱眉的原因不是凯尔特人的替补阵容太强了，而是曼哈顿挑战者替补阵容的问题太多。

　　事实上，如果比实力的话，杰克逊，加索尔，阿祖布克，科沃尔和巴里亚的阵容也是很豪华的，如果这个阵容能够打开，曼哈顿挑战者的替补阵容是联盟第一流的甚至是顶尖的，但是关键是杰克逊在替补阵容一家独大，让其他人放不开，而如果杰克逊是马盖蒂和爱丽丝或者是特里克劳福德这样的球员还好，但是关键是杰克逊并不是这样的得分疯子，很多时候他的得分欲望是不高的。

　　或许比实力他肯定不比这些人差，但是这些年跟着庄飞让他更多的是在考虑全局，而不是仅仅只是得分，虽然他能够得分，但是在得分爆发力方面是没有办法成为一个纯第六人的，所以庄飞当年在森林狼的时候有莫布里，在凯尔特人的时候有韦德和阿里纳斯，而在湖人的时候有保罗，杰克逊是并不是一个完美的第六有人而是一个完美的第七人。

　　在这种情况下，就像庄飞想象的一样，上了场之后的曼哈顿挑战者第二阵容很快因为放不开手脚被波士顿凯尔特人压制住了，爱丽丝和马盖蒂这两人的火力确实是强，一人一边，然后轮流突破，这简直让小加索尔有些首尾难顾，在这种情况下曼哈顿挑战者的替补阵容有些风雨飘摇，即便是最后庄飞没有办法在场边大声的对杰克逊喊着单打，单打，最后的结果也是杰克逊有些撑不起球队的替补阵容，或者是打弱队没有问题，打凯尔特人的时候有些撑不起来。

　　“看来球队需要一个最佳第六人压阵已经刻不容缓了”这个时候庄飞看着球场上几乎被凯尔特人替补阵容完爆的曼哈顿挑战者的替补阵容，庄飞也是有些皱了皱眉头想到，之前在和奇才打的时候，这些家伙几乎被克劳福德一个人打的喘不过气来，这个时候面对爱丽丝和马盖蒂，就更加的吃力了，要知道，这两人在本赛季场均能够为曼哈顿挑战者贡献28分，联盟最强的替补组合，这两个家伙全部都是得分狂人。

　　当然，这个时候想着去交易或者签来一个能够压阵的第六人是不可能的，毕竟这个时候交易市场关闭了，自由市场也没有大鱼，在这种情况下，庄飞也是只能够在球队内部挖潜，只是在球队五个首发球员身上扫了一圈。

　　特别是在詹姆斯，杜兰特和罗伊以及伊戈达拉身上扫了一圈的时候更是再次让庄飞摇了摇头，罗伊需要在首发中配合奥尼尔，他对大中锋的传球非常出色，不可能去替补，伊戈达拉虽然能够压阵，但是他的风格，让他打第六人，这是不可能的，詹姆斯实力倒是很好，但是他球队防守的屏障，进攻的枢纽，球队战术上最重要的球员，自然也不行。

　　最后只剩下一个就是杜兰特，他在首发的任务是利用他的中距离为球队拉开空间，虽然这个作用科沃尔和雷迪克他们都能够代替，但是没有人有他的杀伤力，如果缺了他，恐怕到时候全联盟面对曼哈顿挑战者的时候都会缩到篮下，毕竟科沃尔和雷迪克三分虽然很好，但是毕竟不是斯泽比亚克，况且，杜兰特能不能够压制住杰克逊还难说，如果他也是像巴里亚他们一样被杰克逊吓住，那么就悲催了。

　　在这种情况下，现在庄飞有些纠结，最后在纠结了半天之后，眼看着曼哈顿挑战者的场上局势有了更加恶化的趋势，这个时候庄飞最终咬了咬牙，让刚刚从球场上下来的詹姆斯再次上场，替下了这个时候有些缩手缩脚的巴里亚出任球队在球场上的组织后卫，同时也是第六人来抗衡曼哈顿挑战者的替补阵容。

　　詹姆斯上场之后，曼哈顿挑战者几乎崩溃的局势算是解决了，只是很显然，这个时候庄飞自然是高兴不起来的，因为这样的打法詹姆斯即便身体状况再好，他也会很累，要知道，詹姆斯在球队的作用可是攻防两端最重要的屏障和枢纽一样的人物，在防守的时候内外要兼顾，进攻的时候不但要持球释放一些罗伊的压力，还要去内线作为桥头堡进攻和给奥尼尔传球，这些任务本来就让詹姆斯很累了，再加上现在还要去打第六人，这就算是铁人都熬不住，不过最终庄飞还是在詹姆斯和罗伊之间选择了詹姆斯，毕竟，詹姆斯是能够狠操的，罗伊目前还需要庄飞的保护。

　　不过这仅仅只是权宜之计，曼哈顿挑战者的第六人的问题还是需要解决，否则在季后赛遇上奇才，凯尔特人，灰熊或者是马刺森林狼湖人这样的第六人极强的球队会极为吃亏。

　　“曼哈顿挑战者虽然强大，但是还有硬伤啊”

　　这个时候肯尼史密斯看着球场上带着替补阵容来回奔跑的詹姆斯也是眉头皱了皱之后说道。


第1185章 卡特和麦迪！

　　“这个小子现在的力量怎么变得这么大了，居然能够让我产生一种压迫感，还真是有些不可思议啊”

　　对于曼哈顿挑战者和波士顿凯尔特人的这场比赛，可以说，对决的焦点一直在姚明和奥尼尔的身上，毕竟这场比赛的胜负和两人之间的胜负对两人的意义都很大，这可是关系着联盟第一中锋归属的事情。

　　所以，在这场比赛不管是曼哈顿挑战者还是波士顿凯尔特人这边都是让奥尼尔和姚明作为主攻点的，而这两人在第一节的表现也是没有让人失望，不管是姚明的率先发难还是奥尼尔的后来居上，可以说，两人的表现几乎让场上的所有球员感到不可思议。

　　特别是姚明防守进攻的一条龙和奥尼尔自导自演的双手暴扣，这两个进球甚至可以预定今年常规赛的赛季十佳球的前两位了，不过对于这两个大个子来说，在第一节疯狂的进攻之后，很难在第二节上场之后再次像第一节那样的疯狂，毕竟这样的对轰方式虽然华丽，但是对两人的体力要求也是一个非常现实的问题。

　　在这种情况下，这两人在第二节上场之后就开始分别利用自己的威慑力和传球能力为自己的队友创造起机会来了，而现在两只球队的主攻点，曼哈顿挑战者这边变成了杜兰特和詹姆斯，而凯尔特人这边则是变成了麦迪和马盖蒂，当然，对于詹姆斯来说稍微有些吃亏的算是这位曼哈顿挑战者的球员在前面的比赛几乎没有休息。

　　不过在第二节开始之后，同样对于这场比赛充满欲望的詹姆斯并没有让人觉得有什么不适，甚至可以说，这位曼哈顿挑战者的当家球员极为的兴奋，特别是在外线持球突破的时候面对麦迪这位在前面几个赛季见他一次几乎就要爆发一次的‘老对手’这位曼哈顿挑战者的当家球员斗志很强。

　　而这也是让曼哈顿挑战者和波士顿凯尔特人的分差始终都在反超追平再反超的趋势下进行着，这场比赛从第一节结束之后，到第二节轮换阵容结束，两只球队全部都是打成了平局，即便是到了现在两只球队也是极为纠结。

　　不过虽然打得有些纠结，但是对比起很多时候，两只球队的状况却有些不一样，因为从第一节两队算是势均力敌，虽然奥尼尔最后稍微压制了姚明，但是所有人都知道，那是因为姚明先发力，而奥尼尔是后发力的，而在第二节轮换时间结束。

　　曼哈顿挑战者居然在慢慢的占据着比赛的优势，特别是在以往凯尔特人极为具有优势的一个点，麦迪这个点，也是有些没有能够完全的发挥出来，在这种情况下，虽然两只球队是比分是交替的，但是却并不是势均力敌的状态了，甚至在第二节快结束的时候，很多人甚至看到了曼哈顿挑战者拉开比分的趋势。

　　对于这场比赛中的詹姆斯，麦迪有些惊讶，毕竟因为和庄飞以及卡特的特殊关系，麦迪对詹姆斯的实力是非常清楚的，或者是因为以往对位这位年轻前锋的认识，他几乎可以说对詹姆斯目前为止整个职业生涯的实力都很清楚。

　　不管是第一年进入联盟时候的惊艳，还是之后几年的原地不前陷入迷茫，麦迪都很清楚，但是在现在，这个年轻的前锋似乎在实力上比起上赛季简直是不可同日而语，特别是在身体天赋的强势上更是如此，这个时候他甚至在詹姆斯的身上看到了只有在面对卡特或者是科比的时候才能出现的压迫感。

　　特别是在和詹姆斯接触的时候那种压迫感让麦迪甚至认为詹姆斯已经到达了和他一个层次的高度，虽然这种感觉很快就消失了，但是毫无疑问，这个时候麦迪的心里有些波澜，这场比赛和这位以前被自己欺负的很惨的前锋比赛或许会有一个很有趣的结果。

　　当然，这个时候在麦迪和詹姆斯掌控这场比赛之后，麦迪对于詹姆斯的实力有了一个新的认识，同样的，麦迪的实力也是让詹姆斯有些惊讶，因为在詹姆斯看来，麦迪虽然贵为联盟的两届总决赛MVP，但是在他的心里面，他的老师卡特才是最强的摇摆人。

　　只是，这次即便他全力以赴了，他也没有能够完全的感受到麦迪的实力底线在哪里，这种实力探不到底的深不可测让他想到了卡特，虽然他和卡特比赛的时候总是没有办法全力以赴，但是他对卡特的实力却极为清楚，毕竟是师徒，两人不但常规赛要每赛季交手四次，两人夏训的时候也是在一起的，在这种情况下，卡特对他来说没有多少的秘密，当然，他自己也是如此。

　　“特雷西难度真的像教练说的那样，在实力上已经完全和老师齐平了吗”这个时候在艰难的突破了麦迪之后，在奥尼尔篮下帮助他挡住位置之后完成突破扣篮的詹姆斯在从篮下下来的时候也是有些擦了擦自己额头上的冷汗想到。

　　这场比赛之前，他曾经很隐晦的向庄飞提问过，麦迪和卡特的实力现在谁更强，当时庄飞的回到就是两人的能力是一模一样的，很显然，庄飞知道他的心里面是在想着什么，在詹姆斯的心里面，他在球队被奥尼尔抢走老大位置之后，他就一直想着将老大的位置再拿回来。

　　而要拿回来，就需要击败他的老师卡特，这是必须的，因为只有成为联盟第一人，才能够压制住奥尼尔，而想要击败卡特，或者是拥有击败卡特的勇气，那么他就必须先要击败和卡特实力最近的麦迪，所以这场比赛詹姆斯虽然嘴上没说什么，也是极为支持奥尼尔和姚明的都斗争。

　　但是他自己也是有很多的想法的，不过本来以为这个和他比赛的时候总是睡眼稀松的麦迪是一个比较软的软柿子，但是没想到会得到庄飞这样的评价。

　　当然，对于庄飞的话，他自然不会是有什么怀疑，庄飞不但是卡特的教练也是麦迪的教练，全世界没有人比庄飞更了解这两人，所以这个时候在这场比赛开始的时候，詹姆斯也是有了另外的一个想法。

　　“那么只要这场比赛击败你，那么我就能够击败老师了吧？”这个时候詹姆斯回过头看了看刚刚被自己突破，这个时候有些悠闲和不好意思面对自己队友笑着摸着脑袋的麦迪也是有些暗暗的想到，这个时候正在被其他姚明和小奥围着的麦迪并没有注意到詹姆斯的目光。

　　“特雷西，我说你是不是应该认真一点，虽然这场比赛的意义不是很大，但是输球总归不是很好吧，而且你也不想在教练面前输球吧，多难堪啊”这个时候姚明看着自己的这位好朋友也是有些无奈。

　　有些时候姚明一直在想，一个球员天赋太好也不行，虽然有他和小奥的监督，这是庄飞离开凯尔特人的时候的吩咐，让他和小奥看着点麦迪，虽然麦迪没有偷懒，但是最近几年，他的斗志确实是有些不是那么的大，特别是在2005年完成了那个10秒10分之后更是如此，所以这也是让姚明和小奥非常无奈的。

　　当然，姚明也能够理解麦迪的心情，在现在的联盟，除了常规赛MVP没有之外，他已经没有任何的目标了，这个家伙没有目标就会在球场上‘打瞌睡’，即便是打瞌睡每个赛季也是能够贡献场均25+6+7以上，很多时候姚明还真的对麦迪有些羡慕嫉妒恨的。

　　“好了，姚，我知道了，这不是刚刚才在上半场吗？你难道不知道我的时间是第四节吗，而且我发现这个小子挺有趣，再观察观察看看”麦迪这个时候面对自己好友的‘指责’也是笑着说道。

　　在现在的凯尔特人，麦迪对很多人没有太多的感情，不管是爱丽丝，马盖蒂还是威廉姆斯或者是费舍尔都是如此，作为一个球队老大，这样的性格不好，毕竟不能够让队友为他‘卖命’但是对于这一点，麦迪从来不在乎，在这只球队他只在乎姚明，小奥或者是普林斯，其他人他完全不在乎。

　　所以对于姚明少有的‘指责’麦迪还是很听话的，所以在说完之后，这位一直在上半场有些睡眼稀松的小前锋这个时候眼睛居然真正的睁开了，如果詹姆斯这个时候再次看向麦迪一定会吓一跳，在和他比赛的时候他记忆中麦迪可从来没有‘睁开眼过’。

　　而这个时候看着这个看到这个麦迪，姚明也是点了点头，他知道，麦迪会认真的了。

　　“漂亮的上半场比赛，勒布朗詹姆斯突破麦迪完成了一次漂亮的压哨上篮，曼哈顿挑战者再次将比分反超，目前的比分是62比60，波士顿凯尔特人似乎在曼哈顿挑战者起势的时候再次迎来了一节比赛的结束，今天凯尔特人的运气很不错”

　　这个时候看着双方球员纷纷从球场上下来，这个时候肯尼史密斯也是笑着说道，这场比赛还有一点有趣的是，在曼哈顿起势的时候，凯尔特人总是能够迎来一节比赛结束的时候，这绝对算是一件极为幸运的事情。

　　……

　　……

　　“教练，你真的确定特雷西比和我老师一样强吗”

　　虽然在球场上已经明确了这场比赛的目标，但是在进入更衣室的时候，詹姆斯依然有些不敢确定的向庄飞问道，而这个时候庄飞看向詹姆斯的时候也是一愣，不敢很快就笑了笑。

　　“是啊，他们一样强”庄飞深深的看了詹姆斯一样之后也是笑着说道，他虽然不能告诉詹姆斯麦迪和卡特能力都是98，目前联盟最高，但是他却可以肯定的告诉詹姆斯，这两人确实在能力上一样强。

　　当然，仅仅只是能力而已。


第1186章 最潇洒的球员！

　　压力，很大的压力，这个时候詹姆斯感觉到了极大的压力，这样的压力他并不是很陌生，因为每次在和卡特对上的时候，他就能够从卡特的身上感受到这样的压力，而这一次，给他这样压力的球员却并不是他熟悉的卡特，而是同样和卡特拥有着千丝万缕关系的麦迪。

　　对詹姆斯来说，在上半场的时候他能够感受到麦迪的实力很强，比他更加强大，这一点詹姆斯很清楚，但是他并没有从麦迪的身上感受到能够比拟卡特的能力，最起码虽然麦迪也是有些深不可测，但是在深度上来说，詹姆斯还是更加愿意相信他的老师更加强大。

　　所以在半场结束的时候，他才会问他的庄飞，麦迪和卡特真的是不是一样强，而庄飞的答案则是在下半场比赛开始之后的第了验证，和上半场时候的那个总是眯眯眼或者是睡眼惺忪的麦迪比起来，下半场这个麦迪简直强了一个等级。

　　如果说上半场的那个麦迪仅仅只是让詹姆斯感觉强了他一点点，两人各有优势，打起来未必谁胜谁负的话，那么现在的这个麦迪，让詹姆斯感受到了卡特带来的那么巨大的压力，虽然说麦迪没有能够像卡特那样给詹姆斯无法战胜的勇气。

　　但是这个时候詹姆斯知道，想要在这场比赛击败麦迪或者是想要在目前击败麦迪似乎有些不是那么可能，但是即便如此，这个时候詹姆斯也并没有退缩。

　　就像上一次输给了卡特，球队的当家位置也是被奥尼尔抢走之后，詹姆斯定下的目标一样，想要击败卡特，获得挑战卡特的勇气，麦迪是必须要战胜的，这场比赛不管麦迪的实力是什么样的，他都需要在麦迪的身上获得胜利。

　　在这种情况下，这个时候詹姆斯能够很清楚的感觉自己的身体有些在燃烧，而这也是让他身前的麦迪再次一愣，因为这个时候麦迪能够很清楚的感受到在詹姆斯的身上，他再次感受到了上半场一段时间带来的压迫感。

　　虽然在上半场的时候，这种压迫感的时间不长，但是却让麦迪印象极为深刻，要知道，在上半场比赛，麦迪虽然没有尽全力，但是能够对他产生压迫感的对位球员，联盟不会超过10个人，而在这个时候，当他全力以赴的时候能够让他有压迫感的球员，全联盟不会超过五个，而且压迫感这么强的，在麦迪的对手中，只有面对卡特和科比的时候让他感受到过。

　　“这个小子果然有趣”这个时候看着一脸严肃的在自己身前运球准备突破的詹姆斯，麦迪也是有些眼前一亮的在心里想到，这个小子这场比赛让麦迪极为惊讶，他没有想到詹姆斯这个在上赛季常规赛连他不用全力状态都战胜不了的球员在现在居然能够让他全力以赴状态下感受到了有可能被击败的可能。

　　当然，这个时候已经完全陷入自己世界里的詹姆斯并没有注意到麦迪这个时候有什么不同，几乎就在一瞬间，詹姆斯就看到了一个可能突破麦迪的机会。

　　麦迪的身形很瘦削，看起来有些弱不禁风，以他的身形来说，几乎联盟很多的强壮球员似乎都能够碾压他，只是事实上或者有些没有看过麦迪比赛的人会这么认为，只是真正和麦迪交手过的比如皮尔斯，阿泰斯特或者是卡特这些真正的健壮球员可不会认为麦迪是和普林斯一样类型的球员，这个家伙看起来虽然瘦，但是力量却一点都不少，最起码这个时候当詹姆斯发力的突破，在身体上和麦迪接触到的时候，麦迪可没有像普林斯那样直接差点飞出去，而是很好的站住了自己的位置。

　　“这个家伙那股怪力又来了”这个时候虽然站住了防守位置，但是麦迪也不好受，这次和詹姆斯接触的时候，他再次感受到了上半场时候短暂在詹姆斯身上出现的状况，詹姆斯的力量似乎能够让他的力量退缩，让麦迪感觉自己有些身体迟缓，而且是各方面的迟缓。

　　虽然仅仅只是一瞬间麦迪就摆脱了这样的负面状态，但是很快，詹姆斯已经就从他身边抹了过去，而这个时候杀向篮下的詹姆斯在奥尼尔的帮助下再次挡住了姚明，而当小奥协防过来之前这位已经几乎像是飞起来的曼哈顿挑战者当家的外线球员已经挂在了篮筐上。

　　这个时候在詹姆斯挂筐的时候，刚刚赶回来的小奥看着吱吱呀呀上下摇摆的篮筐有些咽了咽口水，如果他刚才稍微提前一点时间，他敢肯定，自己肯定会被詹姆斯庄飞出去，因为在侧面，他能够极为清楚的看到詹姆斯的冲击力带来的恐怖画面。

　　而这个时候和小奥不一样，这个时候麦迪倒是没有那么多的想法，对于詹姆斯突破他完成扣篮的事情，麦迪也不是很在意，虽然他的防守不错，但是他不认为自己的防守是自己最强的武器或者是无法被击败的武器，他可是很清楚的知道，自己最强的还是进攻，所以虽然麦迪的防守还算积极，但是在以往他从来不会因为自己防守被击败而有什么不好的情绪，就目前来说，他对詹姆斯的态度还是以纯粹的欣赏和觉得有趣为主。

　　“漂亮的突破，曼哈顿挑战者和凯尔特人的这场比赛实在是太精彩了，勒布朗詹姆斯的突破再次让人想起了上赛季和纽约尼克斯的季后赛，那个时候的詹姆斯和刚刚一样，不可阻挡！”

　　在现场的解说席上，这个时候巴克利极为激动，对于他来说，这场比赛实在是太有趣了，如果说上半场的对决，可以说是奥尼尔和姚明的话，那么下半场就是麦迪和詹姆斯了，而且让人惊讶的是两组对决几乎全部势均力敌，即便是以往击败上没有战胜过麦迪的詹姆斯这场比赛也是表现的优异无比，在这种情况下，这也是让他有些意外，实际上第三节开始之后，看到麦迪和詹姆斯打的难解难分的时候，可不仅仅只是巴克利或者是肯尼史密斯惊讶。

　　这个时候对这场比赛一直抱有极大野心的里夫斯也是如此，如果说上半场奥尼尔和姚明打成平手这是里夫斯能够接受的，毕竟作为一个前NBA的老球员他是对当年四大中锋是有很强烈的印象的，奥尼尔虽然现在老了，但是余威依然在很多像里夫斯这样的前NBA老球员的心里。

　　但是詹姆斯，说实话，在这场比赛之前，他可不认为詹姆斯能够和麦迪相比，只是很显然，这个时候，这样的想法有些错误了，所以这场比赛一直想要赢的里夫斯，这个时候开始慢慢的焦急起来，如果麦迪和詹姆斯难解难分的话还好说，只要比分没有出问题就好，只是当下半场开始之后，波士顿凯尔特人的比分确实是有些出问题了，曼哈顿挑战者的成功率慢慢的在提高。

　　而凯尔特人则是有些下降，特别是除了麦迪姚明之外，其他人的成功率慢慢在下降，这个和曼哈顿挑战者似乎有些形成了对比，因为这个时候在麦迪和詹姆斯对决的时候，一边的罗伊似乎有些压制住杰威廉姆斯了，特别是在速度上，在詹姆斯突破打开了一条道路之后，在上半场几乎没有什么突破的罗伊在下半场几乎将速度不是那么快的杰威廉姆斯弄的够呛，在这种情况下，里夫斯这个时候也是同样的变得有些担心了起来。

　　当然，这个时候里夫斯是有些担心，不过一边的庄飞和肯尼沃克倒是很轻松，特别是庄飞，这个时候庄飞的脸上甚至有些惊喜，因为这个时候在庄飞打开王朝系统之后，看了看詹姆斯的球探报告，这个时候詹姆斯球探报告出现了一个极为诡异的事情。

　　那就是詹姆斯的能力值这个时候一直在94和95两个数字间不断的跳动，詹姆斯的勇者之心对于高出他一个等级的球员压制效果是有限的，这一点，庄飞早就知道了，这个勇者之心堪称‘虐菜之心’，对方越差，对对方的压迫就越大，而两者实力在一个等级上，同样也是拥有很大的压迫效果，毕竟是‘勇者之心’狭路相逢勇者胜。

　　但是就目前来说，在能力上詹姆斯和麦迪可不是一个等级的，而就刚刚的几次突破来说，詹姆斯看起来居然对麦迪产生了一些压制，这明显有些不是那么的正常，所以庄飞打开王朝系统之后，有些惊讶的发现，这个时候的詹姆斯正在处在突破的‘瞬间’。

　　当然，这样摇摆的能力值庄飞并不是没有看到过，不过A级球员突破到A+级庄飞倒是第一次看到这样的状况，毕竟当初不管是加内特还是麦迪，他们都是一步到位的，没有这样的摇摆。

　　很显然，这个时候詹姆斯还没有完全的找到他的突破之道，而是仅仅找到了他前进之路，虽然两者看起来不是差别很大，但是确实是有些差别的。

　　“看来勒布朗这场比赛是走错了道路成为了‘伪A+球员了’”这个时候看着球场上那个和麦迪缠斗起来的年轻前锋，庄飞也是笑着想到，这个时候已经成为伪A+级别的球员，再加上勇者之心，和身体上的优势，詹姆斯虽然挡不住麦迪，但是麦迪也挡不住他，在这种情况下，两人给周围的感觉就是不分胜负的感觉。

　　而这个时候现场的球迷在詹姆斯和麦迪一次次对决的时候也是有些惊呼，如果说上半场奥尼尔和姚明之间的对决是肉体之间的对撞，那么麦迪和詹姆斯的对决则是天赋与天赋的对轰了，詹姆斯还稍微好一些，每次进攻基本上是突破，而麦迪那就有些让人觉得有点进攻万花筒的意思了。

　　“肯尼，你说联盟所有的外线球员中，皮尔斯，安东尼，科比和麦迪还有卡特，这五个人他们谁的进攻技巧更加的全面？”这个时候巴克利看着刚刚很潇洒的完成了背转身后撤步的后仰跳投拿下两分的麦迪，有些擦了擦自己额头上的冷汗说道，最近这几年，这一批摇摆人实在是太强了。

　　“谁的进攻技巧最全面我不知道，但是我知道，麦迪是这五个人中最潇洒的一个，看他打球是一种享受”在巴克利问完之后肯尼史密斯也是笑着说道，而这个时候巴克利也是在想了想之后微微的点了点头。

　　“确实是这样，麦迪在五人中最潇洒，皮尔斯最朴实，安东尼则是最惊艳，科比最华丽，卡特嘛，或许是最精准”最后巴克利也是有些总结道，不过巴克利的总结倒是让肯尼史密斯有些吃惊，他可没有想到自己搭档还能够给出这样的一个总结。

　　当然，这个时候麦迪已经被这两人封为最潇洒的锋卫摇摆人了，而这个时候麦迪则是再次向所有人证实了这种论断。

　　詹姆斯的防守很出色，特别是本赛季，在进攻希伯度改造之后更是如此，毕竟詹姆斯防守天赋得天独厚，他自己又愿意努力防守，再加上拥有希伯度这样的一个教练。

　　可以说，詹姆斯现在是联盟最好的外线防守球员之一也不为过，在这种情况下，很多球员在面对詹姆斯的时候都会很吃力，但是这场比赛，麦迪在面对詹姆斯的时候，该怎么潇洒还是怎么潇洒，似乎完全不在乎詹姆斯的防守一样，当一个防守球员遇到这样的进攻球员的时候是很无力的。

　　现在詹姆斯就挺无力的。

　　“又是胯下变向，这都是第几次了，这个家伙太恐怖了吧？”这个时候一边的伊戈达拉看着罚球线右侧几乎全部拉开，正在执行第三节最后一攻的麦迪有些惊叹的想到，特别是麦迪胯下运球的节奏感让伊戈达拉觉得不可思议，当然，詹姆斯能够在现在还能够挡在麦迪的前面没有失去位置这也是不容易，只是就在伊戈达拉为詹姆斯捏了一把汗的时候，突然麦迪一个启动加速，然后在一个往后的提拉，在詹姆斯扑上来的时候，这个时候麦迪直接从詹姆斯的视野中消失了。

　　“空了？！”这个时候往前一扑的詹姆斯有些惊骇，而同样惊骇的还有一直注意着詹姆斯和麦迪对决的伊戈达拉。

　　“这怎么可能，这怎么可能？”这个时候甚至伊戈达拉的嘴里面只剩下了这一句话，或者是完全被麦迪刚刚的动作惊呆了。

　　连续的胯下运球假装变向，然后极速的启动加速之后的往后提拉，而最后提拉之后的顺势背转身突破，而突破到詹姆斯身后之后，直接干拔中距离跳投，这个动作几乎一气呵成，而且没有任何的停滞，这是伊戈达拉第一次看到有人能够在NBA做出这样的动作，当然，以前的乔丹不算。

　　“精彩，实在是太精彩了，特雷西的进攻实在是太精彩了，勒布朗詹姆斯完全被他定在了原地一动都动不了了，这是这场比赛的第三个赛季十佳球，精彩的突破，精彩的投篮，完美的压哨得分”

　　在巴克利的怒吼之后，现场的凯尔特人球迷这个时候也是全部的站起来大喊了起来，而这个时候在场边的里夫斯甚至激动的跳了起来。

　　“又被追平了”而这个时候的庄飞则是有些无奈，这场比赛打得太焦灼了。

　　“小子，你的防守不错，不过我的进攻也不差”

　　在完成了这次压哨的麦迪转过身看着还在定在那的詹姆斯也是笑着拍了拍詹姆斯的肩膀笑着说道，他并没有说假话，能够将他最后逼得用处这么高难度的进攻动作，詹姆斯的防守确实很出色。

　　只是这个时候面对麦迪的‘夸奖’，詹姆斯则是有些狠狠的咬了咬牙。

　　他需要的可不是麦迪的夸赞。


第1187章 完美的比赛！！

　　“这是这场比赛出现的第几次平局了？我的天啊，这场比赛实在是太好看了，不管是曼哈顿还是凯尔特人，他们在这场比赛的表现都很精彩，这是本赛季我看过的最好看的比赛，太棒了”

　　“是啊，如果波士顿凯尔特人每场比赛都能够打成这样，我想我们绝对能够再次拿到冠军，只可惜，这样的比赛太少了，不过能够在Z教练回归的一场比赛看到如此精彩的较量，这真是一件很棒的事情”

　　在波士顿凯尔特人的北岸花园，这个时候全场的球迷都极为紧张，从第一节双方打平开始，到第二节和第三节的纠缠不断，最终再次打平，而比赛来到了第四节之后，两只球队直接开始了大决战，而这个时候两边的比分就更加的焦灼了，不断的在超出，平分，超出之间徘徊者。

　　对于一场常规赛来说，像这场比赛这样的强度是不多的，就像这场比赛下半场麦迪完全的拿出了全部的实力，要知道，麦迪一个赛季在常规赛全部拿出自己实力的比赛不会超过10场，大多数时间，这位凯尔特人的当家球星都是在打酱油，而这场比赛到了下半场，几乎所有凯尔特人球迷都能够看出来他在拼命。

　　而除了麦迪之外，像奥尼尔这样的一个三十六岁的大中锋，在第三节第四节居然完全不休息，准备打满下半场，这同样是在拼命，可以说这场比赛不管是曼哈顿挑战者还是波士顿凯尔特人都不想输球，或者是说，他们将这场比赛看重的不像是一场常规赛的比赛，而是一轮系列赛的最后一场。

　　“肯尼，这场比赛两边打出了总决赛的强度，这两只东部最强的球队完全展示出了他们的实力，你认为这场比赛谁最后能够获胜”

　　和现场的球迷一样，这个时候巴克利也是极为兴奋，从第三节麦迪和詹姆斯对决结束之后，进入第四节，虽然主攻的对象再次换成了奥尼尔和姚明，但是不变的是这场比赛的比分还是焦灼着，两队球员的韧劲简直让人难以置信，最起码，对巴克利来说，这样的比赛他已经很久没有看到了，上一次看到这样有韧劲的比赛还是上赛季马刺在总决赛和灰熊打的时候，霍华德禁赛的那几场，邓肯带领下的马刺在韧劲上可以堪称历史最佳，但是要知道，马刺打的是总决赛，而现在仅仅只是一场对两队排名没有任何作用的鸡肋常规赛，这两者完全不可同日而语的。

　　“很难说，完全看不出来，不管是场上的局势，还是比分的趋势，都看不出两只球队谁能够最终获胜”在巴克利说完之后，肯尼史密斯也是有些擦了擦额头上的冷汗说道，这个时候肯尼史密斯有些无奈，这样的形势恐怕只有上帝才能够看到最后的结果，而这个时候当肯尼史密斯望向球场边那个被称为‘球场边上帝’的那个中国人，这个时候这个中国人依然双手插袋，似乎没有任何的情绪波动的在看着比赛，而另外一边的凯尔特人主教练里夫斯倒是有些上蹿下跳，两人之间的对比有些反差巨大。

　　“有完没完了，又来？！”

　　奥尼尔在狠狠的跺了跺脚之后，再次跳了起来，而这个时候当他跳起来之后，明明准备勾手投篮的姚明突然以支撑脚为轴一个半转身直接将他晃没有了，而这时时候面对几乎是空位投篮的时候，姚明一个轻巧的垫脚上篮就将这次的两分收下，两边再次打平了，而在这次进攻的过程中，姚明一共用自己的支撑脚为轴心转了三次，而且从接球到得分，他始终都没有跳，完全是利用自己的内线脚步在进攻，而这个时候周围的其他曼哈顿挑战者的球员和凯尔特人的球员看向奥尼尔的时候都是有些同情。

　　当然，虽然这场比赛奥尼尔将姚明打的狼狈不堪也是有很多，但是很多时候两人的进攻特点就决定了一些视觉上的不同，姚明打奥尼尔的时候，几乎是将奥尼尔耍的团团转，特别是这种麦克海尔嫡传的篮下脚步，当年麦克海尔可是很多时候玩弄对方的时候将对方转没有了之后，根本不会跳，直接踮起脚尖将球抛进篮筐或者是勾进篮筐就好，作为这种梦幻脚步的第三代接班人，姚明现在做的确实很出色，甚至不比第一代的麦克海尔和第二代的奥拉朱旺差多少，当然，奥拉朱旺并不是麦克海尔的嫡传徒弟，这位天赋超群的内线在总决赛输给了麦克海尔之后，直接就将麦克海尔的梦幻脚步给学会了并且改进了。

　　所以这也是奥尼尔比较郁闷的地方，以往打姚明的时候，姚明内线脚步的进攻手段占的比例并不是很多，而在这场比赛，几乎占了小半，这让奥尼尔直接在姚明的身上看到了当年奥拉朱旺的影子，在这种情况下，即便是已经三十六岁的奥尼尔，面对这样的进攻方式还是上当。

　　“姚明现在应该是联盟篮下脚步最好的球员了，当然，掘金的斯科拉也不错，但是斯科拉的对抗不如姚明，如果让斯科拉在奥尼尔身前这么玩，我敢保证他只要转一圈就会直接被奥尼尔打倒”

　　看着奥尼尔在球场上被姚明‘戏耍’有些直跺脚，这个时候在场边的庄飞也是觉得有些好笑，当然，庄飞自然不是嘲笑奥尼尔，只是这个时候庄飞觉得很有趣，虽然奥尼尔的能力值是远远的高于姚明，但是两人的进攻能力都是98，而且恰恰姚明的进攻总是能够吃住奥尼尔，这在联盟恐怕只此一家，对于这个时候豪气万丈的奥尼尔来说，这场比赛不管最后是不是带着球队获胜了，仅仅就这场比赛来说恐怕第一中锋的帽子还得在姚明头上戴上一段时间，这当然不是说奥尼尔不如姚明，两人即便是在第四节也是势均力敌，只是姚明的进攻方式更加的让对手难堪而已，所以看起来奥尼尔像是被姚明戏耍了。

　　“教练，这场比赛你难道不担心沙克在球场上抓狂吗？”对于肯尼沃克来说，这场比赛他仅仅只是一个观众，作为一个曼哈顿挑战者的关注，他仅仅只是在一边看着都觉得抓狂，如果是他在球场上被人这样的‘玩弄’恐怕会真的干出一些不是那么好的事情，要知道肯尼沃克一直认为自己是一个很冷静的人。

　　“不会，沙克这场比赛不会干出这样的事情”庄飞看着刚刚那个被姚明晃开之后直跺脚的奥尼尔有些微笑的说道，这场比赛奥尼尔并没有输，虽然也没有赢，但是如果他真的干出一些事情的话，那么他就输了，庄飞知道，奥尼尔是不允许自己输给姚明的，在这种情况下，奥尼尔自然也就不会发狂，他虽然现在看起来依然有些冲，但是已经三十六岁的他知道自己在球场上该干什么。

　　随着时间的流逝，这场可以说极为焦灼的比赛也是慢慢的在接近尾声，而这个时候球场上不管是曼哈顿挑战者的球员还是凯尔特人的球员，这个时候注意力比起以往更加的集中，而这个时候作为掌控这场比赛节奏的罗伊手上全部都是汗水，因为这样的比赛在他的职业生涯第一次遇上，虽然在去年，他随着球队打进了东部决赛，但是不管是在常规赛还是在季后赛，曼哈顿挑战者都没有遇到这样的比赛。

　　作为这样一场极为焦灼的比赛，对控球后卫掌控节奏的要求是极高的，因为这样的比赛如果控球后卫让球队的节奏乱了，被对方掌控住了节奏，那么比分会被瞬间拉开，而对于掌控节奏这方面，杰—威廉姆斯是联盟最好的，能够和他相比的恐怕只有比卢普斯了，所以这个时候罗伊能够很清楚的感受到自己的手心全是汗，随着比赛越接近结束，罗伊这个时候的心跳也就越快，这个时候球场上已经不允许他出现一次失误了。

　　在这个时候，他很多时候都想将球运过半场就交给詹姆斯，但是他知道，他不能够这么做，詹姆斯现在的打法并不是一个纯外线，而是内外的摇摆人，或者是到了越关键的时候詹姆斯就越往内线站，而且作为一个2米05以上的控球者，在比赛最后时段是很容易出现失误的，这一点庄飞在平时的训练中也是说过，所以现在没有任何人能够缓解罗伊的压力。

　　“还真是让人恐惧的比赛”

　　在缓缓的运球过了半场之后，罗伊看着自己身前的威廉姆斯，这个时候他也是再次打起了全部的精神，同时这个时候他也是没有急着传球，在目前场上的两只球队，最重要的是进攻的成功率，所以，对罗伊来说，在控制节奏之后最重要就是找到最适合进攻的球员，所以在好好将球护住的同时，罗伊以及的眼睛已经不断的在扫视着场上的局势了，而这个时候在扫了一圈之后，他也是成功的找到了一个机会，而这个时候罗伊也是急速的启动起来。

　　虽然没有能够完全的摆脱威廉姆斯，但是在凯尔特人的罚球线那转了一圈兜出来之后，罗伊手上的球很诡异的出现在了杜兰特的手上，而这个时候杜兰特稍微一点，将前面的马盖蒂点飞之后，在罚球线左侧的中距离投篮稳稳命中，曼哈顿挑战者再次超出两分，比赛还剩49秒。

　　这次进攻，至始至终，罗伊做的都很冷静，本来所有人都在盯着詹姆斯和奥尼尔的时候，他选择了杜兰特，而杜兰特也不负众望的成功了。

　　“这个家伙真的是从得分后卫改造成控球后卫的吗？简直难以置信”

　　这个时候看着球场上几乎在掌控节奏方面能够和威廉姆斯比拟的罗伊，场下的里夫斯有些难以置信，他知道罗伊进入联盟的时候是得分后卫，虽然控球很出色，传球也很不错，但是得分后卫就是得分后卫，这和组织后卫是完全不一样的，但是就目前来说，罗伊已经是一个一流的组织后卫了，最起码在掌控节奏这方面是这样，凯尔特人从比赛开始之后，到比赛接近结束，始终没有一点进攻混乱的想象，想到这的时候，里夫斯脸上也是再度皱起了眉头。

　　“哇喔，又一个压哨命中，麦迪在伊戈达拉面前后仰跳投压哨命中再次将比分追平，比赛还剩25。6秒，这场比赛会出现绝杀吗”

　　这个时候在这场比赛已经紧张的怒吼了一个晚上的巴克利看到麦迪命中了压哨球的时候也是再次激动的站了起来，这个时候25。6秒的时间对于曼哈顿挑战者来说是有些尴尬的，因为不管如何，凯尔特人都是有一次进攻的机会，所以这一球他们是必须要打进的，当然能够压时间打进最好。

　　不管最后想要压时间的罗伊并没有压住时间，因为在将球带过半场之后，他就看到了一个机会，在杰—威廉姆斯有一瞬间的失神罗伊就杀进了篮下，而这个时候正在和奥尼尔以及詹姆斯肉搏的姚明和小奥并没有注意到这位小后卫，知道罗伊上篮成功飞出场外的时候他们才发现漏人了，而这个时候上篮成功的罗伊没有任何停顿，就从地上站了起来，因为这个时候凯尔特人在比赛还有17秒的时候并没有喊暂停，麦迪已经下快攻了，而这个时候其他凯尔特人也是全部疯狂的退防了，根本来不及庆祝罗伊的这个关键球。

　　“凯尔特人这次进攻有些想当然，或许叫一个暂停会更好，这个时候麦迪在快攻失败的情况下只能够停球，不过看这个意思麦迪并没有叫暂停的意思，他准备执行最后一攻了，咦？他想要干什么，直接干拔三分？太冒失了，这是一个很错误的进攻选择，啊，球进了？！三分命中，麦迪完成了这场比赛的绝杀，比赛还剩0。8秒，这个时候除非出现奇迹，否则曼哈顿挑战者没有任何机会获胜，121比122，曼哈顿挑战者落后一分，不过曼哈顿挑战者请求暂停”

　　这个时候肯尼史密斯有些尴尬，这场比赛到了最后的时候，两只球队的进攻节奏都在加快，而这一球麦迪的干拔有些不讲理，只是再怎么不讲理，只要球进了，就是好球，只是肯尼史密斯这个时候觉得有些脸热，特别是看着一边的巴克利在怪笑的时候更是如此，麦迪这个三分是在赤裸裸的打脸，而且是瞬时的打脸。

　　当然，这个时候在电视机前或者网络上的球迷以及现场的球迷不会在意他的话，事实上这个时候这些球迷不管是凯尔特人的球迷都已经疯狂了起来，在比赛到了最后一分钟的时候，两只球队在疯狂的命中关键球的时候，这些球迷已经全部像是窒息了一样，这场比赛是一场绝对能够让人窒息的比赛。

　　“肯尼，你说最后的执行这次进攻的球员会是谁？沙克？勒布朗还是杜兰特？或者是其他人？”这个时候曼哈顿挑战者的选择其实很简单，一个是接球之后就投篮，一个则是将球往篮筐上抛，让内线点蓝，否则时间都不够，在这种情况下，奥尼尔，詹姆斯和杜兰特都有可能实行最后一攻，奥尼尔和詹姆斯可以点蓝，杜兰特可以接球瞬间出手。

　　只是就在两位解说在最后讨论着最后一攻的时候，这个时候伊戈达拉已经站在边线发球了，而这个时候场上曼哈顿挑战者的位置也是有些有些让凯尔特人为难，奥尼尔和詹姆斯已经全部挤在篮下了，而罗伊则是站在弧顶，杜兰特则是站在右侧45度准备接球，这样的站位很显然是模拟两可。

　　所以这个时候场边的里夫斯也是有些紧张，虽然说这场比赛曼哈顿挑战者获胜的机会几乎为零，但是他的心跳还是无法抑制的在不断地加快，毕竟对于那个中国人来说，没有谁在比赛结束之前能够说自己一定能够赢球，这一点是全世界公认的，同样对于想要击败庄飞的人来说也是必须要知道的。

　　而这个时候就在里夫斯在纠结这次曼哈顿挑战者如何进攻的时候，场边的伊戈达拉发球了，而这个时候几乎吸引了两个人的杜兰特也是立马准备接球，而伊戈达拉的传球路线也不是往篮下抛，而这个时候就在所有人以为杜兰特会接到这球在两人的包夹面前扔出最后一球的时候，伊戈达拉这球虽然是在杜兰特的这个路线上，但是球却并不是给杜兰特的，而这个时候已经协防杜兰特的威廉姆斯随着篮球的运行方向看去的时候，那个时候在弧顶，有一个球员已经完全空了。

　　那是他对位的罗伊，这位突破出色，远距离投篮似乎一般或者出手并不多的球员正在那里做了一个深呼吸，而看到这一幕的时候威廉姆斯几乎想了没想直接往罗伊那飞奔而去。

　　不得不说，因为杜兰特和罗伊的距离还没有拉开，威廉姆斯这个时候发现的造，而去的极限速度有些让人吃惊，不过即便是这样如果是跑着过去的话是不可能干扰到已经拿球的罗伊，所以几乎跑到距离罗伊还有两米的位置，在全场球迷倒吸一口凉气的事情发生了，罗伊和威廉姆斯几乎同时跳了起来。

　　在两人挑起来的同时，这个时候场边替补席的两队替补球员这个时候也是全部从自己的座位上站了起来，而里夫斯则是已经双手合十的蹲在地上祈祷了，这次防守战术虽然堵住了杜兰特和曼哈顿挑战者的两个内线，但是却放了应该最没有威胁罗伊，这不能算是成功，也不能算是失败，只是这个时候里夫斯知道，这场比赛将会是一场上帝决定胜负的比赛。

　　同样的，在一阵倒吸凉气的声音之后，全场的球迷也是站了起来，而即便是在电视前和网络上的观众这个时候也是全部没有了声响，同时一直很镇定的庄飞这个时候插在口袋中的双手也是手心不断冒汗。

　　这个时候几乎所有人的焦点都在飞在空中的罗伊和威廉姆斯的身上，这两人的空中对决决定这场极为精彩比赛的胜负。

　　“还差一点，只差一点了”这个时候威廉姆斯的心里看到了一丝亮光，罗伊的篮球就在自己的眼前，只差不到两公分他就能够碰到，这个时候的威廉姆斯甚至觉得，这次是他一生中跳的最高的一次，只要能够点到罗伊的这次投篮，球队就能够胜利了，而想到这的时候威廉姆斯甚至觉得自己的身体似乎更加的轻盈，距离篮球似乎也是更加的近了。

　　“什么，这怎么可能？！”只是就在威廉姆斯将自己的整个身体舒展开然后碰向篮球的时候，这个时候就在他眼前的罗伊居然整个身体发生了平移，本来近在咫尺的篮球再次和他拉开了距离，而这个时候看着已经有些在空中有些斜着身体的罗伊将手上的篮球扔出去的时候杰—威廉姆斯心中一阵骇然。

　　“糟糕了”这个时候杰威廉姆斯的脸上只剩下了惊骇，而在惊骇中，斜着身体的罗伊和威廉姆斯几乎同时摔倒在地上。

　　几乎是两人摔倒之后的一瞬间，在全场寂静之下，刷的一声脆响，篮球直接钻进了篮筐，而这个时候主裁判也是在稍微一愣神宣布进球有效的时候，全场球迷哗然。

　　罗伊绝杀波士顿凯尔特人，最后的比分是124比122。

　　而在绝杀之后这个时候躺在地上看着篮筐下的那个篮球发呆的罗伊已经被所有的凯尔特人球员围住了，即便是替补席上的凯尔特人球员也是冲进了场内，而这个时候即便一直很淡定的庄飞也是狠狠的挥舞了一下右手，同样的，庄飞一边本来双手合十蹲在一边的里夫斯则是依然处在目瞪口呆之中。

　　“这是一场完美的比赛”

　　这个时候看着球场上疯狂的曼哈顿挑战者球员，庄飞心里有些激动的想到。


第1188章 攻陷纽约！

　　“昨天曼哈顿挑战者的比赛还真是精彩啊，这会是今年NBA常规赛最精彩的比赛，本赛季的曼哈顿挑战者简直表现的不可思议，如果这只球队一直能够有这样表现的话，我觉得代表纽约，代表曼哈顿的篮球队应该是曼哈顿挑战者，而不是纽约尼克斯，昨天纽约尼克斯和山猫的比赛打得简直像狗屎一样，居然被刚刚履职的史蒂夫格林击败，而且还输了28分，以赛亚托马斯真是一个废物”

　　“恩，我也这么觉得，虽然我喜欢纽约尼克斯，但是曼哈顿挑战者也不错，毕竟这只球队也是纽约的球队，或许我们应该像很多其他的人一样，更加关注比赛的本身或许更好，现在曼哈顿挑战者很出色，如果纽约尼克斯能够同样出色就好了，可惜啊”

　　“哼，本来我们可以的，只是那个狗屎的道兰家族居然愚蠢的拒绝了Z教练，我发誓，这是纽约尼克斯历史上最大的一个失败，如果我们拥有Z教练，现在早就是NBA的第一豪门了，不管了，纽约尼克斯现在不管怎么样，都与我无关了，现在我已经决定支持曼哈顿挑战者了，或许就像你说的，我们应该追求篮球精彩的本身”

　　2008年3月3日，曼哈顿挑战者客场以124比122击败了波士顿凯尔特人，虽然这场比赛在赛前并没有受到纸面媒体的关注，但是这场比赛却是在网路上是全美最关注的一场比赛，而同样的这场比赛也是一场全国直播的比赛。

　　在这种情况下，这场比赛虽然缺乏了纸质媒体的发酵，但是在比赛结束之后第二天依然引起了极为巨大的轰动，甚至在第二天一大早，联盟就激动的在官网上宣布，这场比赛最后时刻罗伊完成0。8秒绝杀的时候，这场比赛的电视收视率最高峰达到了38％，虽然这场比赛的最终平均收视率没有突破，但是却已然所有人惊叹，毕竟这可是一场普通的常规赛，这样的比赛最终的最高收视率居然快破40％了，这简直是神话。

　　如果说这场比赛电视上媒介上创造了一个奇迹的话，那么在网络上就更加如此了，在这场比赛结束的时候，几乎已经差不多是到了晚上11点的时候，这个时间点基本上是大多数球迷看完比赛之后就睡觉的时间了，但是在这场比赛结束之后，像美国的雅虎论坛等大量的球迷论坛拥有大量睡不着的球迷，实际上，恐怕即便是看电视的球迷，也会有大量在比赛结束之后依然热血沸腾的球迷。

　　“这是我看过最为精彩的一场NBA常规赛，Z教练在短短的两年时间让亚特兰大老鹰变成了一只像当年凯尔特人这样完美的球队，沙克，勒布朗，杜兰特当然还有最后的英雄罗伊，他们的存在完美的诠释了篮球的所有意义和元素，当然，波士顿凯尔特人也是如此，今天这场比赛波士顿凯尔特人表现出来的状态能够击败联盟99％的球队，但是最后遗憾的输给了曼哈顿，作为凯尔特人和Z教练的球迷，希望Z教练能够依然打出让我们怀念的篮球，也希望凯尔特人能够一直将这样的状态保持下去，我的天啊，今天晚上我绝对睡不着了，现在依然热血沸腾”

　　这篇出现在雅虎论坛帖子在第一时间得到了几乎上千人的回应，而且大部分球迷都是一样的观点，凯尔特人和曼哈顿挑战者打出了一场让人失眠的比赛。

　　当然，除了雅虎论坛之外，其他很多的网络论坛社区都拥有大量的这样言论，对于很多人来说，他们其实是极为期待庄飞在自己首个完整的赛季来到波士顿会是怎么样，而这场比赛，庄飞给所有人交出了一个最好的答卷。

　　这场曼哈顿挑战者和波士顿凯尔特人的比赛在第二天造成的影响很大，大到甚至是让人有些吃惊，或许对于很多人来说，一场普通的常规赛比赛，既不是圣诞大战又不是榜首大战，这样的比赛能够造成的影响已经出乎所有人的意料了，而这个时候作为这场比赛的主角，庄飞和曼哈顿挑战者的球员却是已经回到了曼哈顿。

　　对于庄飞和曼哈顿挑战者球员来说，纽约和波士顿的距离足够让他们直接在比赛结束之后回到家里睡觉，而且还能够不耽误第二天的训练，而实际上就是这样，在这场精彩的比赛击败了凯尔特人之后，这个时候第二天回到球队训练的曼哈顿挑战者球员几乎全部都是睡眼惺忪，很显然，这些家伙大多数在昨天晚上失眠了，特别是这只球队的年轻控卫罗伊，在上一场比赛完成了自己职业生涯最为精彩的一个绝杀之后，这位控卫现在几乎成为了所有人的焦点。

　　在曼哈顿挑战者，如果以人气而论，就目前来说，人气最高的自然是奥尼尔，这位老牌的超级巨星拥有大量的球迷，之后便是詹姆斯和杜兰特，詹姆斯虽然当年在老鹰的黑暗时期一直是NBA最被诟病的球员，但是在这两年，这位当初联盟的最佳新秀人气也是重新涨了上来。

　　而杜兰特则是带着ACC联盟第五代锋卫掌门人的身份来到NBA本来就拥有大量的人气，再加上在NBA表现也不错，所以他的人气也是极大，虽然比不上卡特和安东尼第一个赛季球衣销量就排名联盟第一，但是也绝对算得上目前联盟的超新星。

　　而作为这只球队的第四位当家球员，虽然贵为上赛季的最佳新秀，事实上，在上赛季之前，或者是在今年全明星之前，罗伊的人气很低迷，毕竟在上赛季，更多人关注的是庄飞的神奇，而本赛季更多人关注的是奥尼尔的神奇，而即便能够关注到詹姆斯，或者顺带关注到杜兰特，但是罗伊则是要靠后很多。

　　而这位曼哈顿挑战者的‘队草’在NBA第一次人气大涨的时候就是在不久之前的全明星技巧挑战赛上，在那次比试，‘宿醉’的罗伊直接在比赛的时候摔倒，表现极差，创造了技巧挑战赛历史最差的记录，估计前无古人后面也没有来者了，虽然这事有些悲剧，但是却让罗伊的人气大涨，最起码很多人都注意到了庄飞的球队还拥有这样的一个‘可爱’的控卫。

　　当然，虽然关注是关注，但是却并没有太多人称为他的球迷，而直到这场比赛，这场距离罗伊摔跤没有多久的被很多球迷称为‘完美比赛’的比赛中，罗伊在比赛中16分10次助攻和命中绝杀的表现让他一瞬间拥有了大量的球迷，这恐怕也是因为有全明星上的前期铺垫，在这种情况下，这位昨晚睡不着的球员恐怕不会知道以后自己跟着球队出去的时候不会再被球迷忽视了。

　　当然，现在对于曼哈顿挑战者的球员来说，这场比赛带给了他们大量的东西，而对庄飞来说也是如此，这个时候坐在自己办公室的庄飞看着手上一份一份的报纸甚至有些下意识的呵呵傻笑起来。

　　“北岸花园完美的胜利，40分11个篮板6次助攻，沙克上演纽约之王的逆袭！第一中锋之争？现在才刚刚开始！”

　　“万人呐喊，最精彩的回归之旅！Z教练再度统治北岸花园，他是波士顿永远的王者！”

　　“失败，失败，还是失败，这一次詹姆斯用30分10次助攻的表现战平麦迪，联盟第二小前锋之争正式到来？！”

　　“杀手本色，Z教练在曼哈顿挑战者找到属于自己的斯泽比亚克，凯文杜兰特再度确认了今年最佳新秀的归属，ACC球员再次统治NBA的会是他？”

　　“0。8秒，奇迹的0。8秒，罗伊送上自己最完美的一场表演，他是NBA最被忽视的一流控卫！”

　　……

　　……

　　看着手上一张张翻过的报纸，这个时候庄飞非常的兴奋，对于庄飞来说，他在NBA的成就，能够让他为一场比赛而有这样的表情是很少的，即便对于站在一边的库普切克来说，即便湖人当年横扫夺冠，他都没有看到庄飞露出这样的表情，但是现在，他却极为理解现在的庄飞。

　　因为在这场比赛之后，全纽约80％的媒体全部一致给予了曼哈顿挑战者最好的评价，几乎所有媒体的头版头条都是对曼哈顿挑战者的夸赞，这几乎是将昨天在客场输给山猫28分的纽约尼克斯直接的驱赶出了纽约媒体的版面，或许除了纽约时报之外和一些被道兰家族控制的报纸，现在全纽约媒体已经完全认同了曼哈顿挑战者，这也就意味着，庄飞和曼哈顿挑战者这两个赛季的努力现在已经得到了回报！

　　当然，曼哈顿挑战者虽然已经有了在纽约分庭抗礼纽约尼克斯的媒体舆论基础，但是很显然，纽约时报现在依然是力挺尼克斯，但是现在对于曼哈顿挑战者来说已经无所谓了，甚至在库普切克的估计中，恐怕纽约的球迷在这场比赛之后会有超过四成甚至接近五成的球迷会在以后支持曼哈顿挑战者。

　　所以这场比赛就是典型的价值万金的比赛，甚至在看完比赛的时候，库普切克都哭了，当然，绝对不是因为伤心才哭。

　　“米奇，你知道吗？我从来没有想过在三年的时间能够将尼克斯从纽约的王座上拉下来，但是现在却让我看到了希望”

　　这个时候看着发呆了半天回过神来的庄飞，库普切克很想在心里说一句，你真的是太谦虚了。

　　在现在库普切克的心理，即便庄飞带着黄蜂回到洛杉矶都绝对能够带着黄蜂在三年的时间将湖人从洛杉矶的王座上拉下来，这个家伙就是奇迹的化身。

　　当然，这个时候对于庄飞来说，他正在陷入球队完全立足纽约和尼克斯分庭抗礼的喜悦之中，他并没有注意到库普切克脸上那有些吐槽的笑容，当然，即便是注意到了，庄飞也不会多想，对于他来说，现在他甚至觉得自己这个时候比获得最佳主教练都开心。

　　“如果这场比赛是发生在主场的话，那么就真的完美了”最后放下了手上最后一张报纸的庄飞有些稍微遗憾的说道。

　　“那么下一次打我们主场打凯尔特人的时候，我们也还有机会”在庄飞说完之后，库普切克也是笑着说道，只是在他说完之后，庄飞很快就摇了摇头。

　　“米奇，完美出于偶然”庄飞说完之后笑了笑，而这个时候库普切克也是同样的笑了。

　　他当然知道这些，不过他也知道，不管是庄飞还是他个人，或者是现在的曼哈顿挑战者，拥有这一场比赛就可以了，而下一个目标就是最后的总冠军了，这是攻陷纽约最后的堡垒。


第1189章 沦为球员超市的森林狼

　　2008年3月4日，纽约曼哈顿东河球馆，这是曼哈顿挑战者和凯尔特人比赛结束之后的第一场主场比赛，这场比赛的对手并不是一个很强的球队，是庄飞的‘老师’老尼尔森带领的勇士队，但是这场比赛却有另外一层很重要的含义。

　　对于NBA的球队来说，他们不可能每场比赛都会打强队，这是一件极为肯定的事情，而同样的，对很多球迷来说他们支持一只球队，如果愿意买票去球馆，那么也不能够只能够是看球队和强队的比赛，在这种情况下，真正体现一只球队球迷忠诚度的事情就是看一只球队打弱队时候的球迷的支持度和像当初公牛那样，球队羸弱但是主场总是爆满的状况，而这场比赛就是曼哈顿挑战者的一次试验。

　　而如何检验曼哈顿挑战者在这个城市的支持率，其实很简单，这场比赛的门票被庄飞定价为最低票价500美金，一场和弱队的比赛，一场看起来没有什么看点的比赛，如果能够能够有球迷花500美金看球这简直是不可能的事情，即便曼哈顿的球迷不差钱，他们大多数的周薪都在一万美金以上，但是这并不意味着这些人会随随便便拿钱去打水漂。

　　所以即便是当初在曼哈顿一支独大的纽约尼克斯在遇上勇士的时候都会给门票打折，像庄飞这样加价的简直是将球迷往外推，何况，之前曼哈顿挑战者虽然在曼哈顿已经算是站稳脚跟了，但是每场和弱队的比赛，曼哈顿挑战者的上座率也并不是爆满，大多数是在85％左右，在这种情况下，当庄飞在这场比赛弄出这一招之后，库普切克是倒吸了一口凉气的，甚至在库普切克看来，这场和勇士的主场比赛能够有一半的上座率就算成功了。

　　只是当这场比赛即将开始的，本来想着这场比赛有一半上座率就算成功的库普切克在自己的座位上看到东河球馆爆满的景象，这位前湖人总经理有些下意识的说了一句有些失礼的话。

　　“曼哈顿的球迷还真是不差钱啊”虽然洛杉矶和纽约被称为美国最有钱的两个城市，但是和纽约曼哈顿比起来，洛杉矶似乎有些战斗力不足，就像当年乔丹在奇才复出的时候，乔丹带着奇才第一次去纽约尼克斯的主场比赛，纽约尼克斯的老板道兰敢将门票的价格设置为最低票价2300美金，而当初乔丹带着奇才去洛杉矶打比赛的时候，当初库普切克还有些战战兢兢的将球队的最低门票设置为800美金都害怕球迷不会来捧场。

　　所以真要比有钱，洛杉矶还真比不上纽约和曼哈顿，最起码从这场比赛就能够看出来，要知道，湖人总决赛的最低一般都在300—400之间，只有当初庄飞指教湖人的时候才将价格定在了500，所以那个赛季湖人的票房收入是历史最高的，达到了恐怖的1。9亿美金，而在庄飞离开之后的两个赛季，湖人的票房收入都在1。1亿左右。

　　2006年在格林的带领下杀入总决赛的那一年是1。3亿，算是湖人队史第二高的，当然，这一年能有这么高的收入除了格林进攻打得好，另外就是庄飞留下的影响力，但是这样的票房收入和上赛季的纽约尼克斯比起来简直不值一提，上赛季纽约尼克斯和曼哈顿挑战者的那轮系列赛，4个主场的门票收入就差不多爆了上赛季波士顿凯尔特人一个赛季的门票收入了，恐怖之极。

　　“看来在现在，我是不能够以在洛杉矶的眼光来看曼哈顿的球迷啊”最后库普切克看着周围这些球迷也是有些感慨的说道，虽然他是纽约人，但是对现在的纽约并不是那么的熟悉了，在某种程度上还不如庄飞这个外人。

　　当然，这个时候在看台上的库普切克的心理活动庄飞自然是不会知道的，毕竟这个时候庄飞根本就没有关注库普切克，这个时候庄飞正在勇士的替补席前和老尼尔森谈笑风生。

　　“庄，前天你们和波士顿凯尔特人的比赛我看过了，说真的，这是我一生中也许看过的最精彩的一场常规赛，真的很遗憾那场比赛没有加时，最近这些年很少有一场常规赛能够让我从头看到尾之后居然还有这样的期待感”

　　这个时候老尼尔森看着眼前的这个中国人有些感慨同时也是微笑着说道，对于曼哈顿挑战者和凯尔特人的那场比赛能够很清楚的看出，老尼尔森确实是很喜欢，这个老头的性格庄飞是清楚的，如果他不喜欢，他不会这样说，所以这倒是让庄飞有些惊讶。

　　毕竟在老尼尔森看来这是他职业生涯看过的最精彩的一场常规赛也就意味着，这场比赛甚至可以挂上历史最佳，而且还是被老尼尔森认证的历史最佳，所以想到这的时候庄飞也是有些激动，对庄飞来说，能够得到老尼尔森的认同本身就是一件值得高兴的事情。

　　“庄，这个时候我还真是有些羡慕你啊，现在的你不管是大战术还是小战术都能够玩的出神入化，而我的这只球队现在却依然只能够玩小战术，还真是气人，明明我重建这只球队的时间可是比你重建老鹰的时间长多了，但是最后我还是输了”

　　对于庄飞和老尼尔森来说，他们一直被很多人称为将小球战术带到高峰和巅峰的两个人，而庄飞在湖人的无中锋夺冠更是让很多人认为庄飞和老尼尔森一样，都是不喜欢传统篮球的主教练，甚至因为这样，在当初庄飞在湖人的时候，很多当初对庄飞极为尊敬的一些学院派传统教练对庄飞意见很大，毕竟庄飞创造出了NBA历史上第一个以‘组织中锋’为核心的战术，但是同样也是第一个摒弃了中锋而夺冠的主教练，这让这些传统教练们很纠结。

　　只是很少有人知道不管是老尼尔森还是庄飞都是传统篮球的信仰者，特别是老尼尔森，只是老尼尔森比庄飞倒霉的是，他信仰传统篮球，但是他手底下从来都没有姚明，奥尼尔，邓肯，奥拉朱旺这样能够承担他信仰的球员，毕竟，像本华莱士，博古特或者是奥卡福这样的球员是没有办法承担传统中锋的信仰的。

　　虽然他们也是传统中锋，所以当老尼尔森看到奥尼尔现在曼哈顿挑战者被庄飞改造成功打的越来越好的时候，这位勇士主教练很羡慕那是肯定的，他在NBA玩了一辈子，最后所有人给他的评价都是‘小球战术的大师’这并不是他想要的评价，毕竟这也不是他想要的梦想，虽然他现在对于冠军已经没有那么执着的追求了，但是对于这些盖棺定论的历史评价他还是极为看重的。

　　“呵呵，我可是告诉你，沙克是我们球队的非卖品，你想要执教沙克的话也不是不可以，来我们球队当助理教练吧”

　　看着自己这位恩师有些羡慕的表情，庄飞也是笑着说道，而被庄飞这么说，这位勇士的老帅也是有些脸红，他当然是想要得到奥尼尔，不过他也是知道这不可能，庄飞就算想给他也没有筹码，不过被庄飞说破了小心思，老尼尔森还是有些尴尬。

　　“你这个小家伙，我可没有说过要沙克，不过王治郅我倒是会抢一抢”在稍微将心中的尴尬甩去之后，这位老帅也是笑着说道，而庄飞听到老尼尔森对王治郅依然不死心也是有些一愣，庄飞是知道的，王治郅在他那份降薪的老合同签署之后，为了球队能够在06年留住吉诺比利，他和皮尔斯以及加内特都在那一年签了一份再次降薪的续约合同。

　　现在王治郅在森林狼每年的薪水是800万美金，几乎相当于一个优质角色球员的薪水，曼哈顿挑战者的杰克逊工资都比他高，当然，王治郅也不在乎这些薪水，毕竟他收入的大头是另外的代言和广告，即便年薪只有800万，他一年的收入也能够排进联盟前十，而王治郅的这份被联盟成为最‘忠诚’合同的到期日期就在明年，而这个时候目前已经有很多人盯在了这位联盟前五中锋的身上，只是让庄飞没有想到的是老尼尔森居然这么执着。

　　“王治郅确实是一个很好的选择，他是现在联盟前三位的进攻型中锋，或许仅次于奥尼尔和姚明，不过得到他的难度可不小”最后庄飞也是对老尼尔森说道，事实上，不管姚明还是王治郅都是那种很忠诚的球员，如果不是最后万不得已，他不会离开。

　　现在就看森林狼老板愿不愿意交奢侈税了，想要留下王治郅，总不能再给王治郅每年800万吧，毕竟这是王治郅几乎最后一份合同了，而且这个中国球员的牺牲也是够多了，即便王治郅还愿意牺牲，其他比如加内特，皮尔斯和吉诺比利也不会答应，而这三人实际上为了留在森林狼也是牺牲很大。

　　在这种情况下，格伦泰勒还想要将工资压在奢侈税之下有些不是那么可能，而如果仅仅只是高薪续约王治郅，森林狼的老板也是愿意的，毕竟王治郅每年给他带来的利益是足够获得一个大合同的，但是在高薪续约王治郅之后，他能够在之后低薪续约加内特和皮尔斯或者是吉诺比利吗？很显然，只要打破了这个禁忌，那么之后的问题就会接踵而至，到时候，王治郅带来的利益恐怕没有办法弥补这样的损失，所以现在很多媒体专家表示，明年的森林狼一定会散伙，王治郅的离开会是导火索。

　　当然，老尼尔森想要得到王治郅，而这个时候他又没有一点隐瞒的告诉庄飞，自然是为了让庄飞在王治郅选择离开森林狼的时候帮他说说，或者是让庄飞当说客，而庄飞这么说也是没有同意也没有反对，仅仅只是说王治郅如果不离开他没有办法，离开的话他可以帮忙，毕竟对于现在的王治郅来说，去到勇士是最好的选择。

　　不过在老尼尔森盯上几乎没所有人盯上的森林狼之后，庄飞的心思也是有些活泛了起来，毕竟对于曼哈顿挑战者来说，现在这只球队并不是没有缺陷的，比如最佳第六人的位置，而现在的森林狼不就有一个完美的最佳第六人吗？

　　不过，现在说这些事情都还太早了一些，现在对于曼哈顿挑战者来说，最重要的还是完成这个赛季，森林狼的重建或者是解散还是以后再说。

　　而在这场比赛，对于庄飞和老尼尔森来说都是很放松的一场比赛，毕竟曼哈顿挑战者在上一场比赛刚刚精彩的击败了凯尔特人，现在这些球员都还处在精神兴奋的高期阶段，而勇士这边，在交易完了球队当家拉里休斯迎来了拜伦戴维斯之后，这只球队最近的成绩不错，虽然战绩还是有些糟糕，但是每场比赛即便是输球了，但是输的也很精彩，或者是每场比赛打得都比以前好多了，从这方面来说拜伦戴维斯确实比拉里休斯更加的适合勇士。

　　所以在这场比赛，庄飞也算是体验到了这只新的勇士队的一些实力，而在这场比赛，曼哈顿挑战者和勇士两只进攻球队的表现也确实是没有让现场花了高价来看看球的曼哈顿挑战者球迷失望，这场比赛曼哈顿挑战者的奥尼尔没有打多长的时间，毕竟明天曼哈顿挑战者还有一场客场背靠背，所以这场比赛曼哈顿挑战者和勇士都是极为恐怖的小球对轰，而对于联盟两位最强的小球宗师来说，当他们完全放弃了防守，全力的在打进攻的时候，任何的事情都有可能发生。

　　149比133，曼哈顿挑战者主场打出了本赛季最高的单场分数，当然，这里说的最高单场分数是两队相加的，而同样，这场比赛的詹姆斯拿下了自己职业生涯最高的59分，还外加10个篮板13个助攻，这场比赛詹姆斯的突破几乎没有遇到任何的阻碍，这让刚刚因为和麦迪战平而极为兴奋的詹姆斯几乎没有任何的隐藏实力，打出了恐怖的50+10+10的三双，要知道这个数据在天沟贾巴尔之后只有卡特，奥尼尔完成过，不久之前公牛的韦德打出过55分9个篮板11次助攻，仅仅只是差一点，当然，只是詹姆斯这次面对的是勇士，而不久之前韦德面对的是猛龙，双方的实力和防守都不一样。


第1190章 高中第一人的庄林

　　“庄，什么事情这么高兴啊？再不准备一下，球队可是要出发了”

　　2008年3月4号凌晨六点钟，曼哈顿挑战者的主教练办公室，这个时候库普切克看着球队主教练庄飞正拿着一张看似像是邀请函的东西在发呆，而这个时候在庄飞的桌前还有一张信封。

　　很显然，庄飞现在有些诡异的表情和这次寄来的这个信件有些关系，库普切克记得，这个信件是昨天晚上收到的，而今天早上才送到庄飞的桌子上，毕竟昨晚球队有一场和勇士的比赛，按理说这封信件是一封私人信件应该寄到庄飞家里的，谁知道，直接寄到了球队。

　　“呵呵，没什么，只是我侄子邀请我去看一场比赛”庄飞放下手上的邀请卡片，然后将卡片和球票放进信封之后笑着说道，而庄飞说完之后，库普切克也是眼前一亮。

　　他可是知道庄飞的侄子庄林可是现在全美高中篮球界的超级巨星，虽然说黄种人的限制让他的前景没有同样作为超新星的约翰沃尔和詹宁斯看好，但是毫无疑问，这位中国年轻控卫是现在的美国高中界的第一人，而且据库普切克了解，他现在应该带着球队在休斯顿打全国邀请赛，这么一想的话，库普切克很快就猜到了，估计庄飞的这位侄子恐怕已经打进了最后的决赛，邀请庄飞去看他的比赛。

　　“庄林我可是听说了，他是一个拥有NBA潜质的高中生，现在看来是要恭喜他再次进入全国大赛的决赛，卫冕的希望似乎很大”最后想到这的时候库普切克也是有些恭维的说道，而这个时候庄飞倒是摇了摇头。

　　“什么进入决赛，这个家伙现在四强赛还没有打，不过他寄来的门票倒是决赛的门票”庄飞有些无语的说道，而库普切克听完之后同样有些无语，不过和庄飞不一样，在呆滞了一会之后，这位曼哈顿挑战者的总经理居然哈哈大笑了起来。

　　“庄，你们两人还真像，一个是总决赛还没有开打就打造总冠军戒指了，一个半决赛没打就已经发出了决赛的邀请函和门票”

　　对于库普切克来说，在他总经理的生涯中遇到最有趣的事情就是当年庄飞在湖人担任主教练的时候，在总决赛没有开打的时候就命令他打造总冠军戒指的事情，可以说那个时候在湖人的庄飞，可以用霸气侧漏来形容，虽然说这个词汇似乎并不是那么的好，但是在那时，庄飞和湖人确实是拥有这样的底气和自信，而现在，这位庄飞的侄子在胆略上可是一点不比庄飞差啊，在这种情况下，库普切克倒是有些想要看看这位传说中的庄飞侄子，不过很显然，想要见到这位年轻的控卫恐怕也是需要等到他来到NBA才行，他现在可没有时间去看高中的比赛，当然，庄飞事实上也是没有时间的，不过从现在来看，庄飞似乎没有打算拒绝这次邀请。

　　就像库普切克猜测的一样，对于这次庄林的邀请庄飞还真是没有拒绝，毕竟在去年的时候，庄飞就向庄林承诺今年无论如何都要去现场见证他的加冕，去年庄林获得自己第一个冠军的时候，庄飞因为曼哈顿挑战者新建立所以太忙根本没有去，而这一次却是有机会的，毕竟这次庄林比赛的地点在休斯顿，而庄飞这次带着球队的客场之旅也是在西南区的新奥尔良。

　　在上一场比赛，庄飞的球队在主场击败了客场前来挑战的勇士，两只球队在那场比赛发挥了极强的进攻实力，虽然说这场比赛并没有像曼哈顿挑战者和凯尔特人的比赛那么引起轰动，但是毫无疑问，在和凯尔特人比赛结束之后，又在主场打出这样的一场比赛，这就直接证明了现在曼哈顿挑战者的状态极佳，在这种情况下，虽然这场和黄蜂的比赛是客场的背靠背比赛，但是还是有很多人期待这场比赛能够打出一个大比分，特别是对于曼哈顿挑战者的很多球迷来说都是这样的。

　　毕竟这些曼哈顿挑战者的球迷大多数都是纽约尼克斯的球迷叛变过来的，而他们叛变的理由就是庄飞和曼哈顿挑战者的篮球更漂亮，所以如果曼哈顿挑战者能够打出漂亮的比赛，那么他们是最愿意看到的，就像之前和勇士的比赛，虽然最低票价被庄飞定在了500美金，但是比赛结束之后没有任何人觉得不值，对这些曼哈顿挑战者的球迷来是支持曼哈顿钱从来不是问题，有问题的是曼哈顿现在必须保证自己能够让他们有一个支持曼哈顿的理由，在这种情况下，最近的这几场比赛庄飞是需要为这些新的曼哈顿球迷送出一些礼物的，而这些礼物自然是曼哈顿的胜利和进攻。

　　现在为了球队巩固在纽约和曼哈顿的球迷市场，庄飞不管是主场还是在客场，最近的这几场比赛都不能够有任何的懈怠，毕竟最近一段时间看热闹的新球迷又发生了一次井喷，而这些新球迷大多数对上一场曼哈顿和勇士的比赛表示满意，现在庄飞也是需要在黄蜂的身上同样打出勇士的表现，这倒是不算太难，也不能说不难，毕竟这是一场客场比赛。

　　这场客场和西部最鱼腩的球队比赛，庄飞并没有准备让上一场比赛打得最凶的詹姆斯和罗伊上场，这场比赛的主旋律还是奥尼尔的一柱擎天的战术体系，这场和黄蜂的比赛，曼哈顿挑战者的首发阵容是奥尼尔，杜兰特，科沃尔，阿祖布克和何塞巴里亚。

　　除了奥尼尔之外，其他的四个球员全部都是射手，这是曼哈顿挑战者在和之前火箭队的比赛打出来的一个纯以奥尼尔为核心的战术体系，这个战术体系虽然遇到一些内线极强外线防守缜密的球队效果或许没有那么出色，但是对付联盟大多数球队来说，这个战术体系是绝对够了，毕竟按照当初格林和希伯度的预测，曼哈顿挑战者仅仅只是打这套战术体系，曼哈顿单赛季也能拿到60胜左右。

　　在这种情况下，这场和黄蜂的比赛实际上也是能够证明这一点的，客场比赛，特别是客场背靠背的比赛对于很多球队来说，最大的问题从来不是球员的阵容是不是强大，也不是球队的战术是不是强大，最大的问题永远都是最后能不能够将球扔进篮筐，手感冰凉这是客场背靠背最为常见的一个事情。

　　有些球队战术打的和花一样漂亮，最后仍不进球也是没用，而这场比赛，曼哈顿挑战者倒是没有这样的困扰，在第一节，手感不是很好的曼哈顿挑战者在奥尼尔的带领下，让奥尼尔主攻打开了局面，很快在比赛中慢慢恢复了手感的其他曼哈顿挑战者的射手们很快就在下半场收割了比赛，而这也是奥尼尔这场比赛最大的作用，想要破掉客场背靠背手感冰凉的问题，最为稳妥有效的办法就是拥有一个出色的进攻型内线，奥尼尔在这场比赛做的很不错。

　　而最终这场比赛最后的比分122比100恐怕也是会让大多数曼哈顿挑战者的球迷满意，这场比赛曼哈顿挑战者不但获胜了，得分也不少，而且打得同样也还算华丽，特别是下半场第三节曼哈顿那刷刷的三分球更是让狠人心惊肉跳。

　　当然，在这场和黄蜂的比赛获胜之后，曼哈顿挑战者现在的战绩也是来到54胜5负，目前的战绩依然是高挂联盟第一，而且和奇才于马刺的差距再次拉大。

　　而在这场比赛结束之后，庄飞也是接受了庄林的邀请离开球队去休斯顿看今年高中联赛的全国决赛了，而曼哈顿挑战者球员则是先飞往夏洛特准备和山猫的比赛。

　　今年美国的高中生全国大赛并不激烈，在去年的时候，维克森林高中和橡树山高中的竞争才叫恐怖，高中第二控卫詹宁斯联手高中第一人比斯利大战联盟第二人庄林和联盟第四控卫沃尔，可以说去年的高中联赛总决赛是最近几年的巅峰。

　　而在今年，橡树山高中就剩下了一个詹宁斯，虽然詹宁斯本赛季场均33分8助攻5篮板创造了橡树山历史上的得分记录，表现极为优越，已经有很多人说他已经超越了庄林成为高中第一球员了，但是很显然，即便是他成了高中第一球员，但是面对高中第二的庄林和高中第三的沃尔，他恐怕也有些悲剧，毕竟去年他就被庄林玩悲剧了，哪怕他今年进步很大。

　　而实际上这场在3月6号举行的比赛，詹宁斯率领的橡树山高中完败给了维克森林高中，而且最好的比分是有些恐怖的65比93，这是橡树山历史上最大的一场惨败，庄林和沃尔的爽控卫高位逼抢几乎让橡树山连运球都困难，即便是詹宁斯这个级别的控卫这场比赛失误都有9次。

　　而当这场比赛结束之后，庄林再次凭借着今年出色的表现包揽和高中最佳球员和高中全国大赛MVP的时候，庄飞在看台上也是为他高兴，而很显然，这次庄林在和沃尔庆祝的时候是看到了庄飞，所以当这位兴奋的年轻控卫在球场上大声向看台喊叔叔的时候，整个休斯顿大学教会篮球馆立马轰动了起来，而这也是让庄飞有些无奈。

　　“这个小子还真是不分场合啊”

　　最后看着自己激动的侄子庄飞也是笑着摇了摇头，看起来今天右手又要麻了，而笑容又要凝固了。

　　不过即便这样，庄飞也高兴。


第1191章 吾家有侄初长成！

　　2008年3月6日，这是美国高中联赛全国邀请赛的决赛，庄林包揽了全美最佳高中生和全国大赛的MVP，这是他第二次包揽了这两个奖项，在杜兰特进入NCAA之后，庄林也是成为另外一个卫冕这两个奖项的球员。

　　同时连续两年击败橡树山高中也是报了之前连续两年败在杜兰特手下之仇，再加上庄飞在现场看了他的比赛，可以说在这次夺冠之后，庄林的情绪极为高昂。

　　毕竟对于他来说，自从他懂事开始就一直跟着庄飞，在某种程度上庄飞可并不仅仅只是他的叔叔那么简单，或许和庄飞的感情并不比他父母差多少，甚至更深，而且庄林一直以来打篮球的最大一个梦想就是能够得到庄飞的认同，这也是这个小子一直叫嚣着要进NBA将庄飞拉下马的原因，也正是这样，这个小家伙即便是和庄飞一起回到了夏洛特也是完全没有平静下来。

　　只是和庄林的激动比起来，庄飞就有些无语了，在昨天的全国大赛，庄飞可以说是最为痛苦的一天，他完全不知道自己在现场给多少人签了名，也完全不清楚自己和多少人合影了，他唯一知道的就是在他疯狂的逃离现场的时候，他的右手已经抬不起来了，而他脸上的表情居然只会微笑了，如果不是提前的逃了出来，庄飞甚至不敢想象自己会在最后遭遇到什么样的状况。

　　对比起NBA的比赛和NCAA的比赛来说，高中的比赛可没有那么多的讲究，也没有什么系统的安保措施，而且大多数球迷都是球员的亲戚朋友以及街坊邻居或者是学校的同学，在这种情况下，实际上也无需什么太好的安保措施，再加上庄飞作为大赢家庄林的叔叔，在这样的日子里他根本没有任何拒绝的理由，可以说，庄林的夺冠将庄飞坑的挺惨的。

　　“叔叔，有这么夸张吗？不就是签签名合合影而已，你看看你现在，面无表情，右手发抖，我说这些对你都应该习惯了吧，如果以后我进入了NBA成为了超级明星，我绝对不会像你这样”

　　在维克森林大学校内的一个高级公寓内，庄林将手上装着煎鸡蛋和烤面包的碟子放在庄飞的面前有些觉得好笑的说道，而这个时候庄飞没有说话，仅仅只是白了庄林一样，然后哼了一声就用自己的左手拿起叉子叉起鸡蛋咬了一口，味道还不错，看起来庄林的手艺见长，而看到自己叔叔没有理自己，庄林也是有些尴尬的笑了笑也坐了下来。

　　现在庄林并没有再住在马克艾伦的家里面了，而是搬入了庄飞在维克森林大学的高级公寓，这个公寓属于维克森林大学的，但是却一直被庄飞‘霸占’着，事实上，在庄飞离开之后，学校也没有谁敢将公寓收回来，作为一个私立大学，庄飞是这座大学的标志之一，可以说每年维克森林大学招生都是拿着庄飞当代言人的，这所大学从全美前三十的私立大学变成现在全美前十五的私立大学庄飞可以说是功不可没，在这种情况下，庄飞没有每年向维克森林大学收天价的代言费，维克森林大学又怎么敢将庄飞的公寓收回去，所以现在也是被庄林给占据了。

　　据庄飞了解，庄林之所以会离开马克艾伦家，主要就是因为马克艾伦那个小女儿实在是太粘他了，庄林虽然正值青春期，同样也是作为一个中国人，虽然是在美国长大，但是也不是没有属于自己的审美观，虽然马克艾伦的小女儿乔伊各方面都很不错，但是她毕竟是一个‘小黑妞’。

　　庄林就算再怎么样也下不了手，最终这个小子在万般无奈之下求着庄飞将这个公寓交给他，本来庄飞当初是不答应的，毕竟在庄飞看来庄林从小就和他的那个‘好基友’沃尔一些长大，这两个小家伙有些太亲密了，虽然说庄飞并不是害怕这两个人有什么关系，但是每次看到这两个球痴除了打篮球之外就一起混在一起，这样的生活状况是很危险的。

　　所以乔伊虽然是稍微‘黑了’一点，庄飞倒是希望她能够改变庄林的一些生活状态，不要的那么的单调，毕竟现在交往又不是以后结婚，不过最后庄林几乎是差点流着泪跪在自己面前的时候庄飞还是下不了狠手将房子交给了这个小子。

　　“对了，按照你小子的性格，昨天晚上应该是去找约翰那个傻蛋一起high个通宵的，怎么会半夜跑回来？不会是那家伙把你甩了吧？”庄飞咬了一口面包之后，看着自己的这个侄子也是调笑着说道，说完之后，也是直接受到了庄林一记白眼。

　　“我不是早就说了吗，我和约翰没有什么关系，而且约翰现在也不是单身了”庄林在白了庄飞一眼之后有些微微的笑了笑，而且接着说道：“现在约翰和乔伊正在交往，我可不好留着他high一个通宵”庄林笑着说完之后，庄飞本来喝了一口的牛奶直接喷了出来。

　　这个小子这两句话的信息量有些大，这三个青梅竹马之间的关系有些混乱，似乎是一个三角的关系。

　　“这样也好，这样也好”最后庄飞也是在擦了擦自己的嘴巴之后点了点头说道，虽然一直调笑庄林和沃尔的关系，而庄林也是一直否认，但是看到这两个十八九岁的小家伙除了篮球之外眼里只有彼此，这是非常不正常的一件事情，毕竟在美国，大多数小孩十五六岁就会交男女朋友，虽然庄林不是美国人，毕竟矜持，但是沃尔可是地道的美国人，不过现在沃尔交女朋友了，庄飞也是放心了，要是自己这个侄子真的‘出柜’了，庄飞可以想象，自己的哥哥绝对会扛着锄头来锄了自己。

　　“叔叔，我已经决定了今年高中毕业之后我和约翰会去维克森林大学了”

　　在看到庄飞恢复正常之后，庄林也是有些严肃的对庄飞说道，在今年北卡州的高中联盟比赛结束之后，他就收到了不小十数家一流豪门的邀请，ACC联盟甚至每一个大学都向他发出了邀请，作为2008届的第一高中生，庄林很清楚的知道自己的价值，不过最后他几乎没有任何的考虑就选择了加入维克森林大学，不过这是还是需要郑重的通知一下庄飞。

　　“恩不错，你现在去哪里都可以，不过在维克森林大学会更好的进步，马克是NCAA最好的培养型主教练”庄飞说完之后想了想之后再补充了一句：“不，他是全世界最好的”而这倒是让庄林有些意外了。

　　“难道比你还好吗？”最好这位年轻的控卫有些好奇的问道，在他的心目中，不管是教练的任何领域，他的叔叔都是第一，这不是他自己认为的，而是全美所有人公认的，电视上，网络上，报纸上都是这么说的，他真的很难想象自己的叔叔会认为有人在某些领域比他强。

　　“虽然我和马克各有优劣，但是他确实比我高出半筹，在培养球员这块我比不上他”最后庄飞坚定的回答也是让庄林有些咋舌，他没有想到自己跟了四年的憨厚教练这么牛叉。

　　而对庄飞来说，现在能力值已经89的庄林，想要获得进步只能够在马克艾伦的手下，或者是直接进入NBA，只是现在高中生不能够直入NBA了，而他如果去到别的球队，恐怕89进去，估计还得89出来，毕竟NCAA的比赛强度很难培养出A级球员，除非遇到一个好的培养型教练，只是这样的教练哪会那么容易的找到，而且如果不是这四年跟着马克艾伦，庄林怎么可能会有这样的进步？最多在高中毕业的时候能力值到达84已经算是顶天了。

　　虽然在3月6号非常的痛苦，但是同样在3月7号庄飞也是有些幸福的，自从庄林来温莎城求学之后，庄飞是很少和自己的侄子一起吃早餐了，而且他也知道了自己这个侄子现在也是有了独立生活的能力，这对于一直将庄林当成自己儿子的庄飞来说，这是一件非常幸福而且有成就感的事情，谁想到当年那个带着杰夫格林到处捣蛋的混小子现在会变成这样？而且虽然这个小子现在已经看起来很偏执，但是却成熟多了，作为一个十八岁的小家伙来说，这已经足够欣慰了。

　　当然，庄林能够有现在的成长，庄飞也确实是需要再次感谢自己的老助手马克艾伦的，如果这个小子跟在自己的身边，也许在能力上不会比现在差，但是很多东西，评价一个球员并不是只看能力的。

　　“庄林，我很期待你进入NBA，然后击败我”

　　看着庄林收拾完餐具站在水槽前熟练清洗餐具的背影庄飞心里也是有些欣慰的想到。

　　能够被这个小家伙击败或许是一件不错的事情，不过庄飞可不认为自己会放水，也不会认为自己会失败，想要击败他，可是需要拿出实力才行。


第1192章 古金色的德比！

　　“最近两天球队没有发生什么事情吧”

　　在3月7号早上和庄林一起吃完早饭之后，庄飞也是直接带着庄林来到了夏洛特和球队会和了，而这个时候对于被自己放下了两天的球队，庄飞也是稍微有些担心，虽然知道这些曼哈顿挑战者球员虽然年轻，但是自律都还不错，不会闹出什么事情，加上夏洛特也不是什么可以弄出什么事情的地方，不过即便是这样，在看到自己助手肯尼沃克的时候，庄飞也是有些沉静的问道。

　　“大的事情倒是没有什么，不过小的事情倒是有些一些”在庄飞问完之后肯尼沃克也是笑着说道，而这倒是让庄飞有些好奇了。

　　“在我们前天来到夏洛特之后，迈克尔似乎对我们球队非常的热情，特别是杜兰特，这两天他几乎每天都来我们酒店找杜兰特，不是邀请他去家里就是邀请他一起去练球或者是共进午餐之类的”肯尼沃克在稍微想了想之后也是微笑着接着说道：“看样子他似乎对凯文很感兴趣”

　　肯尼沃克的回答让庄飞有些一愣，不过这倒是并不让人意外，乔丹从上次两队交手的时候就表达了对杜兰特的强烈兴趣，而且前不久在签约格林的这件事上完成之后，这位大神还没有死心，而这次趁着庄飞不在的这段时间，这位大神很显然又是邀请杜兰特去家里，又是邀请他吃饭或者是练球，这是很明显的在展示自己的魅力。

　　如果将杜兰特换成皮尔斯的话，这位小前锋估计可能直接被乔丹大神这位偶像策反了，不过如果对象是杜兰特的话庄飞很放心，因为这个家伙的偶像从来都不是乔丹，而是卡特和麦迪，乔丹他在心里面留下的印象不是很深，作为87后的球员来说，在他们懂事之后，乔丹就从公牛再次退役了，而这段时间正是卡特和麦迪以及艾弗森科比等人崛起的时候。

　　所以在美国，或者是全世界，87后的大多数球员都是这四人的球迷，等人，虽然这四人占了大多数，但是乔丹依然拥有不少的分量，所以对于杜兰特和乔丹，庄飞一向很放心，这是一个永远不会被乔丹策反的球员，或许对于乔丹来说，他策反伊戈达拉或者是詹姆斯希望倒是更大，虽然詹姆斯是卡特的徒弟，但是这是一个狂热的乔丹球迷，而伊戈达拉作为芝加哥人就更不用说了，不过虽然是有一定的几率，但是在庄飞这里挖人也不是可能的一件事情，特别是这两人这个赛季刚刚续约。

　　当然，这个时候在听到乔丹挖人的消息之后庄飞现在很淡定，虽然肯尼沃克不知道庄飞为什么会这么的淡定，但是既然庄飞没有丝毫的在意那么他也没有其他的问题了，就这两天球队来到夏洛特之后也就这件稍微起眼的事情，而在庄飞和肯尼沃克谈完球队这两天的事情之后，这个时候让庄飞有些意外的是自己的这位助手和庄林倒是很熟悉。

　　而且庄飞能够很清楚的发现肯尼沃克在庄飞身后带着庄林的时候，这位自己的助手一直都在注释着庄林，而同样的，庄林似乎对于肯尼沃克在曼哈顿挑战者也是有些意外，在格林离开之前，肯尼沃克没有什么出镜的机会，而在最近一段时间庄林都是在打全国大赛也没有关注曼哈顿挑战者，在这种情况下，他确实是不知道肯尼沃克会在这里。

　　“庄林，好久不见，昨天的比赛我看了，你比去年更强了”面对庄飞有些疑惑的眼神，肯尼沃克也是笑着说道，他确实是很在意庄林，要知道，他在去年带领他最得意的弟子罗斯打进全国大赛准备一展宏图的时候，却在第一轮就遇到二号种子球队，庄林带领的维克森林高中，在那场比赛庄林展现出来的实力几乎算得上是完爆了罗斯。

　　如果说在去年他还没有眼力鉴定这位年轻控卫的实力的话，那么在今年，他能够很清楚的看出来，这位年轻控卫已经有了NBA的实力了，一个高中球员就拥有了NBA的实力，而且是NBA成为明星的实力，就像罗斯一样，这样的球员注定会在选秀的成为热门，哪怕庄林是一个亚洲后卫，而这样的球员出现在高中联赛确实是一个bug，罗斯去年输的不冤枉。

　　“德里克今年在北卡的表现也很不错，今年NCAA冠军热门，前不久我还和他在训练场上练过，他的进步比我的更大”庄林在肯尼沃克夸赞之后也是笑着说道，这是一个很得体的回答，虽然在去年第一轮就血洗了罗斯和他的球队，但是庄林和罗斯关系不错，或者是说，罗斯算是他在高中遇到的最强的几个对手之一。

　　虽然他一直跟着NBA最好的主教练和NCAA最好的主教练训练，让他的起步比别人早很多，他的实力在现在也是能够碾压很多人，但是庄林一直记着庄飞的话，其他球员现在的实力并不代表未来的实力，所以庄林一直没有因为在高中的无敌而自傲，毕竟起点高不代表终点也高，而罗斯就是庄林认为能够在未来终点位置能够和他抗衡的球员之一，甚至比起詹宁斯这位和庄林斗了整整四年的控卫比起来，庄林更加的看重罗斯。

　　而事实上，罗斯自己也证明了这一点，今年罗斯和jj希克斯以及汉斯布鲁和泰劳森组成的北卡大学几乎在横扫整个NCAA联盟，而作为大一球员，罗斯的进步简直是天翻地覆的，或者是脱胎换骨，仅仅一个赛季NCAA的洗礼，就让庄林感觉自己和他的差距实际上已经没有多少了，这也是让庄林一直很期待NCAA的原因，现在他已经感觉到自己在高中无论如何有没有办法进步了，而这也是像庄飞一直更他说的差不多，对手的实力决定自己的实力，只是庄林也知道他现在很迫不及待的想要和罗斯在正式比赛再比一比，不过恐怕在NCAA是没有机会了。

　　“是啊，今年的德里克和去年的德里克确实是判若两人，不过即便是这样，恐怕他也不是你的对手吧？甚至在现在的NBA恐怕也没有多少控卫能够在你之上”最后肯尼沃克看了看这位比去年成熟多了的年轻人也是笑着说道，虽然很难接受，但是这确是事实，这位在选秀网排在2009年选秀第三位的中国后卫目前还不是罗斯能够挑战的，对于肯尼沃克的这个说法庄林并没有承认一没有否认，而一边的庄飞倒是觉得有些好笑起来。

　　“好了，不用再比了，我敢打赌，如果让庄林和罗斯都在大学打四年，他们进入NBA的实力一定会一样”庄飞最后也是笑着说道，当初卡特在高中的时候仅仅只是三大扣将之一，能力值不过75，在大学打了三年之后就是93了，邓肯在高中还是玩游泳的，被马克艾伦训练了四年之后同样进入联盟的时候也是在90以上了，对于这些天赋绝佳或者是A+潜质的球员，他们的差距从来都是可以忽略不计的，所以现在庄林和罗斯比或者是和其他球员比没有任何的意义。

　　当然，不管是庄林还是肯尼沃克现在都不是什么傻瓜，当然知道庄飞这句话的意思是什么，所以这两人也是全部笑着点了点头，而在酒店和肯尼沃克谈完球队这两天的状况之后，庄飞也是带着这两人直接去夏洛特山猫球馆了，这个时候曼哈顿挑战者全队都在适应场地，而让庄飞意外的是，作为山猫的新任主教练格林这个时候同样也在带着山猫在球馆的另外一端训练，而这个时候庄飞也是看到了自己的老冤家马布里，同时也是看到了自己最嫡系的弟子之一的拉加贝尔，这两人都是不久之前换到这只球队的。

　　因为两边球队的球员很多都是认识的，甚至是关系很好的，比如马布里和奥尼尔，詹姆斯杜兰特和拉加贝尔以及杰拉德华莱士之间等等的关系都很好，所以现场的气氛极为出色，毕竟格林不还也是曼哈顿挑战者的前助理教练吗？

　　只是在庄飞带着庄林和肯尼沃克进来之后，现场热烈的气氛立马的凝固了一会，然后曼哈顿挑战者一些和山猫球员聊得兴起的球员马上一窝蜂的就回到了自己的半场假装刻苦的训练起来，而这个时候作为山猫队新当家的马布里在看到庄飞之后稍微哼了一声之后也是回去训练了，这个时候现场的气氛几乎是直接被庄飞给震住了，反倒是拉加贝尔和格林这两位前大学队友倒是没有任何变化的面带微笑向庄飞走了过来。

　　“我有那么可怕吗”最后看了一圈两边的球员，特别看到山猫的控卫隆多一脸受欺负的样子偷偷的往自己这边瞄的时候，庄飞有些苦笑的摇了摇头。

　　而庄飞说完之后，庄飞身边的肯尼沃克和庄林都沉默了，不过这个沉默更加的让庄飞尴尬。

　　当然，作为目前NBA影响力最大，也是最强的主教练，庄飞现在确实是能够震慑住很多人，而在球队严苛训练中严苛的要求同样也是让很多曼哈顿挑战者球员在训练的时候不敢有任何偷懒的行为，所以这事并不奇怪。

　　当然，因为庄飞的出现，这两天曼哈顿挑战者和山猫两队之间和谐的气氛是没有了，而对于两只球队来说也许因为庄飞出现有些紧张的气氛对于两只球队更好，毕竟两只球队今天晚上是要打一场比赛的。

　　在3月2号来到了山猫之后，这只山猫在格林的带领下一共打了三场比赛第一场主场打纽约，第二场客场打步行者，第三场主场打火箭，这三场比赛的三个对手都不是弱队，或者是都是季后赛的球队，而这三场比赛让人不敢相信的是在全明星之后一段时间成绩很糟糕的山猫在换帅换球员之后居然取得了三连胜，虽然依旧没有进入东部季后赛区，但是毫无疑问，格林在山猫的这三场比赛很快就确定了他在球队的位置。

　　不过对于格林能够很快掌控山猫庄飞没有任何的意外，毕竟这只球队的几个主要球员哈斯勒姆是前凯尔特人球员，杰拉德华莱士是他的学弟，贝尔是他的前队友，而被他重用最近三场比赛表现很不错的兰德里和麦克罗伯茨是他带来的，在这样的球队氛围之下，即便马布里和格林有以前维克森林的宿仇，但是也不敢挑战他的权威，毕竟周围全是敌人的包围圈，所以山猫现在能够上下一心击败这些实力比较强的球队不是一件困难的事情，最起码对格林来说谈不上多大的挑战。

　　对于庄飞来说，如果这场比赛格林能够击败自己，那么这才算得上是一个极大的挑战。

　　只是很显然，对于这只现在体系重建刚刚开始的球队来说想要击败目前联盟状态最好的曼哈顿挑战者几乎是不可能的事情，虽然这场比赛山猫用哈斯勒姆和兰德里以及华莱士，马布里和隆多的小个阵容打的很出色，特别是兰德里的挡拆和篮下的表现让人意外，但是最终这场比赛在全场北卡州球迷疯狂的呐喊下，格林和庄飞师徒之间NBA第一次对决以庄飞的完胜收场，最后的结果是116比100。

　　而对于这些北卡州的球迷来说他们才不会在乎庄飞和格林谁赢，能够在10年之后看到庄飞和格林以这样的方式出现在篮球场上，这本来就是一件值得铭记的事情，特别是一些从温莎城来的维克森林大学的死忠球迷甚至在看比赛的时候都是带着泪的，对他们来说，这场比赛不管是已经变成老将的贝尔还是已经成为联盟最好教练之一的格林或者是当年他们的主教练庄飞，这些都是他们的回忆，而那段的回忆是一段不可复制也不可替代的回忆。

　　“我依然希望他们每个人都能够回来，我希望能够再次看到他们站在一个替补席前，而不是分居两侧，我真的希望在他们落幕的时候会选择在这片最热爱他们的土地上，我永远爱他们，唯一能够代表古金色王朝的维克森林”

　　这是这场比赛之后一个维克森林球迷在自己博客上的一句话，而这句话下片配着的一张11年前维克森林最后一次全家福合影让很多北卡州的球迷唏嘘不已。


第1193章 庄林和以赛亚托马斯！

　　客场在击败了山猫之后，庄飞并没有在夏洛特有任何的停留，仅仅只是跟乔丹大神和格林他们打了一身招呼之后就带着球队离开了，毕竟在第二天曼哈顿挑战者还有一场背靠背的比赛。

　　虽然这场和山猫的比赛曼哈顿挑战者打的并不是那么的艰难，但是不管如何，这都是一场NBA强度的比赛，对于曼哈顿挑战者第二天肯定是有一些影响的，况且曼哈顿挑战者在击败山猫之后客场背靠背的对手还是东部第四或者第五的热火。

　　在这种情况下，不管是庄飞还是曼哈顿挑战者球员自己都是极为重视的，本来格林还想邀请庄飞在夏洛特住一宿，然后向庄飞讨教一些问题的打算也是最终放弃了。

　　当然，在离开了夏洛特的时候，庄飞倒是没有忘记带上庄林，这个小子现在的事情基本上是结束了，对于庄林来说，现在他只需要准备最后的GPA考试和大学入学的sat考试，而以庄林平时GPA平均点数在3。9左右的成绩，这个成绩虽然对比起邓肯这样的牛人来说恐怕差了一点，但是这位中国后卫基本上不用担心自己能不能够最终上大学，同样也不可能出现斯蒂芬杰克逊这样悲剧的情况，因为成绩不合格而没有上大学的资格，最终去读低等专科学院。

　　所以，在这种情况下，这位基本上已经确定自己能够上哪所大学的这个时候也是完全的不用因为‘高考’和‘升学’的事情而发愁了，也就完全的闲置了下来，最后这位庄飞的侄子也就直接留在曼哈顿挑战者的队里不走了，这也是让庄飞有些无奈，特别是自己的这位侄子说，将已经将庄飞公寓的钥匙偷偷的交给了约翰沃尔和乔伊艾伦这对‘野鸳鸯’的时候，庄飞更加无语，他可没有想到自己的公寓最后成为了这样一个用途的地方。

　　不过对于庄林的跟队，庄飞虽然是有些怨言，但是也最后没有办法，总不能够最后把他轰出去吧，毕竟这个小子居然说顺便去看看爷爷奶奶，现在庄飞的父母还在曼哈顿带着孩子，所以这也算是一个很正常的理由，不过这位打着去看爷爷奶奶理由的庄林压根没有想去曼哈顿的意思。

　　跟着曼哈顿挑战者队来到了迈阿密之后第一件事就是让庄飞有些头疼的和罗伊单挑起来了，作为一个组织后卫，最近一段时间因为球队的表现和自己的表现，罗伊的心气很足，而同样的这个时候好久没有和NBA球员过招的庄林也是手痒难耐，在这种情况下，庄林甚至有想过乘着这段时间放假是不是该去洛杉矶转转，去找找自己的‘老学长’保罗，当然最后这位好战分子还是放弃了这个想法。

　　“教练，你真的不打算阻止布兰登和庄林吗？虽然庄林是第一高中生，恐怕现在要和罗伊对抗还差了一点吧？”

　　2008年3月8日下午，迈阿密热火的主场美航球馆，这个时候训练场的周围站满了曼哈顿挑战者的球员，这个时候对于这次的单挑，他们倒是很有趣的，毕竟不管最后的输赢如何，他们倒是期望能够看看这个自己主教练传说中的侄子到底怎么样，特别是像伊戈达拉，他可是从肯尼沃克那知道这个小子在全国大赛血洗过自己母校的，当然，像巴里亚，阿祖布克和奥尼尔这些和庄林不熟悉的人也是很好奇，这个全美第一高中生的实力是什么样的，而这个时候和庄林极为熟悉，甚至当年是对手的杜兰特，这个时候倒是有些好整以暇的像是看一场好戏一样，当年在橡树山高中，他和比斯利联手才能够压制庄林和沃尔，而即便是能够压制，也是极为困难，对于这个小个子的实力他可是很清楚的，不比罗伊差多少，如果罗伊轻敌的话恐怕会吃亏。

　　“不用，就让他们玩玩也不错”庄飞看着自己身边一脸担心的球队助理教练伍德森也是笑着说道，伍德森显然是在担心庄林，毕竟一个高中生挑战一个最佳新秀，NBA的明星一流控卫，这不是找死吗？

　　只是当双方的单挑开始之后他就放下了这样的想法，而是直接的目瞪口呆了起来。

　　“这个家伙真的是一个高中生？”

　　“FUCK，他居然能够和布兰登一对一完全不落下风！”

　　“虽然看起来还不够强壮，但是力量怎么这么强？”

　　当两边一对一开始之后，这个时候随着单挑的比分不断的上涨，场边一直围观的曼哈顿挑战者的球员大多数有些不淡定了，一个高中生球员能有这样的实力？简直闻所未闻，而这个时候一直想要看看庄林是什么实力的伊戈达拉这个时候也是只剩下了嘴角不断的抽搐了。

　　“他是克里斯保罗什么人？这样怪异的运球节奏，这样的控球技术加上那极为相似的正面打板投篮，这个家伙怎么看都像克里斯保罗吧”在短暂的失神之后，伊戈达拉想起了自己在高中时候的三大对手之一的另外一个人，虽然他在高中时候的目标一直是击败安东尼，但是并不代表他不关注保罗，可以说在庄林的身上他看到了强烈的保罗当年的影子，不会维克森林高中出品的控卫都是这个类型的吧？这个时候伊戈达拉说完之后也是有些暗暗的想到。

　　“虽然运球的节奏有些诡异，控球的感觉极佳这些和保罗类似，但是他的指尖运球和这种艾弗森式极速的突破和切入，怎么看都让人想起当年的以赛亚托马斯”作为当年和以赛亚托马斯一个时代的后卫，对于那个时代击败过历史第一控卫，历史第一后卫和历史第一前锋的人，没有人会忘记，虽然以赛亚托马斯在当年被称为联盟第四人，但是联盟前三人几乎每一个人都在他手上吃过亏，可以说伍德森在当年虽然连和以赛亚托马斯对抗的资格都没有，但是却不代表他不知道自己那个时代最强大球员之一的特点是什么，而这个时候当伍德森说完之后，其他的球员基本上没有什么印象，作为乔丹当年最大的对手，这些年轻的球员基本上没有什么感觉，只有杰克逊和奥尼尔的脸上露出了一些似曾相识的感觉，被伍德森这么一说庄林还真是越看越像当年的那个传奇控卫了。

　　“看来这场比赛布兰登想要赢不是那么的容易啊，虽然他的身体对抗目前比庄林更好，但是他的进攻技巧看起来并不比庄林强，特别是他根本防不住庄林的突破。”最后一变的肯尼沃克有些看到了去年罗斯面对庄林时候的感觉，简直让人绝望，当然，现在的罗伊要比去年的罗斯强多了，但是现在看来同样没有办法制住庄林。

　　而就在这个时候，就当场上的对抗越来越激烈的时候，场边曼哈顿挑战者的球员本来紧张的情绪立马变成了惊恐。

　　“天啊，那个是什么东西！”

　　就在场上庄林侧身在罚球线位置靠住罗伊的时候，这个时候场边的曼哈顿挑战者的球员直接疯狂了，因为他们看到了自己篮球生涯最为诡异的一球，侧身对着罗伊的庄林居然用自己的右手手肘完成了一次极为华丽的半转身背后运球，因为篮球脱离庄林的手掌也一瞬间脱离罗伊的视线基本上从罗伊眼里消失之后，这位曼哈顿挑战者的后卫完全定在那里移动都动不了，直到庄林完成了上篮之后他才发现，而对于刚才篮球去哪了，篮球为什么消失，庄林怎么突破他的，他依然是一无所知。

　　“这家伙是怪物吗？勒布朗，你能够用自己的手肘那样的运球吗？”这个时候伊戈达拉都已经不知道自己该说什么了，而伊戈达拉问完之后直接给了伊戈达拉一个白眼。

　　“虽然保罗运球的时候手腕更加好事，他的手腕提拉动作是NBA历史最好的，但是要说运球的技巧，保罗比不上庄林”和保罗以及庄林都不陌生的詹姆斯在庄林完成这个手肘运球之后也是有些平静的说道，当年他自信满满的在夏天去维克森林夏训的时候，面对那个时候还是‘小不点’的庄林，也被庄林用这一招玩过，这个小子当年虽然只有15岁，但是那运球控球的技巧让詹姆斯极为震惊，或许这样的震惊一点都不比这个时候的伊戈达拉或者是其他人差。

　　“教练，好久没有看到这么精彩的手肘运球了，我现在可以百分之一百的确定，庄林几乎就像是当年以赛亚托马斯的化生，两人的技术实在是太接近了，球风几乎是一模一样，即便是指尖运球和手肘运球这样的绝技都出现了，简直难以置信”

　　伍德森这个时候有些惊叹，而这个时候庄飞仅仅只是笑了笑，虽然因为当年活塞坏小子军团的原因，以赛亚托马斯在退役之后的一直没有得到联盟的推广，即便是在他巅峰的时候这只坏小子军团的领袖也是备受打压，可以说，在名气上，特别是到了现在，这位控卫甚至已经没有多少年前球迷知道了，对于很多年轻球迷来说，他们甚至更加愿意相信斯托克顿更加强悍，或者是联盟第二的控卫，但是事实上，在整个NBA的历史上，能够击败历史第一人乔丹，历史第一控卫魔术师，历史第一前锋拉里伯德的只有这一位巅峰时候常年20+12的控卫。

　　可以说这位被联盟无视，全世界低估的球员现在名声不显，甚至本赛季在纽约尼克斯执教之后，名声都快臭了，但是作为一个球员来说，他是当之无愧的最顶级的存在，毕竟当年最强四人，不管是乔丹，还是魔术师或者是拉里伯德和托马斯，他们都拥有大量属于自己的绝技，就像贾巴尔的天沟一样，而能够在现在再次在庄林的身上看到当年在以赛亚托马斯退役之后就失传的两大最顶尖的运球控球绝技的时候，这个时候作为同时代的后卫，伍德森已经不知道该怎么形容自己现在的心情了。

　　当然，这场罗伊和庄林的比赛没有结果，庄飞在两人打到10比10的时候就制止了这场比赛，只是比赛结束之后，在比赛之前还带着‘教训’庄林念头的罗伊已经完全没有这样的心思了，虽然两人打平了，但是就华丽程度而言他简直被完爆，在他看来庄林玩的根本不是NBA篮球，而是街球，特别是在比赛结束之后从自己的队友那知道自己那球是怎么被庄林过的时候，这个家伙居然还不相信，如果不是一边的肯尼沃克有录像，给罗伊看了回放，估计这位联盟的第一人怎么也不会相信有人干出这样的事情。

　　“以赛亚托马斯吗？保罗级别的控球，艾弗森级别的突破，卡特级别的最后时刻砍分能力，基德级别的传球组织智慧，还真是让人怀念的一个球员啊，不过这个小子以后真的能够达到以赛亚托马斯的那个档次吗？”

　　这个时候在这场单挑之后已经围上了庄林的曼哈顿上下完全没有注意到，球迷看台上帕特莱利已经盯上了庄林。


第1194章 庄飞和帕特莱利，意外出现的双核五号战术！

　　“布兰登，你没事吧？”

　　2008年3月8日，热火的主场美航球馆，在这个时候，平时上座率不是那么出色的球馆今天却是人满为患了，在今年，热火引进了艾弗森和雷阿伦，签来了易建联之后，这只球队在东部迅速的崛起，目前已经排在了东部第四的位置，甚至力压了上赛季的东部冠军，目前处在重建和重新寻找道路期的灰熊。

　　即便是这只球队取得了如此让人瞩目的成绩，但是对于这里的热火球迷来说，他们该怎么样还怎么样，该来看比赛就来看，不想看就不来，或者是看着没有味道就提前离开，可以说，对于这只球队来说，唯一缺憾的就是这个地方的球迷气氛，甚至有过当年在76人见证过最疯狂球迷的艾弗森，本赛季不止一次批评过热火的球迷。

　　只是即便是这样，这些家伙该怎么样还是怎么样，不过，虽然这些热火球迷对于自己的生活方式和对篮球的态度有些和NBA目前的环境格格不入，但是这也不是绝对的，最起码这些球迷在球队面对庄飞的时候，他们还是愿意给予球队最大的支持的。

　　这就像当年球队面对尼克斯和公牛乔丹的时候一样，所以这场比赛，迈阿密的球迷气氛简直高涨的让人不可思议，而这个时候，在曼哈顿挑战者的替补席，庄飞看着这个已经几乎完全精疲力竭的罗伊也是有些担心的问道，而这个时候面对庄飞关心的目光，罗伊也是有些感动的摇了摇头。

　　“教练，我，我没事”

　　虽然这个时候这位曼哈顿挑战者的后卫很清楚的知道，自己现在几乎连艾弗森的脚步都跟不上了，但是这位极为有斗志，也极为团队的球员还是狠狠的咬了咬牙点了点头说道。

　　这场比赛他之前和艾弗森缠斗了足足36分钟了，这场比赛最后还剩下的这几场比赛他真的是不想错过，只是让罗伊有些咬牙的是，庄飞在深深的看了他一眼之后，直接对一边的杰克逊吩咐了起来，而这个时候罗伊的脸色也是有些黯然。

　　球队最关键的时候，他没有办法上场，这是一个很难受的事情，但是他也没有办法指责庄飞，因为这是他自己的原因，这场比赛被艾弗森完爆了，虽然说这场比赛艾弗森是以逸待劳，但是即便是这样，罗伊对于这场失败也是有些不甘，只是即便是不甘，今天他也挡不住艾弗森不断的疯狂突破，只是除了自己不甘之外，他还有些歉意，当然，对球队的歉意有，同样对自己队友的歉意也有，比如球队的当家内线奥尼尔就被他连累到刚刚在比赛还剩三分钟的时候被艾弗森给打成了六犯。

　　这个时候罗伊是很想对奥尼尔说对不起的，如果不是自己这场比赛太过脆弱，轻松的被艾弗森完成突破，奥尼尔也不至于因为协防他的位置而不断的被艾弗森以小打大在热火的主场造成六犯下场的局面，当然，虽然罗伊这个时候很想对奥尼尔说对不起，但是这个时候看了看不断在布置最后几分钟战术的庄飞，他也是放下这样的想法，现在不是时候。

　　“安德烈，上场之后，由你主防艾弗森，斯蒂芬，你接手防守约什霍华德的任务，这场比赛我知道你们打到现在已经很累了，但是我希望你们知道，我们本赛季的目标是什么，每一场比赛，每一个时刻，我都需要你们全力以赴，明白了吗”

　　看着自己的这些球员，庄飞也是有些叹气，这场客场背靠背的比赛不会好打，这是肯定的，在联盟，没有任何一场客场背靠背是好打的，特别是对手还是热火这样的球队的时候，而且这场比赛更为对曼哈顿挑战者不利的一点是奥尼尔六犯，罗伊不在状态，其他外线球员手感也不是很好，在这种情况下，曼哈顿挑战者能够拖到现在还多亏了詹姆斯不断的拿自己的身体不断的冲击篮下，虽然因为客场作战，没有造成太多的杀伤，最起码莫宁还没有被打下场，但是这位曼哈顿挑战者球员的表现也算是极为出色了，否则在奥尼尔遭遇犯规危机的曼哈顿挑战者早就被热火的‘双核五号战术’在第三节就突然打花了。

　　没错，这场比赛热火使用了庄飞在不久前全明星上使用了的双核五号战术，在NBA，对于整个联盟来说，能够在当年使用单核的五号战术的球队，除了庄飞的球队就只有热火。

　　当年帕特莱利极为坚决的让年迈的莫宁改变球风成功，最终在热火成功的打出五号战术，虽然热火的五号战术在威力上是不足与当年的凯尔特人和湖人相媲美的。

　　但是毫无疑问的，在现在，除了庄飞的球队能够使用双核的五号战术之外，有可能快速的使用这个战术的恐怕也只有热火了，毕竟热火当初使用五号战术的几个核心莫宁，约什霍华德，迪奥都在，而易建联对于这个战术完全不需要多长的适应期，他在NCAA就跟马克艾伦玩过，而且马克艾伦玩的比帕特莱利好多了。

　　在这种情况下，雷阿伦作为双核五号战术往外扯的射手，而艾弗森作为五号战术切割对方防守的切入者这也是他们原先自己的打法，适应起来也是没有难度，所在双核的五号战术出来之后，最热情的就是帕特莱利，甚至帕特莱利一直认为，这是庄飞特意为他的球队设计的战术体系。

　　在全明星上的韦德不就是可以等于艾弗森，杜兰特还不如雷阿伦，虽然莫宁和易建联远远比不上詹姆斯和卡特，但是这两人也做过五号战术核心的，而另外一个能内能外的全能进攻者麦迪不就是和球队的约什霍华德差不多吗？虽然说热火队不如东部全明星，但是可以肯定的是，这只球队完全有资格玩出这个被很多人现在依然在研究的战术。

　　而实际上，就在前天，帕特莱利成功了，但是并不是完全的成功，只是模仿的有模有样了，但是精髓的东西他还需要请教庄飞才行，只是即便是这样，帕特莱利在这场比赛第三节大胆的玩出这个还没有算是完成的五号战术的时候，直接是将庄飞打的有些懵，虽然庄飞很快反应过来，准备布置针对性战术，只是让庄飞有些哭笑不得的是他虽然不久前创造了这个战术体系，但是怎么破解他现在依然还没有进行实践，毕竟这个时候他根本没有多少的实践时间，现在曼哈顿挑战者还有一大堆的事情，而这也是让庄飞极为尴尬，他可从来没有想过自己有一天会被自己的弄出来的战术弄的这么手忙脚乱。

　　“这个家伙还真是一个天才啊”

　　在NBA的教练界，被庄飞认为天才的教练不多，而现任的，除了自己的弟子格林，半个弟子马克艾伦之外，只有波波维奇和帕特莱利被庄飞认为是拥有最绝佳天赋的天才，不管是当年成为庄飞之后第一个玩出五号战术的，还是现在不断看全明星录像就玩出双核五号战术，可以说不管从哪个方面讲，帕特莱利都是一个天才。

　　当然，这个时候看着球场上有些无奈的局势，比赛还剩三分钟，因为第三节的有些一波流让曼哈顿挑战者落后很多，现在导致曼哈顿挑战者在进入最后三分钟的时候依旧落后10分，这样的分差面对一般的教练，庄飞不认为有什么大问题，但是面对帕特莱利，这场比赛基本上输了，所以庄飞也是有些叹息。

　　这个时候庄飞有些叹息，但是帕特莱利倒是有些激动，事实证明第三节打了一节的五号战术，热火在那一节大胜了曼哈顿挑战者，这不就是说这个战术体系是完全可行的吗？在这种情况下，可以说，这个时候的帕特莱利甚至已经有些等不及比赛结束了，甚至这个时候他都已经双眼冒光的看着一边的庄飞了，他现在迫不及待的想要从庄飞那得到这个战术的核心密码，而不是现在形似神不似。

　　当然，这个时候帕特莱利完全没有把心思放在了这场比赛上，而最终这场比赛也没有出现太多的波澜，在艾弗森最后时刻的保险下，虽然杜兰特和詹姆斯在最后还是发起了冲击，但是最后曼哈顿挑战者还是客场以109比113输给了热火4分，这也是使得曼哈顿挑战者现在的战绩变成了55胜6负，虽然这场客场背靠背输球了，但是并不影响曼哈顿挑战者的排名。

　　“没想到这场比赛Z教练最终居然是输给了自己”看着这场比赛结束之后的比分，解说席上的肯尼史密斯也是笑着说道，而肯尼史密斯说完之后一边的巴克利也是点了点头。

　　“现在所有人应该知道Z教练现在最害怕的是什么吧？如果能够打出双核五号战术，Z教练现在绝对没有办法破解，难道我已经找到击败Z教练的密码吗”这个时候一边巴克利的耍宝也是让比赛结束之后的肯尼史密斯觉得有些有趣，庄飞输给自己不久前刚刚发明出来的战术。

　　但是帕特莱利的大胆和冒险依然让肯尼史密斯有些惊讶。这位当年湖人show—time时代的主教练野心回归了。

　　“敢于大胆的冒险就代表无比强烈的野心，Z教练，你应该知道吧”

　　最后肯尼史密斯也是深深的看了一眼这个时候在场边互相笑着握手的两人，他们现在是朋友，恐怕未来是最大的敌人。


第1195章 美国奥运选拔队

　　“庄，本来我以为双核的五号战术和单核的五号战术最大的不一样应该是两个虚拟的内线控制的范围需要加大，外线三人的跑到范围需要增加，现在看来不完全是这样啊，不过这样的反向双人切割真的能够完全的实现吗？我记得在全明星上东部全明星也没有打过太多这样的配合？”

　　2008年3月9号凌晨，迈阿密的一个豪华别墅内的书房里，这个时候帕特莱利和庄飞一边看着电视上的录像一边在讨论着什么，如果有人能够看到电视录像的画面的话，那么他们一定能够看出来，现在电视上播放的画面居然是今天比赛的第三节和不久前全明星大赛的第三节，而且是不断的切换对比着，而这个时候不管是热火的主教练帕特莱利还是庄飞，这个时候都很认真，特别是作为这家别墅主人的帕特莱利，这个时候这位热火的主教练就像一个学生一样问着庄飞各种各样的问题，而庄飞也是在很认真的做着回答。

　　“如果双核的五号战术缺乏了切割对方防线的能力，那么这个战术和单核的五号战术就没有太多的优劣之分了，最多就是战术的策应能力增强了，运动能力甚至还下降了，甚至最终导致进攻或许还比单核的五号战术差，实际上，这场比赛热火打的五号战术有很多问题的，如果我早知道你这个家伙完全没有弄明白双核五号战术的核心，这场比赛我想曼哈顿挑战者绝对不会输，真是可惜啊”庄飞看着眼前的这个一脸严肃的好朋友也是笑着说道，而听到庄飞这么说帕特莱利也是有些尴尬的笑了笑，确实，上一场曼哈顿和热火的比赛，热火在第三节用处来的五号战术是一个纸老虎。

　　“单核和双核虽然都是最初级的五号战术，这两套战术的虚拟核心都没有摆脱内线大个子的限制，这两套战术的五号战术核心都是可以使用大个子的，之后不管三核还是四核五核，作为战术核心都只能够用小个子的虚拟中锋，在这种情况下，双核的五号战术。这个系列五号战术中，移动掩护和高位策应最强的一套战术，所以这套战术比起单核的五号战术更加注重对对方防线的切割，只要能够切割对方的防线，那么凭借大个子的传球视野，甚至可以在球场的任何区域发动进攻”

　　“至于全明星上为什么东部全明星这样的打法打的很少，不是说我不想打，而是说，东部全明星的两个虚拟中锋卡特和詹姆斯，特别是卡特，他的身高不够，所以对于他来说，看起来我在全明星上使用的是双核的五号战术，但是战术理念却是更加接近三核，或许能够称之为2。5核的中间状态吧”

　　在帕特莱利提出这个疑问之后，庄飞也是没有太多的隐瞒认真的说道，或许帕特莱利是第一个知道原来全明星上被很多人研究的那个双核的五号战术居然不是一个纯粹的双核五号战术。

　　“原来如此，难怪我觉得热火按照东部全明星第三节的打法模拟那么的别扭”帕特莱利不是一个智商底下或者是战术能力不足的人，多核的五号战术的原理基础就是庄飞发明的五号战术和帕特莱利在湖人提出的五小前锋跑轰理论，可以说这个战术体系有小一半的功劳是属于帕特莱利的，毕竟在这个战术体系，五号战术是主导，所以帕特莱利在没有接触到五核的五号战术之前，是不可能知道这个战术体系有他的战术思想存在，而这也是庄飞愿意不对自己这个好朋友保密这个战术的原因，虽然庄飞没有说，帕特莱利现在也不知道，但是这个战术体系确实是有依靠帕特莱利的战术理论，所以帕特莱利算是这个战术体系的发明者之一。

　　当然，除了这些之外，庄飞也是知道帕特莱利真的是将自己当知己，之前很多时候，在两人的战术能力势均力敌，或是帕特莱利稍微占上风的时候，这位热火的主教练从来没有对庄飞隐瞒什么，在这种情况下，庄飞自然不可能说因为热火现在是自己的对手而做出一些其他的事情。

　　在今天和热火的比赛结束之后，庄飞就接到了帕特莱利的邀请，两人一起来帕特莱利的家里研究五号战术，这个是不就之前，在电话里，庄飞和帕特莱利商量好了的，而这次两人的研究和以往很多时候不一样，特别是在认真程度上，甚至庄飞不但对帕特莱利说了双核的战术怎么打，甚至之后三核，四核的也说了。

　　虽然帕特莱利对这些多核战术都很有兴趣，但是很显然，真正最有兴趣的还是双核，毕竟就热火的配置，四核，五核就不用想了，想要打三核就需要再次重建，这只热火目前只适合打双核的五号战术，而且能够很好地使用，特别是在听玩庄飞对双核五号战术的解释完成之后更是如此，甚至在第二天天空泛起鱼肚白的时候，这个时候庄飞已经累得连话都不想说了，而帕特莱利依然激动的不行。

　　对于他来说，今年他弄来了艾弗森，弄来了雷阿伦和易建联，可以说这只球队的实力是足够了，但是球员的实力足够之后该怎么来整合他们，最为联盟最好的战术大师之一他不是没有想过办法的，但是效果都不是很好，否则在他看来热火就不会根灰熊争第四，而是跟凯尔特人争第三了。

　　在这种情况下，热火和曼哈顿挑战者一样，本赛季至今都没有找到适合自己的进攻战术体系，但是现在，庄飞帮他解决了这个问题，在这种情况下，这只热火只要能够完全打出双核的五号战术，那么这只球队的实力就不是灰熊能够比拟的了，当然，这需要一些时间，虽然热火拥有几乎全联盟最好的打双核五号战术的配置。

　　当然，不管怎么说，现在的帕特莱利因为看到球队强大之路的钥匙，所以他现在激动的无以复加，而庄飞实在是累得不行，在帕特莱利的家里直接睡了，知道下午两点的时候才回到酒店，带着曼哈顿挑战者离开了让庄飞痛苦不堪的迈阿密，飞往了不远的奥兰多，在击败了热火之后的下一场比赛是3月10客场和奥兰多魔术的比赛。

　　而和热火的比赛不一样，这场和奥兰多魔术的客场比赛，庄飞并没有太多的担心，毕竟这场比赛虽然是4天之内的第三场比赛，但是却并不是一场背靠背的比赛，而东部12的魔术也不可能像东部第四的热火那样给曼哈顿挑战者带来太多的伤害，所以这场比赛开始之后庄飞一直很轻松，甚至这场比赛庄飞让上一场比赛打得很累的詹姆斯和杜兰特直接扔上了看台，这两人这场比赛不会出场。

　　在这种情况下，上一场和热火的比赛被艾弗森打得很狼狈的罗伊和奥尼尔成为了主角，奥尼尔上一场比赛受到犯规危机的麻烦只打了28分钟，而这场比赛和老东家魔术的比赛他差点打满了全场，极为有斗志，很显然，这个大个子在奥兰多比赛很激动，同样的，同样作为被奥兰多抛弃的球员，这个时候罗伊也是差不多，不管是受到之前艾弗森的影响还是想要在奥兰多展示自己的能力，这位后卫今天的攻击欲望特别的强烈，而在球队缺少了詹姆斯和杜兰特之后，这位后卫也拥有足够的空间来实现自己的进攻欲望。

　　而当这场比赛最终的比分是134比103，曼哈顿挑战者在奥兰多再次血洗这只球队的时候，比赛结束之后奥兰多魔术的球迷有些沉默，虽然这场比赛这只球队的当家弗朗西斯拿了38分，但是和奥尼尔的42分16个篮板，以及罗伊打破自己职业生涯最高得分46分11个助攻的表现比起来，这位魔术的当家怎么看都比不了对方两个人，当然，虽然比不了对方两个人，但是弗朗西斯和罗伊倒是处在互爆的状态，这位离开火箭之后的后卫虽然有些不适应，但是在本赛季倒是恢复了一些在火箭的风采，不过球队的成绩依然没有任何的起色。

　　当然，能够客场击败魔术这只球队，庄飞是绝对很高兴的，这只球队虽然从来都不是庄飞的对手，他们也一直没有资格成为庄飞的对手，但是不管之前的哈达威还是希尔，庄飞和这只球队的恩怨都很深，当然，特别是那次169分的大胜更是让这只球队的球迷好几年都抬不起头，即便是在事情过去了三年的现在，很多时候在网路论坛上，很多球迷在嘲讽魔术球迷的时候都会搬出那场湖人和魔术的‘创造历史之战’

　　所以，庄飞对魔术一直没有好感，而同样的魔术球迷恐怕也是恨不得自己球队能够争气的屠杀庄飞一次，不过这事似乎有些困难。

　　在结束了和魔术的比赛之后，庄飞和曼哈顿挑战者也结束了最近一段时间球队的客场赛程回到了主场，同样也是结束了之前一场和热火比赛失败的阴影。

　　而在回到了主场之后的3月12号，曼哈顿挑战者在主场的对手是同样和庄飞恩怨很深的火箭，而且这个时候火箭的主教练还是范甘迪，这位火箭的主教练最近几年在火箭干的很不错，一只长时间没有办法进入季后赛的球队现在他的手底下已经成为了西部劲旅，所以这个时候这位火箭的主教练，前总决赛的年轻名帅这个时候的心气很高，所以，这位火箭的主教练在来到曼哈顿之后第一件事情居然不是想着和曼哈顿挑战者比赛的事情，而是来庄飞这里挖希伯度，这也是让庄飞有些觉得好笑，最近一段时间似乎很多人都想在自己这里挖走一些人，甚至肯尼沃克说，现在已经有一些NCAA的球队和NBA的球队暗示邀请他了，要知道肯尼沃克可仅仅跟着庄飞学了一个赛季而已，不过好在和范甘迪感情很深的希伯度在犹豫了一些时间之后拒绝了自己老上司的邀请还是留在了纽约。

　　这场和火箭的比赛，庄飞没有再像之前客场打火箭的时候让奥尼尔用奥拉朱旺的战术体系来羞辱这只球队了，这场比赛是非常正规的奥尼尔配搭詹姆斯，外线则是杜兰特和伊戈达拉以及罗伊，对于这场主场和火箭的比赛，庄飞也是势在必得。

　　当然，就像上一场比赛奥尼尔和罗伊复仇魔术一样，这场比赛曼哈顿挑战者也是迎来了几位前球员的，比如已经成长为火箭当家球员的鲁迪盖伊，已经成为火箭第六人的弗莱，当然，还有一个让庄飞极为纠结的芬利，当然，这些火箭的核心球员即便是想要在曼哈顿挑战者表现出色，但是这些人的能力和奥尼尔与罗伊也没法比，不过盖伊这场比赛倒是让伊戈达拉有些打的不那么的舒服，同样技术极为全美的阿尔德里奇也是同样让詹姆斯很难防守，这位被称为大前锋位置上的‘姚明’的球员，虽然全面性上和姚明差了很多，但是也绝对是一个内线的万花筒，詹姆斯不怕那些大老粗和他比力量，比如现在他面对兰多夫都能够斗上一斗，但是他现在还真的很怕阿尔德里奇这样的利用自己身高和他玩技术的。

　　虽然火箭这场比赛打得很不错，不过最终想要在这场比赛获胜的火箭最后还是失败了，而最后的比分则是107比120，曼哈顿挑战者获得了两连胜。

　　主场击败火箭之后，在3月14号，曼哈顿挑战者又在主场以128比104的比分大胜了前来挑战的快船，这只球队在大交易之后弄来了米勒和特科格鲁，这使得这只球队进攻虽然没有什么问题，防守却出了大问题。

　　而在击败了快船取得三连胜之后，庄飞和曼哈顿挑战者却是收到了一份来自美国奥运选拔队的邀请。

　　“庄，拉里布朗希望征调奥尼尔，詹姆斯，杜兰特，伊戈达拉和罗伊入选奥运选拔队”


第1196章 美国奥运选拔队大名单

　　“拉里布朗还真是不拿我当外人啊”

　　美国奥运选拔队并不是奥运会的最后12人名单，自从在梦四队，因为庄飞打破了美国奥运球员选拔的潜规则之后，现在美国队参加奥运队的球员不再是球员选拔委员会也就是各只球队总经理投票决定的了，而是由主教练决定的，和各只球队总经理投票决定比起来，教练选拔球员更加的谨慎。

　　除了庄飞一次性就选了最终的12个球员之外，之后帕特莱利则是弄了一个选拔队，在2004年奥运会的时候这个选拔队有18人，最终在奥运名单报名之前裁了六人，很显然，拉里布朗算是继承帕特莱利的这项发明，准备在奥运会之前搞一个大选拔队集训，但是即便是这样，这个大的美国队人数也是不宜太多。

　　毕竟能够进入奥运选拔队的球员那可都是联盟最为强劲的明星球员，能够有入选资格的一流球员就不多，奥运会可不是世锦赛，在奥运会除非有特殊事件发生，否则美国肯定会派一流的NBA球员参赛，而世锦赛就无所谓了，二流三流都可以，毕竟一流球员不是那么的看得上，反正只要能赢就好。

　　只是很显然，虽然说奥运会是美国很多一流球员希望参加的一个赛事，但是很显然，并不是所有的一流，或者是超一流的球员想参加的，比如参加过梦三队的奥尼尔，他上届奥运会就拒绝了帕特莱利的邀请，比如科比，同样上届奥运会也拒绝了邀请。

　　对于他们来说，他们已经拿过奥运会冠军了，没有必要放弃大好的假期再去凑热闹了，而且如果一个球员去的多了，实际上是压缩了其他一些想去而不能去球员的名额，在很多时候，基本上大家都是有一些默契的，不过碰到拉里布朗这样严谨的主教练，他可不想在奥运会上有任何的意外。

　　在这种情况下，能够请动那些不想去的超级球员，那么就只能够从自己的嫡系出发了，比如他在今年奥运会的助理教练，也是下一届奥运的主教练，他的徒弟波波维奇的马刺，上一届的时候拉里布朗做帕特莱利助理教练的时候，为了支持自己的老师，波波维奇将基德和邓肯送进了美国队，马刺就贡献了邓肯和基德。

　　要知道，邓肯在那之前都参加了两次了，加上2004年都参加三次奥运会了，不过因为人情他还是最终再次去了，对于他来说，去奥运会现在早就没有任何的兴趣了，不过因为是嫡系的原因今年估计还得去。

　　所以，从拉里布朗一下子从庄飞这里抽调五个人来看，他就是没有将庄飞当外人，或者是，他认为庄飞这个自己的好朋友就是他的嫡系，希望庄飞能够说服比起国际大赛更加热爱迈阿密海滩的奥尼尔能够再次出山，不过这事的难度可想而知。奥尼尔当初可是拒绝了和他关系很好的帕特莱利，再加上美国队主教练又不是庄飞，庄飞拿什么去说服他啊。

　　“我听说最近一段时间，这位美国队的主教练在欧洲转了一圈之后变得越来越小心谨慎了，特别是最近一段时间他一直在媒体上大谈中国队的威胁，恐怕他是害怕到了国际赛场会输球，特别是美国的内线，现在已经压制不了国际篮坛的那些几乎为国际比赛而生的内线，所以才会打起奥尼尔的主意，其他的几个外线球员，恐怕他并不是很在意”

　　看着庄飞这样，库普切克也是笑着说道，而庄飞也是点了点头，他当然知道最近一段时间拉里布朗的动态，或者是说拉里布朗的担心是正确的，上一次奥运会的时候，在奥运会的半决赛，美国和中国队大战，如果不是帕特莱利用了一个温水煮青蛙的策略用自己球队的板凳优势和外线，特别是控球点的压制将中国队拖垮，那场比赛最后谁胜谁负真的不好说。

　　何况在2008年奥运会，姚明28岁，王治郅31岁，易建联24岁，这三人特别是姚明和易建联可不会像四年前那么稚嫩，现在能够挡住这三个本赛季大发神威的内线球员，没有奥尼尔和邓肯的压阵，拉里布朗有些心虚，毕竟这三人本赛季场均数据加起来是能够贡献55+28+12的球员，而且这三人比起美国的这些内线来说更恐怖是还能够互补。

　　“不过这事我可做不了主，这还需要看看沙克自己的想法”最后庄飞也是叹息的说道，奥尼尔去不去奥运会无所谓，如果他不愿意去，庄飞不会强求，当然，既然拉里布朗将庄飞当自己的嫡系朋友，庄飞自然是需要给一些帮助的，很显然，拉里布朗之前肯定联系过奥尼尔，而且也肯定吃瘪了，这也是美国队选拔的传统，教练是需要提前和球员沟通的，庄飞也是绝对相信连帕特莱利都请不动的人，拉里布朗同样也请不动。

　　当然，对于庄飞的想法库普切克也是能够理解，所以在庄飞说完之后，他就退了出去然后就去球队的训练场将奥尼尔叫去了庄飞的办公室，而最后就像庄飞想象的一样，奥尼尔一听到拉里布朗的名字脸色就难看起来，虽然最后庄飞再三的劝说，最后这位曼哈顿挑战者的当家球员还是没有一丝的兴趣。

　　“我都已经三十六岁了，明年都三十七了，还要我去奥运会？NBA又不是没人，斯塔德迈尔，夸梅布朗，霍华德不是有很多吗？”最后甩下这么一句话之后，庄飞就让奥尼尔退了出去，然后也是将最后的结果告诉了没当自己是外人的拉里布朗，当然，得到庄飞的结果之后，庄飞能够从电话里听出拉里布朗并没有太多的失望，仅仅是有些失落，很显然他是能够猜到这个结果的。

　　虽然有些遗憾没有能够帮助自己的这位朋友，但是这也是没有办法，很快，几乎是在第二天，全美几乎所有的焦点都放在了美国奥运会选拔队名单的出炉，甚至全世界篮球界的目光都放在这上面了，而这个名单出来之后庄飞也是没有太多的意外，有些球员缺席在情理之中，有些球员依然还在也是在情理之中。

　　“夸梅布朗，霍华德，邓肯，斯塔德迈尔，兰多夫，詹姆斯，伊戈达拉，杜兰特，安东尼，普林斯，罗伊，贾森威廉姆斯，马盖蒂，德怀恩韦德，杰—威廉姆斯，德隆—威廉姆斯，克里斯—保罗，德里克罗斯，迈克尔比斯利”

　　在曼哈顿挑战者的主教练办公室，庄飞看着这份19人的大名单也是有些点了点头，虽然这次麦迪，科比，卡特，艾弗森等人都没有再次参加，拉里布朗的面子不够大，没有请动他们，但是从这十九人中选出12人参加奥运会也是拥有绝对实力的，再加上，邓肯，保罗，詹姆斯，韦德和安东尼这五个参加了上届奥运会的球员压阵，这只球队问题事实上也不是很大，即便没有奥尼尔，恐怕格林的中国队也未必能够击败这只美国队，当然，美国队想要轻松的掐死格林的中国队也不是那么轻松，最近几次大赛中国队和美国的交锋都不是那么容易的。

　　当然，在拉里布朗公布了美国选拔队的大名单之后，这个时候全美几乎所有的媒体已经在畅想这只球队在小半年之后北京奥运会的表现了，而同样的，让庄飞有些悲催的是，在美国队公布了这个大名单之后，庄飞的麻烦也是来了。

　　李元位这位最近已经升到了体育总局主抓篮球工作副局长位置的家伙又催着庄飞接手中国队的事情了，不过这次庄飞依然是那句话，这个赛季结束之前免谈，在这种情况下，估计李元位这个时候在中国是恨不得庄飞的曼哈顿挑战者进不了季后赛。

　　虽然说这位李副局长在自己退休年龄之前更进了一步，从厅级变成了副部级，退休年龄也是再次推迟了五年，甚至被那位首长暗示只要北京奥运会篮球项目能够创造历史，他会在奥运会之后执掌新一届的体育总局，只是即便是这样，这位中国体育界的新贵也不敢在庄飞面前摆架子，虽然他的级别和庄飞一样了，但是在庄飞面前这位副局长依然是有些弱气，拿庄飞一点办法都没有。

　　因为美国队公布了奥运选拔队的大名单，所以全世界篮球界参加奥运会的球队这个时候都已经开始行动了起来，只是对于NBA来说，这次风潮之后，大家该怎么办还怎么办，就比如曼哈顿挑战者队，就必须在3月16号迎来了自己的下一个对手纽约尼克斯，这也是两只球队的第三次纽约德比，不过这一次是在客场。

　　当然，对于曼哈顿挑战者来说，这场和纽约尼克斯的比赛不管是主场还是客场都无所谓，毕竟都是在曼哈顿，仅仅只是换了一个球场而已，特别是经历了上赛季主场也是客场的曼哈顿挑战者球员来说更是如此了。

　　而在这场比赛，再次想要证明自己，摆脱最近一段时间糟糕状况的以赛亚托马斯最后还是输了，101比132，纽约尼克斯主场惨败给了曼哈顿挑战者，而这场比赛也是自从上赛季季后赛开始，纽约尼克斯对曼哈顿的7连败。


第1197章 奥登的复出和带来的任务！

　　“教练，最近一段时间球队的体能出现了一些问题，我们是不是应该减少一些训练的量，特别是防守训练，现在球队的防守体系已经差不多了，只要稳定了阵容之后就没有问题了，毕竟季后赛马上就要开始了，而且这个月我们球队的赛程也是有些困难”

　　2008年3月18日，曼哈顿挑战者的主教练办公室，这个时候作为球队的目前的第二助理教练，麦克伍德森这个时候正一脸凝重的对庄飞说道，最近一段时间球队的状况不是很好，虽然说球队的成绩一如既往的出色，但是在上一场客场背靠背打了奇才之后，还是暴露了一些问题。

　　特别是在和奇才高速率的对攻上，球队的一些问题更是不能够忽视，在3月16号客场打了纽约尼克斯之后，很快曼哈顿挑战者在3月17号客场挑战奇才，而这一场东部前两名的较量最终是以奇才的主场获胜而告终，曼哈顿挑战者客场和奇才对攻在最后时刻明显有些跟不上节奏了，这个和奥尼尔的速度没有太多的关系，更多的是球队球员的体能和身体状况似乎突然是爆发了一些状况。

　　自从球队赛季开始的三内线战术用不了之后，最近这一个月的时间，庄飞正在尝试让球队开始新的战术体系，可以说，一切需要继续重来，曼哈顿挑战者训练的任务再次像赛季开始一样变得沉重起来，再加上极为艰难的赛程，在上一场比赛突然爆发的球员体能危机是一个警告，要知道在3月17号客场背靠背打了奇才之后，3月19号还要打最近状态极佳的篮网，这也是一场客场。

　　虽然说目前曼哈顿挑战者即便是输给了奇才，但是59胜7负的战绩也没有多大的危机，毕竟现在奇才的战绩是56胜11负，距离曼哈顿挑战者还有很大的距离，所以这个和奇才能不能够追上曼哈顿挑战者没有多大的关系，最主要的是，如果球队再这么继续下去，那么这只球队很有可能会出现问题，比如不应该有的伤病，比如对季后赛状态调整的影响，这些都是能够让这只球队非常难办的事情。

　　这个时候作为球队的第二助理教练，很多时候他不应该在这个时候对庄飞提出一些质疑的，只是在这种球队在格林离开之后，随着希伯度执掌这只球队，他发现，希伯度很多时候对球员的压榨太厉害了，特别是防守体系训练的时候更是如此，明明球员做的已经很好了，但是为了追求极致希伯度依然会对球员非常的恐怖。

　　再加上球队进攻体系训练又是庄飞亲自主持的，庄飞虽然没有希伯度那么极致但是也是一个非常严苛的主教练，这个时候他突然发现，格林离开之后，这只球队的训练场变成了地狱，不管是希伯度还是庄飞都是疯子，加上肯尼沃克现在基本上还属于什么也不懂，完全没有发言权的学习阶段，在这种情况下，即便是当初作为拉里布朗的助理教练，他都受不了庄飞和希伯度这样了。

　　所以，这个时候这位球队的第二助理教练也是打起勇气来到了庄飞的办公室，在他看来，格林的离开让这只球队的训练场阴阳失调了，庄飞和希伯度都太强硬了。

　　当然，作为庄飞的助手，他很明白庄飞在这个联盟的地位，对于他们这个层次的主教练来说恐怕很难听得进什么意见，同样也是有自己的原则，所以这次伍德森是并没有带着很大的希望的，不过让伍德森惊讶的是，在他说完之后，庄飞仅仅只是笑了笑，然后就将桌子上的一份文件交给了他，而当他低头看了文件一眼之后然后直接摇了摇头苦笑了起来。

　　“教练，原来你早就发现”伍德森稍微扫了一眼这份最新的球队训练安排表的时候也是有些惊讶的说道，很显然，在他看来他的担心是有些多余了。

　　“恩，现在球队比赛的强度和训练的强度确实是太大，希伯度那边的防守训练确实已经可以降低强度了，而且像詹姆斯和奥尼尔以及杜兰特等人的一些个人训练也稍微放一下，那张表格只是大致的训练方案，你和汤姆商议一下，拿出一个最详尽的方案吧”看着这位自从走进自己办公室就一脸紧张的伍德森，庄飞也是笑着说道。

　　而当伍德森在庄飞这里接到了任务离开之后，庄飞看着自己这位助手的背影也是叹了一口气，最近一段时间曼哈顿挑战者的训练场就像伍德森说的那样有些失调，如果不是注意到王朝系统里球员的状况出现了危机，恐怕这只曼哈顿挑战者真的会出一些问题，这也是格林离开的后遗症，最近这半个多月是庄飞来到NBA之后，第一次在完整的赛季没有格林的辅佐。

　　对于庄飞来说，他确实是希望格林能够尽快的走出去，而不是一直留在自己的身边，但是毫无疑问，格林的离开对庄飞是有巨大的影响的，而这样的影响现在才刚刚开始，球队的训练场让希伯度和自己掌管之后有些气氛不对，球员对庄飞的感情大多数是敬和畏，对希伯度这位魔鬼教练的感情也是以畏惧为主。

　　在这种情况下，格林这位能够和球员打成一片的教练离开之后，球员和教练之间很快就有了一个鸿沟，在上赛季，球队因为是庄飞匆忙接任，球队的训练场不需要太多的训练，这些弊端还没有出来，现在随着球队训练场开始忙碌，这样的问题也是暴露了。

　　这个时候，庄飞发现自己有些想念自己的弟子了，这才仅仅不到一个月而已，如果有格林在，庄飞完全不用担心球队的训练问题，也不用担心球员是不是心理状态或者是身体状态会有问题，甚至这些训练安排表都不用自己去安排。

　　不过最后庄飞想到自己这位大弟子的好处，庄飞最后还是摇了摇头，不管如何，格林都是要离开他的，现在他需要一个适应的过程，这就像格林在湖人刚开始执教，第一次离开庄飞的时候，同样需要一个适应过程一样。

　　“这个小子复出之后还真是神勇啊”

　　最后，庄飞是没有再想格林的事情了，而是带着极大的兴趣看向了手上的这份报纸，报纸的头版头条自然是曼哈顿挑战者客场122比130输给奇才的新闻，而在头版头条的下面则是一则篮网主场击败了灰熊的新闻，而这则新闻配着的照片不是卡特，而是新近复出，打了六场比赛的奥登。

　　这场比赛这位今年的榜眼秀职业生涯第一次打出了20+20的数据，这位在NCAA单手打爆了艾尔霍福德和诺阿联手的内线这场比赛面对帕金斯的防守轰出了26分25个篮板以及7次盖帽，帕金斯在他的面前简直像一个没手没脚的肉坨一样，篮板抢不到，脚步又太慢，再加上拉希德本赛季的不再状态和老迈，这只灰熊的内线几乎只要遇到强上一些的内线球员就会被爆。

　　特别是像奥登这样的进攻能力很不错的内线更是如此，比如之前的奥尼尔，姚明或者是王治郅都爆过这只球队，甚至连掘金的年轻内线安德鲁拜纳姆都做到过，而这也是这只球队拥有联盟最好的外线群，但是战绩这么差的原因，里克卡莱尔现在很矛盾，到底是彻底舍弃内线玩外线，还是别扭的保留这些内线的歪瓜裂枣？这是一个很大的抉择，毕竟放弃内线，他们的常规赛战绩也许会更好，但是季后赛会悲剧，如果保留这些内线，季后赛也许不会好太多，但是也还有点希望，但是常规赛会很悲剧。

　　当然，奥登让灰熊的选择在此摆在了明面上，不过奥登复出的这六场比赛并不是每场比赛都这么逆天的，最起码第一场替补出场打了20多分钟10分10篮板只能算不错，之后首发出场之后，得分大多在17分上下，没有超过20的，而篮板大多数也是在12个左右，所以和灰熊的比赛算是他的爆发，不过凭借这场的爆发，这位只打了六场比赛的新秀球员直接在新秀排行榜到达了第三位的位置，仅次于杜兰特和易建联，而且在这场比赛之后，这位新秀在媒体采访时候的话也是让全美都轰动了。

　　当现场的记者问到他自己和杜兰特谁更优秀的时候，这位篮网的新秀几乎没有任何的考虑就说了一句让现场记者目瞪口呆的话。

　　“这个问题从来都不是问题，凯文是一个优秀的球员，不过我比他更优秀，而且我会用下一场比赛的胜利告诉Z教练，他做了自己人生中最差的一个选择”

　　这是NBA球员第一次有人敢这么对庄飞说，他在选秀中做了一个最差的选择，很显然，这位休战了大半年的球员，现在憋坏了，似乎已经有些饥渴难耐的想要‘复仇’了。

　　“还真是一个有抱负的年轻人啊”看着报纸上怒吼着的奥登，庄飞也是笑着说道，奥登现在的能力值仅仅是87，不过进攻，防守，甚至身体天赋的属性分配极其出色，而且他现在的伤病状态也是恢复到了100％，上一场和灰熊的比赛很显然是他比赛状态达到巅峰的一场比赛，这恐怕也是他自信的来源，不过想要凭借这样的能力挑战曼哈顿挑战者似乎还是太差了点。

　　“叮”

　　就在庄飞有些想着下一场比赛是不是让奥尼尔教训一次奥登的时候，这个时候王朝系统突然的出现了提示。

　　“宿主有新任务，请注意查收”

　　而庄飞有些好奇的打开任务栏将这个任务看了一眼之后差价吐了一口老血。


第1198章 任务和疯子！

　　最近很长一段时间庄飞都没有收到系统的这种随机任务了，对于系统来说，这种随机任务是不可测的，但是让庄飞没有想到的是，这场和篮网的客场比赛，在面对奥登的时候却出现了这个任务，而且还是一个庄飞从来没有见过的任务形式，最起码，在庄飞以前的那些随机任务中，从来没有出现这么被动的状况。

　　任务：状元的挑战

　　任务等级：未知

　　任务说明：在曼哈顿挑战者和新泽西篮网的比赛中，宿主球队球员凯文杜兰特遭遇2007年榜眼秀格雷格奥登的强烈挑战，任务要求：凯文杜兰特需要在和格雷格奥登的对位中对位指数（对位指数包括双方攻防对位中的得分，篮板，助攻，抢断，盖帽和失误等数据）强于格雷格奥登，完成任务等级以对位指数的对比等级决定，友情提示，宿主完成任务需要满足两位球员这场比赛对位次数足够多，且杜兰特的全场数据仅采用对位数据。

　　任务奖励：未知，任务惩罚：未知

　　这是一个很悲催的任务，让杜兰特和奥登在N次对位中杜兰特的数据要强于奥登，而且这个N还有次数的要求，虽然说杜兰特的身高不矮，能力值还比奥登高，让他去和奥登对位，这不是找死吗？

　　当然，对于一个外线球员来说，杜兰特的数据想要高于奥登很简单，庄飞只要这场比赛主攻杜兰特就可以，但是很显然，从任务的说明来看，只有双方对位时候的数据才有效，也就是多，即便杜兰特面对刘易斯拿到了50分，恐怕对位指数得分这一项还是0分，在这种情况下，杜兰特就需要找办法了，完全不能够躲着奥登，毕竟对于奥登来说，在任务上可没有说他的数据也仅仅只是用双方的对位数据，在这种情况下，系统这是很显然在逼着庄飞拿杜兰特打中锋。

　　而这个时候一想到杜兰特那个身板，让他打中锋对付奥登，庄飞甚至想都不敢再想了，这绝对是一件最恐怖的事情，或许进攻端还能够在面对奥登的防守稍微拉出来投一下，但是防守端不被打爆才怪，而且因为是两人对位，其他球员甚至想帮助都帮助不上，毕竟庄飞也不知道，双方需要直接对位的次数需要达到多少才算合格，在这种情况下，为了保险起见，庄飞唯一的选择就是杜兰特出任中锋。

　　可以说，这个对位是对杜兰特极为不利的，当然，大打小和小打大确实是都是各有优势，但是如果加上了位置限制那么就不是那么回事了，毕竟让奥登玩小前锋，他同样玩不过杜兰特一样。

　　只是很显然，虽然这个任务有些坑爹，但是庄飞也是不可能放弃，不过好在一点就是，这个任务没有胜负的限制，也就是说，这个任务只要杜兰特面对奥登的时候数据足够出色就可以了，其他的则是无所谓，在这种情况下，庄飞也是有一些可以操作的空间的。

　　最近一段时间联盟很热闹，毕竟时间已经进入到了三月下旬，距离季后赛开始已经只有一个月了，这样的一个时间点正是联盟最为热闹的时候，各只想要争夺更好名次的球队，各只想要进入季后赛的球队，各只想要摆烂的球队，这个时候都是到了最关键的时刻，而另外一点就是今年最大看点之一的奥登在复出之后的良好表现以及对杜兰特，庄飞和曼哈顿挑战者的不断开炮和挑衅更是让这场曼哈顿挑战者和篮网的比赛在还没有开始的时候就已经热了起来，特别是在奥登发言之后，篮网的主教练皮蒂诺，篮网的领袖基德这个时候几乎全部都站出来支持奥登这场向曼哈顿挑战者的复仇之战也是让人极为兴奋。

　　“奥登和杜兰特的问题？最近一段时间我知道大家讨论很多，对这两人我都很熟悉，我曾经谁ACC联盟的主教练，我很清楚他们在那一年联盟的统治力，两人都很优秀，但是谢谢Z教练为我们留下了格雷格，他会成为奥拉朱旺或者是贾巴尔那种级别的球员”

　　篮网主教练皮蒂诺的话并不是很露骨，但是从字里含间能够很清楚的看出他对奥登的赞誉，毕竟拿奥登去对比奥拉朱旺和贾巴尔，而杜兰特则是稍微提了一下就无视了，再加上一句暗讽庄飞，可以说，这位篮网的主教练已经给予了自己球队首发中锋最大的支持了，在舆论上绝对是这样的。

　　当然，和皮蒂诺可以肆无忌惮的抬奥登，无视杜兰特以及讽刺庄飞比起来，其他篮网球员虽然也会表明自己的态度，但是这个态度不是那么的露骨，毕竟对于这只球队的球员来说，他们可不知道自己什么时候有可能在庄飞的手下或者是庄飞嫡系的手下打球，特别是篮网的当家球员刘易斯还曾经是庄飞的爱将。

　　但是不管怎么样，即便是只有奥登和皮蒂诺对庄飞和杜兰特的不断挑衅，这也是足够让这些媒体疯狂了，对于他们来说，杜兰特和奥登谁强谁弱，他们吵了足足有两年的时间，从奥登和杜兰特同时进入NCAA的时候就开始争吵了，一直到选秀结束都还没有结束，如果不是奥登因为伤病缺席了本赛季大量的比赛，这样的争吵实际上应该会提前，不过发酵了这大半个赛季之后，这种喧哗似乎是更加的疯狂。

　　庄飞在最近几年一直不是一个喜欢和人大嘴战的主教练，或者是说离开湖人之后，来到曼哈顿挑战者之后，庄飞给人的感觉很内敛，不算是当初霍华德的挑衅还是斯塔德迈尔或者是其他人的挑衅，这个中国人基本上都是无视的，这也是让很多记者惊讶，毕竟当初在湖人的时候，庄飞在场边的指挥已经很收敛，基本上不会做出什么疯狂的举动，但是该打嘴战的时候庄飞可是从来没有害怕过或者是躲避过，当初他和菲尔杰克逊的相互跑轰更是联盟的一大看点。

　　只是很显然，这一次，本来很多记者以为庄飞依然会保持沉默的时候，在3月19日，曼哈顿挑战者和篮网比赛的当天中午的赛前新闻发布会，庄飞说出了一段让皮蒂诺和现场的记者都无比震惊的发言。

　　“2007年的选秀是我职业生涯最为纠结的一次选秀，对很多球迷，专家，媒体，甚至球员自己来说，当我选择格雷格的时候，支持凯文的球迷，专家，以及媒体会炮轰我的选择，而我如果选择凯文，同样也是如此，甚至对于这两位球员来说也是一样，如果我放弃了他们任何一方，他们会有很多的想法，对我来说，格雷格一直是我很欣赏的一个内线，他拥有一个内线成功的一切，他的身体天赋出色，内线进攻技巧全面，他的背身能力甚至在现在联盟所有内线中已经能够排进前十，而他的防守同样极为强硬，他是一个没有任何缺点的中锋，虽然我不确定他能不能够成为像奥拉朱旺和贾巴尔这样的球员，但是可以肯定的是，当他成长起来，他会比联盟现在99％的内线更加强大，当然，格雷格是一个未来的伟大球员，而凯文也一样，不过他们对于曼哈顿挑战者这只球队来说，我们在能够拥有奥尼尔这样的一名球员之后更加需要的是凯文，本赛季他在奥尼尔身边的表现我想所有人都不会否认我们的选择”

　　“当然，既然格雷格和皮蒂诺先生，以及大家都想要看看这两人谁更强，我会满足大家的要求，这场比赛我会让凯文出任球队的五号位，凯文这场比赛会是曼哈顿挑战者的首发中锋，沙克会替补，格雷格和凯文在这场比赛会有足够的机会证明自己的实力”

　　在这场比赛赛前新闻发布会的时候，庄飞的表现很诚恳，不管是他的发言还是他的表情都对奥登没有任何的负面情绪，甚至充满了大量的赞誉，只是很显然，这次赛前新闻发布会的重点不是庄飞对奥登的欣赏，也不是庄飞意外诚恳的态度，而是庄飞最后那句话里的杜兰特出任中锋和奥登较量。

　　这句话不但是将现场的媒体震惊的一塌糊涂，即便是一边的皮蒂诺也是被吓了一大跳，奥登想要和杜兰特一分胜负，这个更多是在说自己面对奥尼尔时候的表现绝对不比杜兰特面对理查德杰弗森时候的表现差，也就是说他没有想过两人直接对位，毕竟两个人的位置相差了十万八千里，即便是皮蒂诺自己都从来没有想过，毕竟皮蒂诺可不会傻不拉几的让奥登去打小前锋，而现在，庄飞让杜兰特打中锋，这不是自缚双手吗？

　　这个家伙也太狂妄了吧！

　　在稍微从震惊中醒过来之后，不管是现场的记者还是皮蒂诺，这个时候心里只有一句话，庄飞实在是太狂妄了，让杜兰特打中锋，这就相当于让了奥登一只手，而这个时候看庄飞那胸有成竹的样子，如果最后杜兰特真的赢了，那么就不用再争论杜兰特和奥登谁更强的问题了，在奥登的领域击败了奥登，这难道还不够？只是很显然，如果这场比赛输了，庄飞恐怕又要被人给扣上很多诸如狂妄，自大，胡闹的大帽子了。

　　当然，庄飞在赛前新闻发布会说出让杜兰特打中锋的话之后，现场的这些记者和皮蒂诺都已经不知道该怎么说了，而和现场的这些人一样，庄飞的发言通过网络传达到全世界的时候，这个时候在网络上的这些NBA球迷的疯狂恐怕一点都不差，各种疑问，各种疑惑，以及各种期待全部都涌向了这场比赛，本来一场算是比较被人期待的比赛，通过庄飞的一句发言就成了极为受到期待的比赛了。

　　……

　　……

　　2008年3月19日，晚上六点钟，新泽西篮网的主场，IZOD中心，这个时候当篮网的球员在全场球迷漫天的喝彩声和掌声中从球员通道出来的时候，这个时候庄飞和曼哈顿挑战者站在自己的替补席有些沉默，这是一场庄飞和球队意料之外的比赛，特别是这个时候作为这场比赛曼哈顿挑战者这边的主角，杜兰特这个时候发现自己甚至有些脚软，特别是看到那个魁梧无比的奥登出来之后更是有些心虚的咽了咽口水。

　　“今天我的对手是他吗？”虽然自认自己不比奥登差，但是即便证明自己不比他差，也不是这么证明的啊，当他今天早上知道这场比赛庄飞的安排的时候，这位小前锋是在自己所有队友的同情中来到球馆的，对于他来说，这场比赛实在是太艰难了，他很想告诉庄飞，自己玩不了中锋，他甚至连大前锋都在NBA玩不了，但是他可没有这个勇气来质疑庄飞的决定，特别是在庄飞最为坚决的时候，在这种情况下，他已经做好了这场比赛迎接‘被打爆的状元’和‘不如榜眼的状元’两个称号了。

　　当然，这个时候杜兰特在比赛开始之前，心里很紧张，而同样的，在解说席上的肯尼史密斯和巴克利这个时候也是有些紧张，当然更多的是期待。

　　“肯尼，这场比赛Z教练真的会让杜兰特出任中锋吗？”这个时候巴克利看着正在球场上热身的双方球员也是有些激动的说道，虽然他也认为庄飞这是胡闹，但是让杜兰特和奥登直接对位这确实是一个分出胜负最好的办法。

　　“不知道，也许这是Z教练的烟雾弹也不一定”在稍微丝毫了一会之后，肯尼史密斯最后有些皱了皱眉头说道，只是就在他话音刚刚落下不久，这个时候场上两只球队的五位首发球员也是准备跳球了，而这一次，和奥登跳球的不是奥尼尔，而是杜兰特。

　　而当现场所有人看到杜兰特在中圈和奥登跳球的时候，不仅仅是场上的奥登有些愣住了，而场边的皮蒂诺和两位解说以及现场的观众也是如此。

　　这场比赛那个Z教练是玩真的，并没有骗他们。

　　想到这的时候，现场大多数人发现自己额头狂冒冷汗。

　　那个中国人就是一个疯子，恐怕这个时候大多数人心里都是这么想的。


第1199章 杜兰特的未来定位！

　　今天的比赛，曼哈顿挑战者使用了一个极为让人难以理解的阵容，球队的首发中锋奥尼尔被拿下，球队的首发小前锋杜兰特被顶到了中锋的位置上，而球队的替补第六人杰克逊则是被顶到了首发小前锋的位置上。

　　可以说，对于曼哈顿挑战者来说，杜兰特，詹姆斯，杰克逊和伊戈达拉以及罗伊的组合绝对是这只球队本赛季最矮的一个首发阵容，而篮网队在奥登复出之后可是联盟最高的球队，不管是中锋奥登，还是大前锋波什，小前锋刘易斯，这三位锋线球员可是联盟所有锋线中平均最身高最高的，三人几乎全部都是2米10以上。

　　而在后卫线上，篮网的理查德杰弗森和基德同样也不矮，在这种情况下，这只篮网在面对曼哈顿挑战者的时候几乎可以称得上是拥有绝对的优势，甚至篮网的主教练皮蒂诺在看到了曼哈顿挑战者的首发阵容之后，在短暂的惊讶之后就是狂喜，他甚至已经想着球队怎么碾压曼哈顿挑战者了，当然，现场的篮网球迷估计也是这么想的，这样的差距实在是太明显了。

　　“曼哈顿挑战者球员和篮网球员站在一起的差了一大块，但是很显然，从第一次的跳球来看，凯文杜兰特没有输，他击败了奥登，或许这次跳球胜利会是他这场比赛唯一一次和奥登这样的挑起争球的胜利吗？”

　　当这场比赛在主裁判巴维塔的哨声中开始之后，在奥登有些愣神的时候，杜兰特赢下了这次的跳球，而这个时候在场边解说席上的肯尼史密斯也是有些觉得有趣，对他来说，庄飞这场比赛这么自废武功的可不多见，虽然说这位中国人一直在强调自己这么做是在平息奥登和杜兰特的争论，但是这样的平息方法绝对称得上悲剧，不仅仅曼哈顿挑战者球队悲剧，曼哈顿挑战者的球员也会悲剧。

　　特别是肯尼史密斯看着这次曼哈顿挑战者跳球成功之后，杜兰特来到篮网的篮下和奥登要位，直接被奥登挤出去的时候更是有些想笑，而实际上，在现场的篮网球迷已经笑了出来，让杜兰特和奥登在内线要位，怎么看都会让人觉得滑稽，不过虽然两人拥有极为巨大的等级差距，但是这次罗伊依然和詹姆斯在高位做了一个挡拆之后将球分到了罚球线左侧距离奥登还有两步距离的杜兰特，这个时候面对扑上来的奥登，杜兰特直接后仰着将球扔了出去，虽然这球有些幸运的扔进了，但是杜兰特也是直接摔到在地上，为了躲避奥登的封盖，这球杜兰特后仰的幅度有些大。

　　“这样的进攻也会是杜兰特这场比赛的常态吧？面对奥登，他只能够这样的拉出来投篮，即便他拥有背身的进攻技巧，但是他的身板想要靠住奥登都不容易”最后巴克利这个时候看到杜兰特打进这球难度很高的进攻之后也是有些笑着说道。

　　“呼，还是进了”

　　这个时候不管是现场篮网的球迷还是篮网的主教练或者是现场曼哈顿挑战者的球员都不看好杜兰特和奥登的这次直接对决，实际上，杜兰特自己恐怕都不看好自己，但是这场比赛第一球就打进，这给了这位曼哈顿挑战者的客串中锋一些信心。

　　“教练，这次的这个投篮，不错，不过这次的防守，让杜兰特一个人防守奥登没有问题吗”

　　在杜兰特扔进第一个球的时候，肯尼沃克还是为杜兰特高兴的，这位球队中距离投篮最准的球员，在面对奥登如此强度的封盖的时候依然能够将球打进，这能够让人眼前一亮，不过进攻端杜兰特似乎是能够给奥登一些威胁，不过防守端，这就有些吃力了。

　　面对肯尼沃克的疑问，庄飞仅仅只是笑着摇了摇头，并没有回答，而这个时候，就像所有人预料的一样，篮网这场比赛第一次的进攻绝对是由奥登这里开始的，毕竟奥登和杜兰特的等级差实在是太大了，即便是砸也是能够砸死这位曼哈顿挑战者的球员，在这种情况下，几乎一过半场，基德就将手上的篮球送到了奥登的手上，而几乎就像所有人想象的一样，奥登几乎在右侧罚球线延长线往下一点的地方直接一靠杜兰特，这位曼哈顿挑战者的球员就直接倒了，而这位篮网的内线也是一抹就杀进了篮下，完成了一次奥尼尔式的扣篮。

　　“这是一次完完全全的碾压进攻，杜兰特完全挡不住奥登”

　　看着打进这场比赛第一球，正在球场上从篮筐上下来怒吼的奥登，这个时候肯尼史密斯是极为欣赏的，这位年轻内线的内线进攻技术确实很出色，如果没有技术的话，即便是他面对纸片一样的杜兰特，恐怕也靠不开，或者是杜兰特不会倒的这么彻底。

　　“就这场比赛从目前来看，这两只球队第一节恐怕会是一场杜兰特和奥登互相对攻的比赛，这场比赛从开始之后曼哈顿挑战者似乎是有意打杜兰特这一点，咦？漂亮，杜兰特几乎是在同样的位置再次面对奥登的防守命中一次中距离投篮，不过这次奥登扑的有些慢，詹姆斯挡拆之后的下顺给他造成了一定的困扰，波什的防守失位了。”

　　这场比赛在开始之前，杜兰特很紧张，他不知道自己在中锋的这个位置上是不是能够和奥登相提并论，虽然他并不害怕和奥登的对比，但是这并不是在他最擅长的领域，而且对杜兰特来说，这位球商极高的球员在接收到了庄飞的这个命令之后，一直在想庄飞的意图到底是什么，在杜兰特的心里面，庄飞一直都是一个极为明智也是极为冷静的主教练，而这次的这个行动实际上是不符合庄飞一般状况的，在这种情况下，这也是足够让这位曼哈顿挑战者的年轻球员产生一些想法了。

　　特别是在第二球投进之后，再次面对奥登的进攻的时候，这位曼哈顿挑战者的年轻球员似乎是想到了什么。

　　“难道这个时候教练是想让我重视自己的缺点？”这个时候想到这里的杜兰特心里也是有些惊讶，杜兰特这个赛季的表现很出色，对于任何一个新秀来说，新秀赛季得分超过23分，命中率在47％以上都可以称得上是成功的，但是就像杜兰特很清楚自己一样，所有人都知道，这位曼哈顿挑战者球员的缺点和优点一样的突出，中距离投篮稳定，身高臂展在三号位上简直是bug，在他这样的身高情况下，他的持球能力和运动能力简直让人难以置信，同样的，作为一个纸片人，杜兰特的对抗很差，协防虽然不错，但是单防能力很次，虽然出身于维克森林的摇摆人体系，但是和诸如卡特，约什霍华德，乔约翰逊，杰拉德华莱士这些摇摆人比起来，他的传球能力和组织能力很一般，哪怕他小时候是打控卫的。

　　毕竟在当年的维克森林，为了将球队的进攻最大话，杜兰特更多时候仅仅只是一个终结点，所以这位球员投篮和各项进攻得分技术极为精湛，最起码比起庄飞强世那么杜兰特第一年的时候还要精湛，但是也仅仅只是在进攻技术方面而已。

　　所以对于杜兰特来说，他也是知道，自己来到球队之后，球队的主教练庄飞一直没有给他一个未来的定义，是要成为一个纯的分手还是要成为一个卡特麦迪这样的全能人物，或者是成为像雷阿伦那样的纯射手，当然，虽然庄飞没有给他定义，但是他更多的还是做着雷阿伦这样的角色。

　　“难道现在教练是想要给我一个明确的未来定位了吗”这个时候这位高球商也是高智商的球员似乎想到了什么，只是这个时候就在杜兰特发呆的时候，奥登已经再次从发呆的杜兰特身边抹了过去完成了扣篮，而这个时候随着奥登的得分，现场的球迷再次沸腾了起来。

　　“凯文，如果你现在害怕了的话，这场比赛我赢定了，我不会因为你打中锋而留手的”

　　在扣篮完成之后，奥登往回走的时候路过杜兰特的时候冷冷的说道，而这个时候听到奥登的话之后，杜兰特也是稍微从愣神中醒了过来，而这个时候杜兰特的脸上似乎没有了比赛开始之后那样的慌乱。

　　“这个小子似乎是想到了什么”看着场上杜兰特气势的骤然变化，庄飞也是一愣，然后也是有些意外的惊喜。

　　不过这个时候在场上的杜兰特可没有关系庄飞这个时候的想法是什么，在想到庄飞有可能利用这场比赛给他一个未来定位，这个时候杜兰特心里有些兴奋，虽然作为一个纯得分手和射手很不错，但是他更加希望能够成为麦迪和卡特这两位自己偶像的类型，因为这样的球员才能够真正的统治比赛。

　　而几乎和上一次的进攻套路一样，在保罗和詹姆斯的挡拆结束之后，詹姆斯顺下，保罗再次分球给了这场比赛主攻的杜兰特，而这个时候奥登已经有了提前预判了，几乎没有任何犹豫就放弃了詹姆斯而是扑向了杜兰特，只是这个时候，杜兰特几乎同样没有犹豫的将球往篮下一扔，奥登直接扑了一个空。

　　而这个时候有些意外的接到杜兰特分球的詹姆斯在稍微犹豫了一下之后，甩开再次失位的波什完成了一次扣篮。

　　“漂亮”这个时候在杜兰特完成这次的助攻之后，场边的曼哈顿挑战者的助理教练肯尼沃克也是有些一愣，他可是没有想到杜兰特会这么玩。

　　同样没有想到杜兰特回传球的恐怕还有奥登，如果他知道杜兰特会传球的话，那么他绝对不会这么疯狂的来扑杜兰特。

　　这个家伙似乎有些想要转变自己的打法。

　　奥登深深的看了一眼为这次助攻而激动的杜兰特有些暗暗的想到，而这个时候场边的皮蒂诺也是眉头皱了皱，他可没有想到过杜兰特在打中锋的时候会有这样的表现，因为这让他想起了以前的一个敌人。

　　“杜兰特这几次的进攻有些加内特的风格，不管是高位跳投还是高位往篮下的策应球都是如此，这位年轻球员的表现有些让人意外，不过不知道他能够保持多久”

　　“Z教练这场比赛让杜兰特打中锋，似乎没有那么简单”在肯尼史密斯说完之后，作为一个传球球员的敏锐性，这个时候巴克利有些摸了摸自己的下巴说道。

　　而在巴克利说完之后，肯尼史密斯也是有些陷入了沉思，真的是这样吗？这个时候这位TNT的解说员也是看向了一边那个始终保持微笑着站在替补席前的中国人，虽然肯尼史密斯想要从庄飞的脸上看出点什么，但是最终却什么也没有看出来。


第1200章 任务完成

　　“凯文，传球不要太急，而且给内线的传球需要稍微高一些，你的重心比较高，如果可以的话尽量选择侧身或者是背身护球，尽量不要在防守者贴身的情况下选择运球”

　　有些时候詹姆斯会觉得很奇怪，对于他来说，这只曼哈顿挑战者就目前来说已经不再是完全的属于他的球队了，前不久奥尼尔已经将这只球队的领袖权拿走了一大部分，但是对于詹姆斯来说，很多时候虽然他已经承认了奥尼尔对于这只球队的领导，但是同样在很多时候他却没有办法从自己以前在这只球队的角色中走出来。

　　就比如这场比赛，这场和篮网的比赛，可以说是他职业生涯打过的最奇怪的一场比赛，球队的主教练让一个瘦弱的外线球员打中锋去面对也许NBA最有潜质的内线，对于庄飞的这个决定，他没有办法去和庄飞讨论什么，毕竟庄飞的决定是至高无上的。

　　但是在这场奇特的比赛，即便是他没有和庄飞对于这场比赛为什么这么打有什么交流，但是他也是能够感觉到这场比赛绝对不是杜兰特和奥登分出一个胜负那么简单，事实上，杜兰特是一个球商和智商双高的球员，同样的，詹姆斯也一点不差，杜兰特能够想到庄飞这场比赛是在为他以后的职业生涯定一个方向了，而同样的，詹姆斯也是能够想到这些，而如果庄飞这个时候想要为杜兰特的未来定一个方向，一个有可能成就极高的方向，那么对于詹姆斯来说，他的压力就真的打了。

　　现在的詹姆斯在他的前面还有一个等待他推倒的巨人，这个巨人什么时候能够推倒还不一定，而这个时候后面又来了一个想要像卡特和麦迪那样打球的杜兰特，这场被詹姆斯和杜兰特都认为庄飞为杜兰特定未来方向的比赛。

　　杜兰特在这场比赛前面两球发挥了自己的杀手本色之外，在接下来的比赛，这位曼哈顿挑战者的外线球员很大的精力都在用他不是很擅长的传球来为队友组织，甚至在防守端的时候不再是被奥登一碰就倒，而是卖力的和奥登纠缠起来，虽然说纠缠的效果不是太好，毕竟两人的身体有绝对的等级差距，但是毫无疑问，杜兰特虽然现在做的很狼狈，但是詹姆斯能够看到这位年轻前锋的野心，他希望能够对比赛产生很强的影响力和统治力，虽然现在做的很稚嫩，不过却一点让人笑不出来，特别是这个时候詹姆斯有些笑不出来。

　　当然，杜兰特如果没有办法完成他的野心，这对詹姆斯来说是一个很好的事情，毕竟只要杜兰特不想着对比赛施加自己的统治力，而是成为一个纯杀手的话，那么他永远都不可能超越自己，只是看着有些挣扎的想要变得更好，更出色的杜兰特，这个时候詹姆斯却鬼使神差的不断的在球场上给杜兰特提供帮助。

　　不管是一些传球的技巧也好，一些他上赛季以三号位防守四五号位的经验传授给杜兰特也好，这位本来在夹在杜兰特和奥尼尔中间压力很大的詹姆斯居然成为了球场上杜兰特的老师，这甚至是让詹姆斯自己都感觉不了思议，毕竟，在某种程度上两人可是对手啊，迟早会有一战的。

　　“凯文，防守奥登这样的球员，并不需要你去不断的贴人，虽然这样的防守很积极，但是却没有效果，毕竟你们之间的力量差导致你贴的越紧就会越被动，你需要和奥登保持一定的距离，让你身后的队友做好协防的准备，即便他们不协防，这也会给奥登带来一定的威慑力，你现在要做的不是去想着一下就防守住他，这不现实，你现在最重要的就是延误他的进攻”

　　看着这位自己身前再次被奥登撞的踉跄的杜兰特，詹姆斯也是想起了上赛季的自己，这个时候面对自己这位未来的‘竞争对手’詹姆斯依然很无私，而杜兰特也是不断的冲着詹姆斯点头表示感谢。

　　不得不说，杜兰特的悟性确实很高，这场比赛是一场很奇葩的比赛，不仅仅对于球迷，球员来说很奇葩，即便是对庄飞自己来说也是如此，这场比赛是一个任务，庄飞在这场比赛之前也仅仅只是当这场比赛是一个任务，庄飞没有想过自己在赛前吩咐这场比赛全力支持杜兰特‘刷数据’会被杜兰特和詹姆斯这样的误解为庄飞想要看到杜兰特的潜力在哪，同样庄飞也没有想到最后这场比赛变成了詹姆斯对杜兰特的教学比赛，和杜兰特在一场比赛中不断成长的比赛。

　　“我现在都不知道该怎么说这两个家伙了”

　　这个时候在场边的庄飞看着球场上的杜兰特和詹姆斯有些觉得好笑的摇了摇头，他当然知道现在詹姆斯和杜兰特的心里在想什么，对于庄飞来说，这算是一个意外的情况，如果这场比赛杜兰特真的能够证明自己能够对比赛的影响做的更好，庄飞也不介意这场比赛之后给杜兰特定一个像卡特和麦迪一样的未来，在这种情况下，即便这次的任务失败也没有关系，当然，就从目前来看，这次任务失败的可能性不是那么的大了。

　　“可恶，这个家伙实在是太难缠了”看着自己前面这位瘦弱的老对手再次背身对着他将球送到篮下的时候，这个时候奥登很憋屈，最近一段时间杜兰特的得分并不是很多，和他自己比起来，杜兰特最近一段时间的得分简直可以忽略不计。

　　但是除了对方之外，这位球员对这场比赛施加的影响力却是极大，不管是助攻还是策应，或者是为其他球员做掩护，这位曼哈顿挑战者的年轻球员似乎已经不再追求得分或者是数据了，而这几乎让一直得分的奥登有些尴尬，因为从这场比赛两个人的表现来看，这不是摆明了杜兰特的层次在他之上吗？他现在还在追求个人的得分，而杜兰特已经在追求带动队友了。

　　即便他的数据真的很漂亮，但是如果这场比赛他输了，也不会有人认为他击败了杜兰特，而会认为杜兰特比他的层次更高，而更加让奥登觉得难以接受的时候，这场比赛从第一节开始到结束，两只球队是保持着齐平的，但是第二节，在奥尼尔带着雷迪克，科沃尔，阿祖布克和巴里亚这群射手打一柱擎天战术之后，曼哈顿挑战者迅速将分差拉开，半场结束的时候两队的分差甚至来到了两位数，而即便第三节篮网在尽力的追分，但是还是完全没有办法能够追上。

　　在这种情况下，这个时候奥登有些急躁，哪怕这场比赛也许会创造他职业生涯目前为止数据最好的记录，但是这个时候他也高兴不起来。

　　当然，这个时候奥登有些情绪急躁，不过杜兰特倒是越打越有感觉，他当然不是像奥登想象的那样已经在层次上达到了一个卡特或者是麦迪那样的境界了，只是他现在逼着自己在向这两人的打法而靠拢而已，而当他这样的打法慢慢的适应开来之后，这位即便是很稚嫩的小前锋也是变得慢慢的打开了。

　　“从第四节一开始，奥登就有些心态失衡了，这场比赛奥登的表现很出色，杜兰特完全阻挡不了他，这是应该的，不过他现在给我的感觉有些像2002年NBA总决赛时候的奥尼尔，完全的沉溺在了自己的世界而忽视其他方面，这场比赛篮网的球员确实是在以他为重点，但是他却并不应该真的觉得这是理所当然的”这个时候看着球场上靠着杜兰特强行的投了一个勾手，而被突然撤力的杜兰特盖帽的奥登，肯尼史密斯有些摇了摇头。

　　这场比赛庄飞让杜兰特出任中锋，这个看似是轻视奥登的做法，这场比赛收到了奇效，奥登因为想要证明自己越打越急躁，而篮网这只球队也是慢慢的被奥登给拖累住了，而且这个时候还真的不能够将奥登就这么撤下去，毕竟这是一个年轻球员，一个迫切需要在这场比赛证明自己的年轻球员。

　　“看来Z教练的奇葩战术再次收到了奇效，而这次奥登和杜兰特的对决，恐怕也是分出了胜负”这个时候肯尼史密斯看了看自己眼前屏幕上的即时数据的时候有些摇了摇头说道，这场比赛还剩最后5分钟，奥登全场22投14中，罚球14罚10中，拿下了38分15个篮板1次助攻2次盖帽还有4次失误，而来一边的杜兰特则是18中11，罚球9中9，拿下了31分，但是却还有11次助攻，14个篮板，以及3次抢断和2次盖帽，极为的全面，当然，失误也同样不少。

　　这场比赛并不是一场正规的比赛，两只球队可以的为杜兰特和奥登制造了大量的一对一机会，可以说，这场比赛看起来两只球队并不是很在意胜负，但是球队不在意，两个球员却很在意，因此在这场比赛结束之后，曼哈顿挑战者客场以128比119击败了篮网的时候，这场比赛拿下了全场最高分的奥登有些失落和沮丧，而杜兰特这个时候已经直接从球场上下来冲向了庄飞，这个时候他已经迫不及待的想要知道庄飞的答案了。

　　而这个时候庄飞在比赛结束的时候并没有注意球场上的球员，而是等着王朝系统的消息，有些让庄飞忐忑的是，在仅仅不到一分钟之后，终于是等来了。

　　任务已经完成了！


第1201章 奥登的天赋卡片！

　　曼哈顿挑战者和篮网的比赛就专业的角度来说几乎可以称得上是一场糟糕透顶的比赛，篮网这边没有能够将球转移起来，曼哈顿挑战者这边用一个极为青涩的外线球员打当年加内特在森林狼时候的篮球，虽然最后杜兰特的三双看起来是成功了。

　　但是如果一个球员在球队每次进攻的时候，球权几乎都往他的手里去，再加上是面对一个内线的防守，这样的数据实际上并不能够说明太多的问题，最起码，杜兰特在这场比赛中的大量错误简直是让人发指，恐怕这场比萨也就是遇到了同样没有过多的在意这场比赛胜负的篮网，没有遇到一个强力的贴身防守型的防守球员，否则这场比赛杜兰特不失误十次以上恐怕都算是成功了。

　　只是很显然，对于专业人士来说，这场比赛两只球队打得没有一点的技术含量，让两个新秀主导的比赛也不可能有什么技术含量，只是太阳的，这场比赛的主旨从来不是这场比赛的技术含量，如果想要技术含量的话，那么庄飞和皮蒂诺都不会这么玩，从庄飞在赛前新闻发布会上说杜兰特这场比赛打中锋开始，不堪被‘轻视’的皮蒂诺就，没有打算和庄飞玩一场正规的比赛了，同样的，对于现场的记者来说，他们不管庄飞是不是轻视奥登和皮蒂诺了，重要的是，这场比赛奥登和杜兰特确实是分出胜负了，而这就足够了。

　　“这场比赛有没有想过会是这样的结果？事实上，没有，本来我以为这场比赛我们会输的，因为这场比赛我们的球权太集中了，当然，篮网这场比赛表现很不错，特别是格雷格，他在这场比赛拿到了自己职业生涯最高分的40分，他再次证明了自己是一个优秀的内线球员，当然，凯文这场比赛也很不错，本来这场比赛我给他的布置是尽量的得分，抢篮板，并没有对他的助攻有太多的想法，但是这场比赛他居然送出了14次助攻，而且得分和篮板分别也达到了35分和13个，这场比赛他打出了自己职业生涯的第一个三双也是打出了自己职业生涯的代表作，这会让人想起当年的魔术师约翰逊第一次客串中锋的时候，毫无疑问，凯文和埃尔文一样的成功，他们都是可以做到任何事情的天才球员”

　　看着下面黑压压的一片，这个时候庄飞的心情很不错，就像庄飞说的一样，这场比赛他是有输球的打算的，毕竟将球权几乎全部集中在杜兰特手上让杜兰特刷数据，这本来就是一件危险的事情，所以庄飞才会在赛前将这场比赛杜兰特打中锋的事情说出来刺激刺激皮蒂诺和奥登，而最后庄飞确实没有想过会有这样的结果，对庄飞来说，这绝对算得上是一场意外之喜的比赛，球队不但是赢球了，而且庄飞的任务也是完成了。

　　更为重要的是，这场比赛之后恐怕不会有人再对奥登和杜兰特的争论，或者是庄飞的选杜兰特当状元有什么争议了，毕竟在杜兰特打中锋的状况下，他都能够打出35分14次助攻13个篮板的大号三双，虽然得分没有奥登的40分高，但是毫无疑问，不管是球队的胜负，还是双方数据上的胜负，奥登都输了，这场比赛已经证明了杜兰特在奥登的领域击败了奥登，这场比赛甚至直接让杜兰特锁定了今年的最佳新秀。

　　“凯文和格雷格的强弱？这从来都不是一个问题，即便这场比赛我们赢了，我想在皮蒂诺先生的心里，格雷格依然更强，而同样的，如果这场比赛我们输了，我也依然会认为选中凯文不是一个错误的选择，所以你们不管是让我回答这两人谁强还是让皮蒂诺先生回答都没有任何的意义，我想这需要时间的考量，也许三年后，五年后，或者是十年后，会有一个答案，就目前来说，这两人刚刚起步，即便在起步的时候某一人稍微占优了，但是也算不得什么”

　　庄飞这个时候的表情很‘和蔼’，只是这个时候坐在一边的皮蒂诺看着庄飞‘和蔼’的表情有些恨得牙痒痒，庄飞这个时候确实没有对篮网和奥登有什么侮辱性的词汇，就像赛前的新闻发布会一样，甚至还在为奥登说话，但是毫无疑问，就他脸上那自信的表情和字里含间的意思，很明显能够让他想到庄飞的意思是，杜兰特不但在起步阶段比奥登做的更好，在三年后，五年后，十年后同样会更好，而奥登则是会一直被这位曼哈顿挑战者的外线球员给压制住。

　　或许对于皮蒂诺来说，他有可能是自己想多了，不过想到庄飞在赛前的发言和这个家伙的性格，皮蒂诺却更加相信自己的猜测。

　　当然，这个时候庄飞并不知道自己的这位老对手会这么的想，毕竟他这次这些话真的没有那么深远的含义，而实际上，在现在的NBA，不管是全明星之前庄飞对阿德尔曼的安慰被人误解为嘲讽，还是这个时候对奥登的赞誉误解为轻视，甚至这场比赛本来是庄飞一次做任务的比赛却被詹姆斯和杜兰特误解为庄飞要为杜兰特定未来的比赛，这些东西几乎都直接反应了庄飞现在这个联盟的处境。

　　对于对手来说，他们不相信庄飞的任何话，甚至会总是往反面的想，这也是恐怕以前的阴影太多了，而对于庄飞的球员或者是和庄飞没有仇怨的人，他们不相信庄飞会在一场比赛出现低级错误，就像这场比赛一样，他们不相信以庄飞的能力让杜兰特打中锋仅仅只是让杜兰特打中锋的意思，也不相信庄飞将球权全部集中在杜兰特手上让他刷数据仅仅只是让他刷数据，而这也是让庄飞现在有些尴尬，两边的反差有些太大了。

　　不过不管怎么说，虽然这场比赛曼哈顿挑战者赢得很有戏剧性，但是曼哈顿挑战者确实是胜利了，虽然这次的任务做的很惊险，但是毫无疑问，这次任务也是完成了，而且让庄飞意外的是，这次任务不但完成了，而且还给了庄飞一个A—的评价，要知道，这场比赛之前，庄飞可没有想过自己得到的评价会这么高，甚至庄飞还想过自己的任务会失败。

　　当然，最终的这一切也是完全的出乎了庄飞意料，而在客场击败了篮网之后，曼哈顿挑战者的战绩也是来到了60胜7负，在结束了最近一段时间这一连串的客场比赛之后，曼哈顿挑战者接下来一段时间会有一段的修整时间。

　　不过这个时候虽然庄飞和曼哈顿挑战者在击败了篮网之后会迎来一段修整的时间，但是对于杜兰特来说，这个时间可是没有了，特别是这次篮网和曼哈顿挑战者之战，他被认为是最终击败奥登的一方的时候，这个时候几乎全美纸面媒体还是网络媒体，特别是网络媒体，这个时候几乎在对杜兰特狂轰滥炸，甚至一些纽约的媒体每天都守在东河公园训练馆的门口等着杜兰特，在最近一段时间曼哈顿挑战者正是和纽约媒体的蜜月期，在这种情况下，东河公园的保安完全没有办法阻拦这些纽约记者，在这种情况下，这位本来期待着这场比赛之后，庄飞会给他一个‘光明未来’的球员却提前的等来了这些东西。

　　虽然杜兰特不是一个惧怕和媒体接触的人，但是很显然，这也是有些郁闷，要知道，他现在想要的可不是和这么媒体打交道，自从庄飞带着球队回到曼哈顿之后，他就一直眼巴巴的看着庄飞，只是庄飞这个时候一直没有什么表示。

　　当然，庄飞这个时候确实没有什么对杜兰特的表示，这倒不是庄飞无视了杜兰特上一场比赛和奥登的努力，而是说，他在这场比赛之前压根就没有想过让杜兰特在这个赛季就转型，对庄飞来说，他一直的计划是杜兰特的进攻在三个赛季左右来到最强的时候，再去锻炼这位球员的全面性，在奥尼尔还处在巅峰期的时候，一个杀手比起一个全能球员更加的适合杜兰特也更加的适合球队，只是虽然庄飞想要慢慢的培养杜兰特，但是这场比赛杜兰特的表现却让庄飞知道，他虽然想要慢慢的培养球员，但是球员自己也许不会乐意，如果庄飞现在告诉杜兰特，他在三年之后再让他转型，恐怕即便杜兰特不造反，恐怕也是会极为失落，在这种情况下，庄飞在回到了曼哈顿之后，虽然是带着赢球和完成任务的喜悦，但是毫无疑问，这个时候庄飞也是挺纠结的。

　　“教练，现在杜兰特转型对球队不是很有利，我们需要他的得分和为沙克拉开空间，不过让他既不转型又能够不让他感到失望，我到是有一个办法”看着眼前自己这个一直皱着眉头的老师，这个时候除了在训练场负责训练的希伯度没有在这里之外，其他的两个助理教练全部都在庄飞的办公室，而在肯尼沃克说完之后，皱着眉头的庄飞和一边同样纠结的伍德森也是看向这位被庄飞成为‘有急智’的年轻人，而注意到庄飞和伍德森的目光之后，肯尼沃克也是稍微的平定了一下自己的情绪，毕竟这是他第一次参与到球队的事物中。

　　“教练，凯文是一个很优秀的球员，他的潜力很高，我也一直相信以他的潜力，他也许真的能够成为一个像卡特或者麦迪那样的球员，但是他现在想要和卡特或者是麦迪相比，他缺少的可不仅仅只是全面性的打法，我们现在可以从其他方面入手，比如加强他的身体天赋的对抗，比如增强他的个人防守能力，我想对于凯文来说，他想要在这两个方面达到麦迪或者是卡特那个层次，恐怕会需要很长一段时间，如果到时候他真的在这两个方面做到了可以比肩卡特的程度，恐怕到时候球队刚刚会需要他转型，这样就会顺其自然”

　　肯尼沃克说完之后有些小小的紧张，他的这个做法实际上是有些耍赖的，毕竟对于杜兰特来说他现在迫切的想要从自己的打法开始改变，而肯尼沃克却改变概念的从其他方面入手，这确实会解除庄飞这样的尴尬，但是同样的，杜兰特会有多少的耐心也是一个问题，如果他没有耐心来慢慢的接受这些敲边鼓的一点点的变强，那么会让庄飞更加的难办，毕竟现在是真的不能够让杜兰特转型，要是杜兰特转型的话，如果庄飞需要的是一个全面性的球员的话，他有的是，比如杰克逊和伊戈达拉，杜兰特也不可能成为一个首发。

　　这个时候肯尼沃克有些小紧张，不过让肯尼沃克有些激动的是，庄飞在稍微考虑了一下之后还是点了点头。

　　“就按照肯尼的这个方法去做，这事就交给肯尼负责，你们三人在商量一下，拿出一个具体的方案”最后庄飞沉静的话几乎是让肯尼沃克有些疯狂起来，他虽然有想过庄飞会采用他的建议，但是却没有想过庄飞会让他负责，让伍德森和希伯度给他打下手，这简直让他这个转职成为职业教练仅仅一年的菜鸟有些难以置信。

　　而这个时候在解决了杜兰特的事情之后，看着自己这两位助手离开的背影庄飞也是有些无奈的摇了摇头，对于杜兰特会不会接受这份计划，他一点都不担心，就像这场比赛杜兰特会将庄飞的想法想歪了一样，即便对于这份计划杜兰特是有疑惑，但是他也只会想到这是庄飞的特殊训练方法，毕竟当年庄飞用‘卡特训练法’训练麦迪的事迹现在已经成为了很多球迷或者是球员口中的传说了，作为当年麦迪和卡特的球迷，他对于庄飞这位培养出了他两个偶像的教练以及在年少时候给了自己最大精神支柱的教练是拥有着盲目的崇拜的。

　　当然，在解决了杜兰特的事情之后，这个时候庄飞也是看向了自己王朝系统的物品栏，这次的任务虽然奇葩，但是这次的任务奖励倒是让庄飞觉得极为有用。

　　物品：奥登的天赋卡片（伪）

　　等级：A—

　　物品描述：可以让一个球员拥有奥登巅峰时期的身体天赋。仅限于宿主球队球员使用，使用球员仅限于中锋和大前锋。

　　很显然，这个卡片后面没有带一个伪字的话，恐怕会是让一个内线球员直接变成奥登，而卡片的等级肯定会是A+级别，而即便是带了一个伪字，也是极为实用，虽然卡片的等级仅仅只是A—，但是从卡片的颜色来看，这是一个无限接近于A级卡片的A—级卡片。

　　“这个卡片到底给谁使用了？”虽然这个卡片极为的实用，但是很显然，对于庄飞来说，现在就有些陷入纠结了，毕竟就目前来说，曼哈顿挑战的可以进入轮换阵容的内线也就是奥尼尔和詹姆斯，奥尼尔现在的身体天赋不需要奥登的，而詹姆斯现在的身体天赋是100，同样不需要奥登的，在这种情况下，庄飞回望了一下自己的球队居然发现这个极为实用的卡片居然没有人可以用，恐怕也只有等到奥尼尔真正的老了之后才能够再用，只是那要等到什么时候？

　　想到这的时候庄飞脑门也是出现了一条黑线，太他妈的坑爹了，本来一张实用的卡片到了庄飞的手上愣是成了一个鸡肋。

　　“看来只能是先放下了”

　　没有能够利用这张卡片增强球队的实力这让庄飞有些遗憾，不过最后庄飞还是将这张卡片暂时的放下了。


第1202章 詹姆斯的定位

　　在击败了篮网之后，曼哈顿挑战者将会有一大段的时间留在曼哈顿进行休整，这对于马上就要开始季后赛的曼哈顿挑战者来说，是一个很难得的机会。

　　而在接受了肯尼沃克的建议之后，对于杜兰特的安排庄飞的这三位助理教练也是达成了共识，庄飞允许了杜兰特想要往全面的方向去发展，而同样的对于这位想要改变的年轻外线的改造，庄飞的这三位助手很快就找到了方向，从杜兰特最为羸弱的防守开始。

　　毕竟现在已经是常规赛末期了，对于杜兰特来说，他的弱点虽然多，但是有些弱点不适合在赛季中期进行，比如给杜兰特强行增重之类的，现在能够做的其实也不是很多，比如一些技术上的，而在进攻上杜兰特的技艺算是比较纯熟，那么就从防守开始了，不过杜兰特一直在做的控球和运球的训练却也没有放下来。

　　在这种情况下，杜兰特几乎成为了曼哈顿挑战者最为忙碌的一个球员，而这个时候非常兴奋的杜兰特恐怕也不在意自己是不是球队最忙碌的球员，同样也完全不在意这会不会很累，因为他从现在开始看到了自己有可能追上自己两个偶像的道路了，当然，和卡特麦迪比起来，现在这位年轻的前锋各方面都差的很远。

　　当然，对于庄飞来说，这个时候杜兰特是不是充满干劲并不是很重要，只要这位年轻的前锋不要乱来就好，希伯度的防守训练也改变不了他在进攻端的打法，这是庄飞非常愿意看到的，当然，虽然说杜兰特最近很长的一段时间都不可能真正的成为一个全能球员，但是很显然，球队中拥有这样的一个后来者，加上前面还有一座大山。

　　这时候作为球队枢纽的詹姆斯最近一段时间压力很大，或者是很矛盾，最为队友，他当然希望自己的队友越强越好，不管是奥尼尔还是杜兰特或者是其他人都是如此，只要球队能够一直赢球，他实际上是没有太多的其他想法的，毕竟在他的职业生涯前几年，他输的实在是太多了，他现在已经不想再不断的重复以前的那些岁月了，所以他渴望自己拥有一群很好的队友。

　　而现在，他确实是拥有了一群很好的队友，不过，虽然在赢球之外并不在乎其他的东西，但是这也仅仅只是自己在安慰自己，詹姆斯知道，他还是很在意的，否则自己的领袖位置被奥尼尔抢走的时候，他也不会非常痛苦的感觉懊悔了，而现在，比起自己领袖位置被抢走，他在球队面临的挑战和矛盾更大了，特别是球队已经开始对杜兰特改造开始之后更是如此，对詹姆斯来说，这只球队最好的一个状态就是，球队拥有很多的优秀球员，同样他是这些领袖球员的统领，只是这样在他心中完美的球队状态正在离他越来越远。

　　也正是因为这样，最近两天杜兰特的训练很热情也很激动，但是詹姆斯却发现自己似乎有些提不起劲，他知道自己并不是一个训练中这样的人，但是这个时候无论如何他都没有办法平静下来，有些时候太聪明了，想的太多也是一个很麻烦的事情。

　　“勒布朗，教练让你去他办公室一趟”

　　而这个时候一直无暇训练，而是在注视着另外一边的杜兰特的詹姆斯这个时候突然听到了球队助理教练肯尼沃克的声音，而在听清楚这位助理教练的话之后，詹姆斯心下一寒，全身冒起冷汗来，庄飞要找他？这个时候这位曼哈顿挑战者的当家球员似乎想到了庄飞对他训练的不满，曼哈顿挑战者上下所有人都知道庄飞对球员的训练是极为严苛的。

　　“恩，我知道了”虽然这个时候詹姆斯的心底有些发寒，但是很显然，面对庄飞的召唤，他是不可能拒绝的，所以在稍微愣神之后，很快詹姆斯就稍微换了一身行头往球队的行政大楼去了。

　　对詹姆斯来说，在往庄飞办公室去的这段路程很难走，他现在对于自己接下来的遭遇有些不敢想象，只是这个极为忐忑的曼哈顿挑战者的当家球员带着几乎是面对被审判的心情来到庄飞办公室的时候，这个时候庄飞似乎并没有准备大骂他的意思，甚至这个时候庄飞在埋头写着什么东西还是带着微笑的，很显然，从这可以看出来，这位曼哈顿挑战者的主教练这个时候心情很不错，而这也是让詹姆斯悬着的心稍微放了下来。

　　当然，庄飞这个时候在詹姆斯进来的时候，埋头在写的不是别的，而是他准备在明天出的这本关于他目前职业生涯的所有战术体系书，这本书，他个人的部分已经完成了差不多五分之二了，而这个时候在詹姆斯进来之后没有多久，庄飞就感觉到了自己的办公桌前似乎有人站着，而抬头看到是詹姆斯的时候庄飞也是和煦的笑了笑，而看到庄飞的笑容之后，詹姆斯也是彻底的放下心来，而这个时候庄飞看了看这位有些紧张的球队当家球员也是示意他在自己办公桌前的椅子上坐下。

　　“勒布朗，你对自己本赛季的表现满意吗？”

　　而就在詹姆斯坐下之后，庄飞突然的这个问题让詹姆斯本来放下的心也是再次悬了起来，而这个时候詹姆斯有些惊讶的看着庄飞，这个时候庄飞依然没有其他的表情而是一脸的微笑，只是这个时候詹姆斯却平静不下来，本赛季对自己的表现是不是满意？难道教练对自己的表现不满意了，还是说自己最近一段时间的表现不符合教练的心意？这个时候詹姆斯的心里跳出了无数个念头，不得不说，这位非常聪明的球员有些时候就是想得太多了。

　　当然，虽然这个时候詹姆斯心里在像很多东西，这也使得这位前锋现在的脸色有些纠结，不过这个时候詹姆斯想起自己本赛季的表现，真的很难说是不是足够满意，如果以球队的战绩来看，本赛季曼哈顿挑战者目前60胜7负，高居联盟第一，这是肯定非常满意的，而自己的数据，本赛季场均24+9+6，这是非常标准的拉里伯德职业生涯末期的场均数据，甚至这个时候很多媒体都已经在将拉里伯德的接班人的帽子扣在了他的头上，就像当年在凯尔特人打出了这个数据的安东尼沃克一样，可以说庄飞让他在本赛季更多的打四号位，他也算是成功的，所以不管是个人数据还是球队战绩，詹姆斯都没有找到自己有什么不对的地方，在这种情况下，庄飞问起这个问题，只能是最近一段时间自己在训练者产生的一些负面情绪了，想到这的时候，詹姆斯眼神中也是有些黯然。

　　对于詹姆斯来说，能够有机会在庄飞的手底下打球，对于他来说，实际上已经没有什么追求了，这是他很久以前梦寐以求的事情，而庄飞在上个赛季成功的帮助他摆脱了数据刷子的名称也将不断沉沦的他从坑里拯救了出来，而在本赛季，庄飞对他的改造，更是他让成为了很多人眼里可以比肩历史第一前锋的球员，而且本赛季MVP排行榜，他就从来没有掉出过前五。

　　可以说，庄飞这两个赛季带给了他足够多的东西，只是就像杜兰特一直希望自己能够成为麦迪或者是卡特一样，他同样也有这个目标，对他来说，奥尼尔抢走了属于他的领袖位置他虽然很沮丧，但是却并不太放在心上，因为这个位置以后只要拿回来就可以了，而杜兰特现在想要的东西，那可是一直属于詹姆斯的，而作为一只普通的NBA球队是不需要有两个卡特和两个麦迪的，毕竟这里不是全明星赛，如果奥尼尔对于他领袖位置的侵蚀这是短暂的，那么麦迪对他篮球领域的侵蚀却是长久的，如果两人在一只球队，那么就是永远的。

　　所以詹姆斯这个时候心里很不平衡，或者是对自己的未来有了疑惑和不确定也是可以理解的，最起码庄飞是很理解的，否则他这次让詹姆斯来他的办公室就不会是一直面带微笑了。

　　“教练，对不起，最近一段时间我确实懈怠了”最后在长时间的沉默之后，詹姆斯有些咬了咬牙说道，而看到詹姆斯这样，庄飞也是再次笑了笑。

　　“勒布朗，本来我一直都想要找一个机会跟你谈谈，不过我一直确信你是一个非常聪明的球员，很多的东西都是不需要我过多的干预，你也是能够完全的处理好所有的事情，不过现在看来我似乎是高看你了”庄飞这个时候依然是笑着说道，对于詹姆斯的道歉像是闻所未闻一样，而这也是让詹姆斯有些惊讶的看着庄飞，只是面对詹姆斯的惊讶，庄飞则是继续说道：“勒布朗，你不会真的认为我本赛季让你出现在四号位上是因为球队在四号位上没有足够优秀的球员吗？你真的以为我让你成为内线自由人甚至球场的自由人和球队的攻防枢纽是完全没有依据的改变你的打法吗？”

　　“对于我来说，你最有效率的位置从来都不是你想要的那个位置，我知道你想要成为一个什么样的球员，但是那不会让你到达顶点，在我的设计中，未来的勒布朗詹姆斯是一个能够在很多的赛季都能够打出场均三双的球员，就像湖人的韦伯一样，你和杜兰特没有什么冲突，就像如果我的球队拥有卡特和麦迪的话，我同样会将卡特放在内线，你明白我的意思吗”

　　“在未来，你是我所有战术的核心，现在球队并没有什么进攻端的战术体系，但是我想你对我的战术体系应该不陌生，即便球队拥有四个极为全能的杜兰特，但是詹姆斯都只有一个”

　　这个时候在庄飞说完之后，庄飞的办公室变得格外的安静，不管是庄飞还是詹姆斯都没有再出声，而这个时候詹姆斯甚至已经完全呆滞住了，很显然，他没有想过自己在庄飞的心目中的地位是这样的，他也没有想过庄飞对他的定位是这样的，按照庄飞给他的定位，他现在一直盯着杜兰特的这一亩三分地简直就像是一个目光短浅的庸人。

　　如果真的按照庄飞的设计，他现在根本不需要和杜兰特在未来争什么外线的位置，就像庄飞说的一样，在庄飞的战术体系中，他就像是一个月亮，而其他人都是围绕着他这个月亮在转，不管是杜兰特来说其他人都是如此，而这也是让他想到了每次全明星的时候，庄飞执掌拥有卡特的球队的时候，不管是球队中拥有多少的明星，这些明星都是围绕着卡特在转的，很显然，庄飞是希望他自己能够领悟这一些，但是他却有些当局者迷完全没有从杜兰特的挑战中走出来。

　　“现在的我已经不能够将目光紧紧只是盯在一个局部了吗？”虽然没有自己领悟到庄飞本赛季这么用他的目的，但毕竟詹姆斯不是一个傻瓜，庄飞在这么提醒之后他还不能领悟的话那是不可能的，所以想到这的时候这位曼哈顿挑战者的当家前锋也是脸色变得好了起来，而这个时候看着自己球队的这位前锋，庄飞则是摇了摇头，还是太年轻了。

　　“勒布朗，我相信你会成为一个开创NBA另外一种风格的球员，不是乔丹第二，也不是卡特第二，同样也不是拉里伯德第二”

　　在得到了庄飞的解释之后，詹姆斯最近一段时间紧绷的神经已经算是放松了下来，而这个时候在詹姆斯离开的时候，庄飞有些喃喃自语的说出最后这句话的时候，让听到这句话的詹姆斯再次激动了起来，而当他回头看向庄飞的时候，这个时候庄飞已经再次埋头写了起来，最后詹姆斯也是带着极为愉快的心情从庄飞的办公室走了出来。

　　而在庄飞解决了球队最近一段时间的紧张情绪之后，3月22日，曼哈顿挑战者迎来了魔术的挑战，在这场曼哈顿挑战者的主场比赛中，曼哈顿挑战者轻松的以136比105击败了魔术，这场比赛詹姆斯一共上场32分钟就拿下了一个大号的三双，21分11个篮板13次助攻。

　　可以说，这场比赛之后，曼哈顿挑战者再次走上了正轨。


第1203章 教练工会主席！

　　“教练，看来让勒布朗防守比他更高的内线是一件很困难的事情，现在勒布朗似乎还不适应这样的小防大”

　　2008年3月24日，曼哈顿挑战者的主场东河球馆，这个时候曼哈顿挑战者正在迎战前来客场挑战者的东部强队雄鹿队，这只在赛季初从湖人挖来了莫威廉姆斯的球队，在经过赛季最初的一个多月的挣扎之后，这只球队现在已经完全的进入正轨了。

　　这只东部目前第十的球队正在和东部第九的格林以及东部第八的步行者和东部第七的奇才争夺最后两个季后赛的名额，就目前来说，虽然这只球队稍微落后于前面的三只球队，但是落后的也不是很明显，可以说，这是一只胜利达到了50％的季后赛球队。

　　特别是在本赛季来到了后半程之后，这只球队的当家大前锋米利西奇就像再次开窍了一样，本来这位今年签了顶薪，已经极为优秀的年轻内线是一个能够贡献场均18+9的内线，而在本赛季，他也是成为了继邓肯，加内特，布兰德和奥尼尔，以及姚明兰多夫之后又一位能够贡献20+10的内线。

　　可以说，对于一个内线球员来说，20+10和18+9虽然差距不是很大，但是绝对是质的提升，而实际上，本赛季米利西奇也是正式成为了一个在王朝系统上被评为A级的球员，在目前的联盟来说，内线球员除了邓肯，加内特和奥尼尔三个A+级别的内线之外，A级的内线可没有多少，甚至可以说一个手掌都能够数出来。

　　在这种情况下，这位在庄飞前世被称为水货榜眼的欧洲内线现在已经是联盟前十左右的内线了，也正是因为这样，本来打了接近两个赛季内线的詹姆斯这个时候在面对这位‘同级生’的时候依然极为吃力，甚至可以说被米利西奇在进攻端弄的完全没有办法，米利西奇的进攻太稳，技巧也多，可以说这样技术型有高度的内线是詹姆斯最为畏惧的。

　　最近一段时间，曼哈顿挑战者在结束了在篮网的客场之旅之后，也是迎来了一连串的主场比赛，上一场主场和魔术的比赛是第一场，而这一场和雄鹿的比赛则是第二场，对于曼哈顿挑战者来说，这一连串的主场比赛，再加上对手球队的实力不算是顶尖。

　　特别是第一场和魔术打完之后，狂虐了魔术之后，曼哈顿挑战者上下以为最近这几场比赛会非常的轻松，但是仅仅只是在击败了魔术两天之后，这场和雄鹿的比赛就遇到了麻烦，对于曼哈顿挑战者来说，曼哈顿挑战者现在的战绩完全不需要担心是不是会被后面的球队拉下来，毕竟现在曼哈顿挑战者可是61胜7负。

　　在最后还剩14场比赛的情况下，只要不出现输掉五场的情况，就完全没有必要担心丢掉常规赛联盟第一的位置，而雄鹿可不一样，现在这只球队正在为季后赛拼命，也正是因为这样，这场和雄鹿的比赛虽然是主场比赛，但是一上来气势最凶的却是雄鹿，直到这场比赛打到第四节最后还剩不到五分钟的时候，曼哈顿挑战者才将比分赶上来。

　　“防守不适应是一方面，另外一方面则是全队的防守协同不是很好，这场比赛他们打的不是很兴奋”最后庄飞也是有些皱了皱眉头说道，而庄飞有些凛然的语气说完之后，一边的肯尼沃克也是一阵咯噔，很显然，庄飞对这场比赛曼哈顿挑战者的表现不是很满意，而事实上，球队在这场比赛的表现确实是有些失常，全队上下有些死气沉沉，没有办法提起精神，而这很显然就是主场歇打了的缘故，毕竟这场比赛可以算作是曼哈顿挑战者最近7天的第二场比赛，现在曼哈顿挑战者球员的比赛状态有些没有能够起来。

　　当然，虽然这场比赛雄鹿打的很努力，在这场比赛，这只球队也是在前面三节，甚至前面42分钟都处在领先，但是这只球队的领先是以米利西奇长时间留在场上带来的，这场比赛结束的时候，这位欧洲内线这场比赛甚至已经打了46分钟了。

　　可以说这场比赛这位欧洲内线级没有下去过，而即便这场比赛雄鹿最终以116比121输球了，但是这位雄鹿内线这场比赛面对詹姆斯的防守拿下了44分和12个篮板的数据也是足够逆天了，甚至在比赛结束的时候，想着这场比赛米利西奇不断在他面前颜射的中距离投篮，这位曼哈顿挑战者的当家球员也是有些心有余悸，这场比赛曼哈顿挑战者全队不是很兴奋但是作为对手的米利西奇绝对是极为兴奋的。

　　当然，这场比赛和雄鹿的胜利，对庄飞和曼哈顿挑战者来的意义并不仅仅只是增加了一场胜场，另外还有一个很重要的意义就是，曼哈顿挑战者击败了雄鹿这从侧面减轻了格林在山猫的压力，这场比赛输球之后，雄鹿距离山猫的差距拉开到了两个半胜场，想要追上山猫和步行者以及骑士的第一季后赛边缘集团有些困难了，所以在这场比赛结束之后，庄飞可是接到了格林和乔丹的感谢电话，今天并没有山猫的比赛，而这两位也是全部在家里看了这场比赛的直播，而这场极为激烈的比赛恐怕会让这两人心有余悸，同样这场比赛也是再次说明了一个问题，任何一支NBA的季后赛级别的球队，当他们拼命的时候绝对不是那么容易对付的。

　　在主场击败了内线强队的雄鹿之后，曼哈顿挑战者在主场再次迎来一支完全由外线球员支撑的芝加哥公牛。

　　2008年3月26日，曼哈顿挑战者主场迎战得分王韦德率领的公牛队的挑战，这场比赛对曼哈顿挑战者来说，球员们的状态比起上一场和雄鹿来说好了很多，特别是球队锋线上三位当家奥尼尔，杜兰特和詹姆斯的状态好了不少。

　　在这种情况下，这场比赛曼哈顿挑战者倒是没有出现一开始就落后然后一路追赶的状态，只是即便是这样，这场主场和公牛的比赛也同样不轻松，特别是面对韦德再次面对庄飞时候的不要命打法，更是让罗伊有些感觉自己回到了迈阿密面对艾弗森的时候一样。

　　虽然这场比赛罗伊并没有因为和庄林的决斗导致他心绪不宁，但是在面对韦德的时候依然是处在下风的，而除了罗伊之外，另外一个有些郁闷的算是奥尼尔了，他和韦德的第一次有印象的交集是在2004年的NBA总决赛上，当时这个小子以一场绝杀拿下了最后的总决赛MVP，但是在那场比赛给奥尼尔印象最深刻的可不是那次的绝杀，而是这个小子几乎不要命的往他身上撞的突破，虽然当时因为韦德资历浅，加上奥尼尔是当时联盟前三的球星，所以韦德没有获得裁判的多少罚球，但是那却给奥尼尔留下了深刻的印象，因为在奥尼尔巅峰的职业生涯，还是第一次有外线球员敢那么的去冲击他。

　　而在今年，现在韦德已经不是那时候的新秀菜鸟而是卫冕的得分王了，而奥尼尔也不再是当年被裁判照顾的联盟前三位的明星球员了，在这种情况下，这场比赛打到第四节还剩两分钟的时候，奥尼尔本赛季第二次被罚下，虽然面对大本的防守拿下了28分14个篮板，但是这位大个子还是极为郁闷，当然，这场比赛罗伊和奥尼尔再次体验了一把联盟最顶级的速度，虽然依然是有些狼狈，但是这场比赛最终韦德没有办法率领这只球队获胜，就像以往的很多场比赛一样，而最终这场比赛的结果也是101比109，曼哈顿挑战者主场赢了8分。

　　而在这场比赛结束之后，庄飞也是有些无奈，庄飞现在是真的不喜欢遇到曾经他执教过的球员，这些家伙没有一个是让人省心的，几乎是每次遇到他都会爆发。

　　只是庄飞虽然不想遇到这些家伙，但是在3月27日，曼哈顿挑战者客场背靠背再次遭遇公牛，这是两支球队的主客场背靠背的比赛，不过好在这场比赛韦德的表现只能算是一般，看得出，韦德的能量几乎全部用在上一场客场和曼哈顿的比赛了，上一场比赛韦德拿下了本赛季第五次50+，而这场主场比赛最终只得到了31分，而公牛也是主场惨败了接近三十分。

　　而在击败了公牛之后，曼哈顿挑战者本赛季也是已经打了71场比赛，目前这只球队的战绩是64胜7负，领先59胜12负的奇才5个胜场，领先57胜13负的马刺6个半胜场，在还剩11场比赛的情况下，这只球队几乎已经确定联盟的常规赛冠军了。

　　而更加让庄飞有些惊喜的是，在回到纽约的时候，球队的总经理库普切克给庄飞带来了一个极为让庄飞振奋的消息。

　　“庄，刚刚大卫斯特恩传来了一份传真，联盟组建教练工会的事情现在已经得到了批准，而且，教练工会的第一届主席也是确定由你担任，庄，恐怕你是第一位在美国工会担任主席的中国人”


第1204章 教练界历史第一人！

　　教练工会的成立，这在NBA可以说是一件极大事情，虽然在这个新的NBA教练工会诞生之前，NBA是有一个教练员工会的，但是这个工会可以说得上是完全‘业余’或者是闹着玩的工会，虽然工会里的成员都是联盟各只球队的主教练和助理教练，但是基本上都是象征性的。

　　不仅仅这些教练对这个象征性的业余工会没有多少的兴趣，即便是联盟的官方和各只球队的老板对这个教练工会看都不看一样，这和另外一边的球员工会几乎是形成了鲜明的反差，球员可以成为NBA的劳方通过和谈来争取自己的利益。

　　但是以前那个业余的没有官方承认的教练工会却没有这样的权利，就好像需要重新签订劳资合同的时候，球员和老板都可以以停摆来威胁对方，而NBA的教练们他们只能够在一边干瞪眼，什么事情也干不了，或许很多人会觉得停摆对一些工资不高的角色球员会很悲催。

　　但是事实上，NBA的停摆对拿下基层的教练员来说其实更加悲剧，而这也是NBA长时间教练和主教练的地位不高的原因之一，甚至可以说是最大的原因，没有谁能够保障他们的利益，在这种情况下，不管是联盟还是球队的老板或者是球员都可以随意的揉捏他们。

　　虽然对NBA的一些像庄飞，波波维奇，帕特莱利这样的主教练已经不需要一个权力机构来保障了，但是NBA毕竟也仅仅只有三个这样的主教练，其他大多数的主教练教练都是没有任何保障的，现在最近一段时间设置有些球队已经开始胡乱的插手NBA教练界的事物了，比如让球队高层的亲戚来球队挂一个教练或者是助理教练的名头吃空饷。

　　在前不久凯尔特人总经理丹尼安吉任命自己的儿子奥斯丁安吉这位年纪不到三十岁的小家伙成为球队的助理教练兼任球队所属发展联盟球队主教练的时候就造成了很大的争议，毕竟，虽然NBA发展联盟主教练的职位不显眼，工资也不高，但是在美国通过自己努力想要进入NBA的成百上千的教练想要得到一个进入发展联盟执教的机会都没有，凭什么这样一个几十人几百人都眼馋的位置会被一个乳臭未干的小子直接利用关系拿下了？

　　再比如让一些没有接受过任何教练培训的NBA退役球员直接成为球队助理教练甚至是主教练，可以说，现在的NBA教练界虽然在庄飞和菲儿杰克逊以及皮蒂诺三人的千万年薪之后达到了繁荣，同样也面临了越来越多的乱象，而这也几乎压缩了大量真正的篮球教练的生存空间，所以在上赛季，快船的主教练老邓利维事件算是一个导火索，让NBA的教练们刮起了维权的风暴。

　　当然在NBA的教练以前也有过这样的维权行动，只是对手的失利太大了，不管是联盟还是老板们甚至是球员工会都不允许在NBA再出现一股新的势力，毕竟这可是能够分享他们利益的，在这种情况下，每次这些教练们的维权最后也是以失败而告终的，不过这一次，老的教练过会的执行理事，迈克尔—H—古德伯格攒同一些名帅比如波波维奇，老尼尔森这些人让庄飞出头，让庄飞这位NBA最具影响力的主教练来为他们的争取利益。

　　本来在迈克尔—H—古德伯格和很多的老教练工会的教练们并不是十分确认庄飞能不能够成功的，毕竟这事牵扯的太大了，不过最后庄飞还是成功了，大卫斯特恩没有让这位NBA的目前的头牌失望，或许对于大卫斯特恩来说，为了NBA的发展，在他执掌NBA的前期为了吸引观众的眼球，都是力推球员的，明星球员能够让球迷们疯狂，从而给联盟带来巨大的利益。

　　而通过庄飞进入NBA之后的事迹来看，大卫斯特恩很显然在NBA看到了另外的一个希望，NBA不仅仅可以通过球员来吸引观众获得利益，同样也可以考庄飞这样的明星教练来完成，谁敢说现在NBA第一球星卡特的影响力比庄飞高？而目前NBA教练界的气氛，想要培养庄飞第二几乎是不可能的。

　　在这种情况下，对教练界的改革大卫斯特恩迟早会进行的，只是庄飞这次率先做出的行动只是将大卫斯特恩想要的行动提前了而已，否则以大卫斯特恩的脾性，想要让NBA为教练们免费割出这么一大块的利益，那是不可能的，即便庄飞在他这里的面子很大，但是也没有大到这个程度，这毕竟不是他一人说了算的事情，为了这事他可是得罪了大量的NBA老板甚至在白宫动用了很多的私人资源才将这事办下来，可以说，庄飞的人情只能够换来一个主席的位置，其他的都是大卫斯特恩自己想要做的事情。

　　当然，不管怎么说，这件事情很难办，但是最终大卫斯特恩还是办了下来，而这个时候从芝加哥回来的庄飞第一时间得到了这个消息之后有些激动的不能自已，对于很多人来说，一生的追求无非是名和利，对庄飞来说，他现在的利已经足够了，世界上也没有任何的利能够打动他。

　　而不管是买下老鹰还是花巨资打造这个全世界最大的篮球公园，庄飞都是为了追求最后的篮球梦想，而这说的文艺一点是梦想，说的实际一点就是为了实现心中的野望，和让自己的名声登顶全世界篮球界的最巅峰，而这实际上就是求名。

　　在现在，能够成为NBA教练工会名义上的创始人和第一届的主席，这不就是一件可以名流青史的事情吗？毕竟这可是为美国NBA现在数千的教练们争取了利用，同样也是为后来的所有教练争取了最巨大的利益，这种名声的诱惑即便是庄飞也没有办法去完全的摆脱，而这也是老的教练工会能够诱惑庄飞去牵头的最大本钱。

　　只要这事成了，哪怕庄飞现在仅仅只是获得了五个NBA的冠军，他也会成为NBA教练界历史第一人，其他的NBA主教练根本不在他的一个档次上了，至于庄飞这个历史第一人是不是像红衣主教那样的教父重要吗？完全不重要，就像拉塞尔即便在凯尔特人冠军拿的再多，他也没有办法和乔丹比历史第一人一样，乔丹拥有的不仅仅是数据和冠军，他带动了整个NBA好篮球的变革，这是其他人所不拥有的。

　　当然，以庄飞的名义成立的这个新的教练工会虽然在对整个NBA的前进没有乔丹那么大的推进作用，但是毫无疑问，这在NBA的教练圈是跨时代的。

　　所以庄飞在第一时间从大卫斯特恩这里得到消息之后，将这个消息透露给老NBA教练工会的执行理事迈克尔—H—古德伯格的时候，这位在NBA受尽欺辱的教练工会实际的当家人都哭了，而且还是嚎啕大哭，对于他来说能够让NBA的这些悲催教练获得他们应该有的保障是他一生最大的梦想。

　　而现在这个梦想算是被庄飞实践了，现在的NBA新成立的教练工会拥有和资方对等的地位，这些NBA的老板们可没有权利随意对球队的主教练指手画脚了，而且拥有划定NBA教练最低年薪的权利，比如现在虽然NBA的主教练的年薪普遍的在250万美金以上。

　　但是一些抠门的老板还是会用以前100万的标准甚至低于一百万的标准来坑新人或者是低端的主教练，除了球队会出低工资坑主教练之外，其他类别的教练同样也会遭遇这样的麻烦，毕竟对于以前的教练们来说，他们永远是弱势群体，他们没有单独和老板谈判的资格，在这种情况下，教练工会拥有和老板谈判的最低的定价权之后，NBA肯定不会出现这种悲催的状况。

　　另外，最为重要的一点还有就是，现在想要成为NBA的教练，教练工会是拥有准入权的，以前那种只要老板和高层随手一挥即便一个清洁工也能够成为球队助理教练的时代将不复存在，NBA的教练界将会真正的称得上是教练界，而不是被很多NCAA的主教练笑称是鱼龙混杂，藏污纳垢的地方，很多NCAA的主教练或者是名帅不愿意离开NCAA的最大原因就是NBA的教练环境太糟糕，说是藏污纳垢还算是客气的。

　　因此，让庄飞有些哭笑不得的是，在从庄飞这里得知教练工会允许成立的消息之后，迈克尔—H—古德伯格，这位前NBA教练工会的执行理事最先想到的居然不是按照庄飞的要求组建最新的教练工会的事宜，而是立马想到的是马上组织考试，对一些基层的教练员和联盟的所有助理教练进行测试，将那些没有资格浑水摸鱼或者是靠关系进来的家伙全部开除出去，很显然，这位前教练工会的理事在这方面受到过很多的刺激，一招得了权利之后就准备‘报复’了。

　　当然，对庄飞来说，这位原先那个业余教练工会的理事想要报复这件事庄飞没有任何的在意，因为现在他没有这个权利，而且庄飞也没有再打算让他在新的教练工会出任执行理事，要知道，执行理事可是庄飞的代行人，庄飞可没有打算花精力在这上面，在这种情况下，如果不是庄飞的亲信庄飞还真的不放心，毕竟庄飞没有时间监督这个新成立的教练工会只能够交给执行理事来打理，所以执行理事干什么就相当是庄飞干什么，要是被这个‘复仇’心切的家伙弄的天怒人怨，庄飞也会跟着倒霉，所以这个职位是相当的重要的，庄飞可不想将这事搞砸。

　　所以，在稍微想了想之后，庄飞就直接让让自己球队的总经理库普切克兼任这个位置，当然，库普切克是完全有这个资格的，虽然他现在不是NBA的教练，但是在他退役的时候虽然是杰里韦斯特的助手，但是也挂了一个湖人助理教练的名头，算起来他也是属于‘靠关系’混到教练界的一类人，只是现在已经熬到没有人会记得他是靠关系的而已，而且他仅仅只是作为管理人员，也不需要是NBA的教练。

　　虽然对于庄飞的任命，他这个曼哈顿挑战者的总经理很惊讶，但是倒也没有拒绝，而且很快就开始将组建新的教练工会的方案给拿了出来，不管是五年一选举主席和理事还是主席最高连任三届以及组建理事会和教练资格考核委员会还是教练委员会都做的很不错，最起码比那个业余的教练工会多了，因为是第一届新成立的原因，所以很多事情都是庄飞直接邀请和任命的。

　　比如教练工会的最高领导机构理事会本来是需要选举的但是庄飞直接是将波波维奇，帕特莱利，老尼尔森，老邓利维以及麦克布朗给请了进来，而且这五个人没有一个拒绝的，即便是波波维奇这位和庄飞关系很差的主教练也是没有拒绝，毕竟这是NBA所有教练们的大事，庄飞可以凭借这件事名留青史。

　　同样他们接受了邀请也可以，所以这五个人加上庄飞这个兼任理事长的主席和兼任执行理事的库普切克，七个人也就成了这个新成立机构的最高领导人，除了理事会之外，比如教练员资格委员会的主席是老邓利维出任，这个机构重要是考核教练有没有资格进入NBA和划分教练等级的，比如现在NBA所有主教练都自动拥有A级教练证书，其他人想要成为主教练就要考试了，成为其他类别的教练只需要B级证书就可以了，当然，还有一个教练员委员会，这是处理工会会员日常事务比如交会费，申诉，投诉，谈判等的地方，这个委员会的主席是库普切克兼任的。

　　对于NBA来说，NBA教练工会成立的事情在庄飞将这份工会领导人名单和第一份会员名单发布给各大媒体之后，几乎直接是引起了所有人的轰动，不管是美国第一个华人工会主席，还是NBA由两权对等变成三权制衡这都不是一件小的事情，而这个时候各方面对于教练工会成立的看法也是让庄飞有些好笑。

　　比如大卫斯特恩这个具体操办者是代表NBA管理层表示了祝贺和支持，而大多数NBA的老板这个时候则是有些在媒体上吐酸水，甚至比如快船老板斯特林甚至直接说，这次的教练工会会针对他的球队，毕竟现在整个NBA拥有教练证书的只有三十位现任的主教练，其他的人都需要考试才能够获得证书，不管是A级还是B级，所有人都得考试，然后加入教练工会才能有资格在NBA当教练或者是助理教练和主教练，要知道，负责这个审查和考试的可是他最恨的教练老邓利维，如果邓利维真的在这上面玩他，估计快船队内大部分的教练都没有进入NBA的资格，而且更加让斯特林悲催的是，快船大部分的教练都是一些他和球队高层硬塞进来的人，这些人平时都不怎么上班，他们能够通过考试？别开玩笑了，到时候真的被老邓利维这位目前还赋闲在家，精力旺盛的家伙摆上一道，那多没有面子。

　　当然，这个时候NBA的很多老板，管理层以及很多的教练这个时候很焦虑了，甚至庄飞的好朋友凯尔特人总经理丹尼安吉这个时候都打电话来庄飞表示需要庄飞的帮助，好不容易从球迷的埋怨中让自己的儿子刚刚坐稳了球队助理教练的位置，要是这次考试不合格，那不悲催？毕竟现在是教练工会第一次组织这样的考试，谁知道考试的难度会怎么样，虽然他的儿子不是不学无术，但是水平也没有那么高，在这种情况下，他也没有多少信心，而且特别是从庄飞这里听到组织这次考试的是邓利维这位赋闲在家的主教练和美国现任主教练拉里布朗的时候，他更是差点吐出一口老血，邓利维还好毕竟不算是科班出生，而拉里布朗，这可是NBA第二有名的学院派，在这种情况下，如果考试不合格就丢饭碗，这可不是说着玩的，虽然考试不会只有一次，但是丢不起这个人啊。

　　在这种情况下，不仅仅是丹尼安吉这位庄飞的好朋友这个时候来向庄飞求助，即便是其他很多人，而且大多数在庄飞看来专业能力很强的教练员都有些不那么自信，甚至庄飞球队的这些教练都有些戚戚然或者每次看到庄飞都用极为可怜兮兮的眼神盯着庄飞，这让庄飞也是很无奈。

　　而这次7月份的第一次教练员资格考试也是几乎让整个NBA的教练界变得极为疯狂和焦虑，只是这些家伙怎么会没有想过，如果第一次的考试真的这么难的话，NBA下赛季不是所有球队都没有教练了吗？

　　当然，这个时候和NBA的圈子里面的鸡飞蛋打比起来，对于庄飞这次的行为，几乎全美所有的媒体全部都是赞誉，对于他们来说，庄飞的这次行动是极为符合他们价值观的事情，而这个时候甚至有些媒体媒体已经直接将‘改变NBA历史和格局’的帽子戴在了庄飞的头上，这些家伙也不看看庄飞的脑袋是不是足够大。

　　在现在，随着季后赛的马上到来，这个时候联盟没有在讨论着谁会进入季后赛吗，没有讨论着谁会是今年各大常规赛奖项的赢家，反倒是全部关心起了NBA教练，这样的一个在以前不是被人那么关注的职业，这绝对是让人绝对没有想到的事情。

　　当然，因为现在庄飞的这件建立最新的教练工会的时候，现在整个联盟的焦点都已经转移了，不过就目前对于曼哈顿挑战者来说，虽然现在整个联盟的焦点都已经转移了，但是NBA的比赛却并没有停止，现在曼哈顿挑战者71战64胜7负，可以说还有11场比赛要打。

　　2008年3月30号，在曼哈顿修整了三天，最近一直被教练工会这件事情庄飞终于迎来了和纽约尼克斯本赛季的最后一次的同城德比，这场曼哈顿挑战者的客场作战是本赛季两只球队的第四次交锋，也是最后一次交锋，虽然这只球队现在还没有完全的失去季后赛希望，但是很显然，除非排在他们前面的雄鹿，山猫，步行者全部在接下来的比赛十连败，然后他们连续赢下9场比赛，那么他们还有机会为季后赛拼一拼，不过很显然，这是不可能的事情，这两个假设不可能成立。

　　所以对于这只球队来说，这场比赛之前就已经赛季结束了，所以这也是这两只球队本赛季的最后一次交锋了，对于纽约尼克斯来说，上赛季他们是东部第一，而曼哈顿挑战者是为了季后赛而努力的球队，而在一个赛季之后的现在，庄飞的球队成为了东部第一和联盟第一，而纽约尼克斯现在则是一只连季后赛都进不去的球队，这样的反差实在是有些大。

　　当然，这样的反差对于纽约尼克斯，或者是纽约尼克斯的球迷来说他们很难接受的了，特别是这场和曼哈顿挑战者的比赛他们更是让现场的很多纽约球迷有些恍惚，现在曼哈顿球员脸上的自信他们以前在纽约只能够在尼克斯球员的脸上看到，而这个时候即便是主场作战，尼克斯球员脸上的神色都是沮丧，失望和痛苦的。

　　而这场比赛，对于两边来说，都没有什么意义，或许曼哈顿挑战者客场以133比99击败纽约尼克斯之后唯一的意义恐怕就是连纽约尼克斯理论上的希望也断送了，曼哈顿挑战者也是正式的将这只球队送出了季后赛。

　　客场击败了纽约尼克斯，虽然纽约尼克斯不是一只实力强大的球队，但是能够完成对这只球队的八连胜，这也是一件让庄飞非常高兴的事情，不过还没有等庄飞高兴多久，紧接着的3月31号，曼哈顿挑战者的背靠背比赛远去到孟菲斯客场挑战萨姆米切尔这位庄飞弟子带领的灰熊对，这只球队基本上已经确定了西部第三的位置，不过很显然，对这只比较年轻的球队来说，虽然现在已经进入到了季后赛的冲刺阶段，但是他们也没有太多的调整，或许对这只球队来说，这么早就调整有些早了，不过这只猛龙虽然没有调整，但是这场比赛曼哈顿挑战者的主力中锋奥尼尔却被庄飞放到了看台上，而这场比赛取代奥尼尔上场的小加索尔和詹姆斯面对布朗和伊尔亚索瓦的双塔有些陷入其中，加上客场背靠背的比赛没有内线作为支点先把比赛打开，曼哈顿挑战者的外围命中率很凄惨，这场比赛结束的时候甚至曼哈顿挑战者仅仅只是得到了100分，要知道，奥尼尔恢复之后，曼哈顿挑战者没有任何一场比赛低于100分，而最终这场比赛，曼哈顿挑战者客场以100比111输给了猛龙，吃到了球队本赛季的第八场失败，战绩也是来到了65胜8负。

　　当然，在三月份的时候，曼哈顿挑战者本赛季一共输了三场比赛，这算是单月曼哈顿挑战者本赛季的输球纪录了，而三月份的赛程对于曼哈顿挑战者来说确实是比较简单，特别是那极多的客场背靠背的数量，虽然说曼哈顿挑战者除了奥尼尔之外都是一群年轻人，但是这群年轻人在这样的强度下也很难说完全能够适应这样的赛程。

　　不过好在结束了三月份的赛程之后，曼哈顿挑战者就要看起来轻松一些了。

　　只是在四月初的四月二号，曼哈顿挑战者在四月份的第一场比赛依然是一场客场，不过这场比赛是实力更加脆弱的76人，而这场比赛曼哈顿挑战者没有出现上一场和猛龙那样的状况，非常轻松的在客场击败了东部倒数前三位的76人，而这场比赛胜利之后，曼哈顿挑战者本赛季再次解除连败的危机。

　　而在4月2号客场击败了76人之后，终于在4月3号，曼哈顿挑战者也是回到了主场，虽然对手依然是76人，最近两场比赛是和76人之间的连续背靠背的比赛，而在这场比赛中曼哈顿挑战者和76人的比赛最终的比分是144比90，这几乎是一场碾压式的胜利。

　　而在这场胜利之后，曼哈顿挑战者最好也是还剩下了7场比赛，季后赛即将到来了。


第1205章 NBA4月份的趣事！

　　今年NBA的常规赛结束的时间是在2008年4月16日，而NBA季后赛开始的时间则是2008年4月19日，也就是说，在曼哈顿挑战者主客场背靠背击败了76人之后，曼哈顿挑战者距离季后赛的时间只剩下了半个月，或者是说，整个联盟距离季后赛只剩下半个月。

　　而这个时候，对于大多数的NBA球队来说，如果在排名没有任何忧虑情况下就可以完全的休整了，比如庄飞就知道，目前西部第一的马刺这个时候已经开始让邓肯这位马上就要32岁的内线歇一场打一场了，而同样奇才在进入四月份的第一场比赛就在面对强敌掘金的时候就让这只球队的当家球员纳什直接去到了替补席上。

　　这两只球队就目前来说，可以说已经完全不用担心球队的战绩会怎么样了，这两只球队虽然追不上曼哈顿挑战者了，但是也已经完全的安全了，当然，除了这两只球队之外，比如另外一些球队，比如纽约尼克斯，这只球队在输给了曼哈顿挑战者之后，确定季后赛无望之后，这只球队在四月份的第一场比赛居然派上了全替补阵容，球队目前的当家球员布兰德这个时候也是开始养伤和于纽约尼克斯的续约谈判了。

　　当然，在联盟中，除了纽约尼克斯是这样的球队之外，其他的这样的球队并不少，比如同样非常悲催的东部前季后赛球队公牛，在完全没有办法赢球之后，这只球队的当家球员韦德都不怎么拼命了，毕竟这个时候疯狂得分只会让人觉得他是在刷分，况且本赛季目前场均35分的得分足够让他卫冕得分王了。

　　不过联盟中除了这些已经在常规赛没有了任何目标的球队之外，目前的联盟还是有一些其他的球队的，比如现在正在为季后赛争夺的极为激烈的步行者，山猫和骑士，比如为第四名的主场优势争的面红耳赤的灰熊和热火，虽然这两只球队现在已经确定在季后赛交锋了。

　　但是对于这两只实力极为接近的球队来说，谁也不愿意就这样放弃主场优势，特别是这两只球队还是分属于两个国家的情况下更是如此，以迈阿密和温哥华的距离，能够获得主场优势那么优势是很明显的，所以这两只球队现在都在死磕。

　　当然，除了这些想要进入季后赛的球队这个时候在死磕之外，比如一些季后赛完全没有希望，但是为了另外一个目标而死磕的球队也是不少，比如东部的76人，活塞以及西部的超音速，太阳等球队，这些球队很显然是进不了季后赛，但是他们和公牛或者是尼克斯这样的球队不同，他们可是为了今年选秀的高顺位‘努力’的刷了一个赛季的战绩了。

　　对于他们来说最后的这一个月是非常考验他们刷战绩能力的一个月，对于联盟和大卫斯特恩来说，最近这十来年，这位总裁抓刷子球队抓的很严，在很多时候他们真的不敢太明目张胆，所以在平时，大家心里都有个数，不能够太过了，要是一只球队一下就来一个十几连败或者是二十几连败，那就太假了。

　　所以对于这些球队来说，他们在进入四月份之前，大家的战绩差不了多少，所以四月对于他们来说是冲刺的阶段，所有刷战绩想要高顺位的球队这个时候都想让大卫斯特恩没有任何话说的拿到倒数第一的战绩，而这，则是一个技术活，甚至输一场比赛不比赢一场比赛来的简单，而且失败的后果也是让人无法承担的，毕竟最近这些年，战绩倒数第一的球队基本上拿不到状元签，所以，这群球队现在真在玩高技术含量的输球。

　　当然，这些事情和庄飞有一些关系，但是和庄飞的关系也不是那么的大，毕竟对于庄飞和曼哈顿挑战者来说，最近这半个月，庄飞是需要调试球队球员状态的时候了，让一些打了很多比赛的球员休整，比如奥尼尔，杜兰特和詹姆斯以及罗伊等人，让一些平时很少上场的球员这个时候上场多活动活动，感受一下比赛的状态。

　　不过有些稍微让庄飞为难的是即便是球队到了调整的时候，庄飞也是需要做的有调整球队的‘含量’，因为在赛季结束的这段时间，庄飞还不得不需要做另外的一件事情，就像上赛季，骑士和森林狼等球队对庄飞做的一样，这个时候当这些球队需要帮助的时候，他还得需要在本赛季回报回去。

　　当然，庄飞并不想让人觉得他在比赛中有故意的放水或者是不防水情况，毕竟以他的地位，他不能够做的像上赛季的骑士那样‘没羞没臊’，本来全队主力都已经休息了，最后在最后两场面对庄飞的竞争者步行者的时候，直接来了一个主力在季后赛之前提前回归，这样的诡异状况任谁都能够猜出来这只球队想要干什么。

　　而现在，庄飞就在面临着这样的一个状况，在主客场击败了76人之后，曼哈顿挑战者在主场迎来了目前东部第四的灰熊，现在全世界都知道热火和灰熊在争四，而这个时候所有人也都知道这是阻击这两只球队最好的时候，只是对庄飞来说，这两只在上赛季都给曼哈顿挑战者那个奇迹提供了大量帮助的球队，庄飞不可能来阻击这两只球队。

　　这个时候不管是灰熊还是热火，庄飞都没有办法只赢一个或者是只输一个，要么就是全力拿下这两只死磕的球队，要么就是让这两只球队顺利的过关，而现在剩下的七个对手中，恰恰有灰熊和热火，对庄飞和曼哈顿挑战者来说，全力拿下现在已经杀红眼的热火和灰熊？庄飞可没有这么傻。

　　这两只球队的实力，在平常的状况下赢下他们也不是一件轻松的事情，在他们这样的状态下全力和他们死磕？估计真要这么做曼哈顿挑战者也不用为季后赛调整了，在这种情况下庄飞又不想让人觉得是放水又不能让自己的实力受到损耗影响自己球员的修整，这确实是一件技术活。

　　所以在2008年4月5号晚上的这场比赛，通过全美直播的电视观众都看到了奥尼尔带着他的四个射手和灰熊来了一次‘惊天大战’，对曼哈顿挑战者来说，用奥尼尔为核心的一柱擎天战术是不会受到指摘的，毕竟为季后赛准备也包括了演练战术，而这个一柱擎天的战术绝对是对曼哈顿挑战者球员和庄飞来说最轻松的一个战术，特别是奥尼尔面对的对手是羸弱的灰熊内线的时候更是没有消耗他多少。

　　所以这场比赛虽然打得激烈，但是最后庄飞是有控制的，而最终这场比赛的曼哈顿挑战者出场116比124失败也不会有任何觉得不对，毕竟这场比赛奥尼尔可是上场了37分钟，那么32分12个篮板9次助攻的准三双数据，这怎么看都是尽了全力的，只是很显然，他们并没有看出来庄飞这场比赛并不想要胜利。

　　而在主场输给了灰熊之后，客场挑战步行者这只东部第八的球队，这场比赛詹姆斯带领的小个阵容同样和上一场奥尼尔率领的射手阵容一样打的极为热闹，只是这场比赛庄飞可没有像上一场比赛控制着球队尽量不要胜利，这场和步行者的比赛不管是为了报恩骑士还是为了格林顺利进入前八，庄飞都没有任何想过要输的意思。

　　毕竟这个时候山猫仅仅落后骑士一个胜场，和步行者的胜场数是一样的，在这种情况下，只要击败步行者，山猫自动进入东部第八，也正是因为这样，4月6号，虽然是曼哈顿挑战者的背靠背比赛，但是上一场比赛休息的詹姆斯和罗伊以及伊戈达拉带领的小个快攻阵容在步行者的顽强下鏖战了四十八分钟直到最后才分出胜负，而最后这场比赛的比分也是104比100，曼哈顿挑战者客场小胜。

　　能够获得4分的优势还是因为最后时刻步行者采取了犯规战术，而这场比赛詹姆斯和伊戈达拉全部打了40分钟以上，詹姆斯甚至打了44分钟，而这场比赛詹姆斯也是拿下了恐怖的36分19个篮板，同时庄飞也是完成了帮助格林和骑士的任务，而这个时候曼哈顿挑战者的战绩也是来到了77战68胜9负，曼哈顿挑战者目前还需要两场比赛的胜利就能够达成70胜了，对于还有5场比赛的曼哈顿挑战者和庄飞来说这个难度不是很大。

　　不过在4月6好之后的4月7号，因为NCAA决赛的原因，NBA也是需要停摆一天，而庄飞也是从印第安纳波利斯直接带着球队飞往了北卡温莎城，今年的决赛是在维克森林大学的主场F。Z纪念球馆举行的，而在这场NCAA的总决赛，庄飞也是见证了乔丹母校北卡的夺冠，这只北卡大学在罗斯，jj希克斯，汉斯布鲁和泰劳森以及维恩艾灵顿等人的带领下本赛季只输了2场比赛，几乎算得上是横扫一切。

　　而带着曼哈顿挑战者从温莎城回到曼哈顿的时候，在4月8号，‘长途劳顿’的曼哈顿挑战者惊险的在主场击败了活塞取得了本赛季第69场胜利，这场比赛活塞‘输的相当的漂亮’。


第1206章 70胜，常规赛结束！

　　“庄，本来我还准备让你帮忙阻击一下灰熊的，没想到最后你还是将他们放了，哎，看来本赛季我们两只球队是需要从头争到尾了”

　　2008年4月9号，曼哈顿挑战者的主场，东河球馆，这个时候热火的主教练帕特莱利在这场比赛之后也是有些遗憾的看着这个时候一脸微笑着的庄飞说道，这场比赛是曼哈顿挑战者和热火本赛季的最后一场比赛，同样这场比赛也是一场对热火极为重要的争夺东部第四的比赛，在前不久，庄飞刚刚放了热火的对手灰熊，而这场比赛他自然是不可能阻击热火了。

　　不过和与灰熊那场比赛为了不让人发现是放水而大伤脑筋不一样，这场比赛庄飞倒是很从容的派出了小加索尔，杜兰特，杰克逊和阿祖布克以及巴里亚这样的阵容，毕竟曼哈顿挑战者刚刚在4月5号和4月六号打了一次背靠背，四月7号还劳师动众的去看了NCAA的总决赛，而就在昨天的四月八号，球队主场还和活塞打了一场很有趣的比赛。

　　在这种情况下，即便是铁打的球队在这样的赛程面前也是没有办法要求这只球队什么，所以这场比赛面对热火即便庄飞全替补出战都不会有人指责曼哈顿挑战者和热火的这场比赛，何况这场比赛曼哈顿挑战者的首发还有一个杜兰特这样的主力，当然，虽然这次曼哈顿挑战者几乎全替补出战，但是按照庄飞的要求，这些球员在这场比赛打得还是很不错的，虽然肯定是打不赢热火，但是也打出了这只球队的一些特点，比如不断的远距离投篮。

　　面对拥有两个大个子的球队，这样的战术是比较有效果的，而且这场比赛曼哈顿挑战者球员的命中率也不错，即便三分球在赛季开始的时候一直不怎么样，最近一段时间进步明显的杜兰特，这场比赛三分球扔进了7个，一共是10投7中，而曼哈顿挑战者这场比赛的三分一共则是进了14个，只是最后这场比赛虽然曼哈顿挑战者的轮换和替补球员们表现的已经很不错了，不过最后还是以108比115输给了热火，不过这场比赛的最高得分则是杜兰特的49分力压了艾弗森的41分，而49分的分数也是刷新了杜兰特的职业生涯最高得分。

　　“我们现在可没有能力来阻击灰熊啊，你又不知道，你们两只球队现在的状态，恐怕现在没有任何一支球队遇上你们还能够全身而退，所以我还是识趣的暂时的避一避你们的锋芒最好”

　　看着自己的这位好友，庄飞也是有些微笑着的说道，对帕特莱利来说，这么聪明的一个人自然是知道庄飞放了灰熊肯定和放自己球队顺利过关的原因是一样的，在这种情况下，他也是仅仅有些小抱怨而已，毕竟他可是在之前一直期待着庄飞真的能够阻击了灰熊，不过对庄飞来说，他很清楚，即便自己是真的放了这两只球队，这事也是不能够承认的，即便是在帕特莱利面前也不能够承认，毕竟这是关乎尊严的问题，帕特莱利自然不会对庄飞的这种做法有意见，就像去年庄飞不会对骑士和森林狼的做法有意见一样，这是在表达善意，但却是不能够说的善意，大家心里有数就好。

　　“哈哈，不过这样也好，反正第一轮大家还是会碰上，这样一直拖到最后也是能够让大家保持状态，不过，庄，你现在的这只球队可是已经输了10场，下面的三个对手可不是弱旅，难道你不想在本赛季拿最佳教练了？如果达不成70胜，最佳教练可是要归皮蒂诺了”

　　在庄飞说完之后，帕特莱利的心情也是好了不少的打趣庄飞说道，最近一段时间算是庄飞在为上赛季还债的半个月，现在69胜10负的战绩虽然不能够说是危险，但是如果后面的三个对手真的全力阻挡庄飞达到70胜的目标，作为现在已经给球队休整的庄飞来说也是一件非常痛苦的事情。

　　毕竟接下来的三个对手可是东部几乎最恨庄飞的球队魔术和庄飞前东家凯尔特人，而且和凯尔特人的比赛还是主客场的背靠背。

　　当然，就像帕特莱利一样，这个时候同样有些担心曼哈顿挑战者最近是不是休整的时间提前了还有其他的人，比如一直期待曼哈顿挑战者本赛季拿下70胜的那些媒体专家，对他们来说，都嚷嚷了一个赛季了，要是最后曼哈顿挑战者最后掉了链子，这可是一次非常严重的集体‘打脸’，特别是一些媒体很早之前就已经在为曼哈顿挑战者的70胜做转体报道的媒体这个时候恨不得是代替庄飞执教，然后让已经开始轮休的奥尼尔和詹姆斯提前复出碾压一切。

　　但是很显然，虽然现在外界是吵吵嚷嚷，但是庄飞倒是没有任何的变化，球队该怎么样，还是怎么样，也没有让这只球队有什么太多的改变，即便是在4月11号和凯尔特人的客场比赛，庄飞在这场比赛甚至让詹姆斯和奥尼尔全部都轮休了，然后球队几乎摆出了上一场和热火一样的阵容，而在这场比赛，凯尔特人虽然最近也是在轮休，为季后赛做准备，毕竟他们季后赛的对手是篮网，这只球队最近的状态可不是一只能够轻易击败的球队，所以，在一般情况下，凯尔特人不会冒险让主力球员提前复出，只是在这场客场比赛，本来很多人以为凯尔特人应该不会为难庄飞的，但是最后让所有人吃惊的是，姚明和麦迪全部提前回来了。

　　而这甚至让现场的凯尔特人球迷都有些觉得不可思议，这场比赛曼哈顿挑战者我除了杜兰特之外再次是全替补阵容，而凯尔特人不管是姚明，麦迪还是普林斯，或者是小奥和威廉姆斯全部在出现在首发，这样怎么看都有些不厚道，而道哥里夫斯怎么看都有些分不清主次了，毕竟怎么看一周之后和篮网的季后赛都要比这场比赛更重要吧？而且给庄飞这位凯尔特人历史上最伟大的主教练之一送一个人情也没有什么关系吧，所以里夫斯这么做不但分不清主次而且也是有些不近人情，或者是不通世故，所以这场比赛开始之后，让很多电视机前或者是网络上球迷有些惊讶的是，主场作战的凯尔特人球迷居然为曼哈顿挑战者助威起来，而这也是让姚明和麦迪这些场上的球员有些尴尬，让他们这些主力打曼哈顿挑战者的替补本来就是一件很尴尬的事情，虽然现在他们不能够违背主教练的命令，但是面对球迷的倒戈还是有些让他们倍觉不值。

　　当然，如果里夫斯知道这场比赛庄飞会这么坚决的使用替补阵容的话，他是肯定不会派上自己的主力的，在里夫斯看来，外面舆论压力那么大，要是庄飞再不拿一场胜利满足70胜的要求，这个中国人恐怕承受不住最后的结果，在这种情况下，里夫斯是笃定这场比赛曼哈顿挑战者会拿出全主力阵容的，对于球队上一场主场输给庄飞，他是很不服气的，所以在这场比赛他是准备对庄飞复仇的，只是没有想到会遇到这样的情况，如果知道庄飞全替补迎战，他怎么可能会傻×到拿自己的主力出来虐菜。

　　所以这个时候面对主场球迷对曼哈顿挑战者的掌声，这个时候这位骑虎难下的凯尔特人主教练也是有些脸色不是很好看。

　　“难道这个家伙真的一点都不在意70胜吗？”这个时候心情很不好的里夫斯也是看向了一边的庄飞，而这个时候的庄飞不管场上是什么局面依然是一脸微笑的样子，而这也是让里夫斯有些无奈，这个中国人似乎真的对追求70胜没有什么欲望，不管再一想到他在森林狼，在凯尔特人70胜都已经拿了4次了，即便是在湖人的时候没有拿到70胜，但是却拿到过80胜，可以说，这个家伙似乎对于NBA所有教练梦寐以求的历史战绩是真的在他面前没有什么吸引力，想到这的时候这位里夫斯就有些后悔，而这个时候里夫斯的脸色也是完全不像是一个正在赢球的主教练。

　　虽然说这场比赛凯尔特人意外的派出了自己的首发阵容，这场比赛曼哈顿挑战者也是打的很艰难，虽然这场比赛派出球队首发是一个意外，但是不管是里夫斯还是姚明他们，这场比赛都没有一点因为是面对曼哈顿替补而放水或者是打不起精神的意思，相反，这场比赛曼哈顿挑战者这些替补们的表现有些激起了他们的斗志，和上一场与热火的比赛一样，这场和凯尔特人的比赛，曼哈顿挑战者的手感极为出色，很显然，最近一段时间庄飞不断的轮换，增加了这些替补球员的上场时间之后，让他们的状态也是慢慢的打了出来，这是一件非常好的事情。

　　当然这场比赛曼哈顿挑战者即便是打的非常的出色，但是和凯尔特人的等级差还是让这只球队最后并没有得到什么结果，111比119，波士顿凯尔特人主场全主力出战小胜状态极佳的凯尔特人替补阵容，这场比赛要不是凯尔特人替补球员投进了22个三分球，估计曼哈顿挑战者早就没戏了，也不会拖着麦迪和姚明打了40分钟，而这场比赛曼哈顿挑战者的三分王凯尔科沃尔则是一人就投进了8个三分球，替补出场的他拿下了28分，而作为今天比赛的主动点麦迪则是延续了上一场的状态，这场比赛得分虽然没有上40，但是命中4个三分球的状况还是让庄飞很满意他现在的三分球能力，比起赛季初的不靠谱，现在是强多了。

　　这场比赛曼哈顿挑战者输球了，但是倒也没有多少人会认为这只球队会怎么样，毕竟作为替补出战的他们来说做的已经足够好了，只是这个时候很多媒体是已经惶恐了而已，毕竟现在曼哈顿挑战者的战绩变成了69胜11负，最后还剩下2场比赛，曼哈顿挑战者必须拿下一场才行。

　　而在4月12号，曼哈顿挑战者主场和凯尔特人的背靠背比赛，这场比赛也就成为了这些记者们关注的焦点，而在这场比赛当比赛开始的时候，他们也是终于看到了庄飞的决心。

　　因为这场比赛庄飞派出的首发阵容是奥尼尔，詹姆斯，杜兰特和伊戈达拉以及罗伊，这是曼哈顿挑战者的全主力阵容。

　　而在凯尔特人这边，则是中锋瓦莱乔，前锋杰拉德格林，马盖蒂，后卫则是爱丽丝和费舍尔，这是凯尔特人的轮换阵容，就像上一场比赛的曼哈顿挑战者一样，而这个时候凯尔特人的三位核心，麦迪和姚明以及小奥这场比赛全部穿着西装在未激活球员名单中。

　　这个时候看到球场上双方的首发阵容，全美的记者这个时候很激动，庄飞看起来不是对70胜完全没有兴趣嘛，而这个时候里夫斯则是脸色有些铁青了。

　　他被庄飞摆了一道，而且非常的惨痛，不但让庄飞得到了自己想要的，而且上一场比赛还让他成为全美甚至全世界球迷的一个笑料。

　　“Z教练真是机智，料定了凯尔特人上一场比赛会和自己死磕，所以避其锋芒的换上了自己的替补，而在这一场比赛则是用自己的主力来碾压凯尔特人的替补，几乎是不用和凯尔特人死磕或者是不费一点精力就在凯尔特人这里拿到最为重要的一场胜利，里夫斯教练这次和Z教练的心理战，完败了”

　　看着球场上缺少了双塔极为羸弱的凯尔特人内线被奥尼尔和詹姆斯轮番轰击，凯尔特人外线又全部都是一群不稳定的三分手在客场背靠背的比赛完全没有手感的时候，这场比赛的解说员肯尼史密斯都有些笑场了。

　　最近两场比赛庄飞把里夫斯坑的很惨。

　　“如果这两只球队最终东部决赛相遇的话，恐怕里夫斯会很悲剧，联盟中能够和Z教练玩心眼的教练一只手都没有”

　　而在主场以130比94大比分击败了凯尔特人之后，曼哈顿挑战者终于突破了70胜的大关，而在击败凯尔特人之后，休息了两天的曼哈顿挑战者在4月15以全替补，甚至连杜兰特都没有上的阵容主场以101比98小比分击败了魔术，最终也是以71胜11负的战绩结束了本赛季的常规赛。


第1207章 庄飞的弟子在山猫

　　“今年的常规赛终于算是结束了”

　　2008年4月17号，曼哈顿挑战者的主教练办公室，这个时候在这个偌大的办公室里只有庄飞一人，很显然，在常规赛结束之后，庄飞这个时候很放松，虽然常规赛的结束意味着季后赛的开始，不过这在4月15号完成了最后一场比赛，到4月20号季后赛的第一场比赛，庄飞和曼哈顿挑战者还有五天的修整时间。

　　而现在，随着4月16号全联盟所有比赛完成之后，庄飞也是知道了球队的下一个对手是谁了，而看到这个对手的时候庄飞也是有些觉得有趣，因为这只球队正式上赛季在东部半决赛和他们碰上的骑士队。

　　本来在庄飞看来，今年季后赛的第一轮的对手绝对不是这只骑士，毕竟骑士在上半赛程那么糟糕的赛程表面前都守住了联盟前八的位置，可以说这只球队是拥有冲击第七位的实力的，而事实上，在比赛进行到了60多场接近70场的时候他们确实是超越了步行者，或者是和步行者处在了同一起跑线上了。

　　只是同样的，虽然他们超越了步行者但是后面的山猫却是追了上来，这三只球队为了两个季后赛名额也是达到了白热化，甚至一点都不比上赛季曼哈顿挑战者和步行者以及骑士山猫的竞争来的差多少，甚至知道倒数第二轮的时候三只球队都还几乎是在一个水平线上，而在最后一场比赛，骑士非常不走运的碰上了热火，这算是他们下半赛程为数不多的一场硬战，而这场硬战却是坑的他们很惨。

　　虽然骑士已经拼尽全力了，但是依然主场小负给了同样拼命的热火，使得最终这只本来东部第七的球队很悲催的在最后一轮被格林率领的山猫反超，虽然说步行者最后一场输给了奇才使得骑士的第八位置没有动摇，不过很显然，在第一轮面对他们从来没有赢过的庄飞和曼哈顿挑战者，这会让他们的压力很大。

　　当然，这次第一轮的对手是骑士，这算得上是一个庄飞也没有想过的意外，毕竟在不他心里面，骑士一直都是东部第七的最大可能球队，而实际上这只球队44胜38负的战绩绝对够得上分区第七的位置，如果不是在东部而是在西部的话，他的这个战绩甚至是排在第六的，不过半程接手球队的格林硬生生的将东部季后赛的难度再次加大了不少。

　　“不过这样也应该会很有趣吧”

　　虽然这次第一轮的对手有些意外，但是庄飞看着手上报纸的另外一个对阵，庄飞也是开始有些期待起来，因为东部第二的奇才将会在第一名面对东部第七的山猫，这轮对决可同样也是庄飞从来没有想到过的，毕竟，这可是德安东尼和格林这对庄飞前助理教练之间的对决，虽然格林是庄飞的弟子，但是格林和德安东尼的关系可不是那么的简单。

　　当然，就以奇才和山猫两只的实力来说，这几乎可以称得上悬殊，要知道，奇才今年的战绩可是65胜17负，整个NBA仅仅低于曼哈顿挑战者的71胜11负，还要高出西部第一马刺的64胜18负，而这三只球队也被称为本赛季最强的三只球队，毕竟只有这三只球队的战绩来到了60场，之后距离最近的凯尔特人也仅仅只是59胜23负，至于山猫的战绩，虽然很强，达到了45胜37负的球队历史最佳战绩，但是很显然，65胜和45胜者其中可是差了20场，可以说这两只球队的强弱是极为分明的。

　　不过，对于很多媒体来说，奇才和山猫的比赛几乎和曼哈顿挑战者和骑士的比赛一样，被称为几乎没有任何悬念的比赛，这两场对决甚至被很多媒体和球迷提前打出了4比0的字眼，不过对于庄飞来说，这场奇才和山猫的对决可不是不可看，而是非常的有趣。

　　在基里连科没有被交易走之前，山猫是所有跑轰球队的克星，这只球队的哈斯勒姆，鸟人安德森，基里连科，杰拉德华莱士以及菲尔顿是联盟移动能力和移动中防守最好的球队，也许阵地进攻这只球队会被一些内线强队打爆，但是在跑动中，几乎没有任何球队在防守上是他们的对手。

　　本赛季奇才一共输过两场的对手有四个，其中包括了目前联盟第一的曼哈顿挑战者，奇才和曼哈顿挑战者本赛季的相互战绩是两胜两败，而另外两个则是东部第三的凯尔特人和东部第四的灰熊，这两只球队的战绩除了凯尔特人和奇才是各自赢了两场之外，灰熊是2胜一负，而除了这三只球队之外，联盟中另外一只能够在和奇才的交锋中取得两场胜利的就是山猫，山猫和奇才的战绩同样是2胜一负，一场胜利是山猫交易之前，也就是格林来之前，而另外一场胜利则是格林来之后，而且是在三月份，那么时候奇才可没有调整。

　　可以说，格林在来到山猫之后，并没有对这只球队进行大肆的整改，特别是威尔肯斯老爷子这几年建立的移动中的防守体系更是一点都没有变，毕竟全联盟都知道，山猫之所以没有称为一流球队就是因为他们有着一流的防守却同样也有着三流的进攻。

　　所以格林这半个赛季一直在整改山猫的进攻，而现在，据庄飞所知他整改的不错，因为这位自己最看重的弟子在山猫做了一个让庄飞非常赞同甚至赞叹的事情，那就是仿照着庄飞在曼哈顿挑战者的做法，将球队当初一直打锋卫摇摆人的杰拉德格林直接推到了四号位上，而在这位球员打四号位之后，他的数据直接从场均16+6+3变成了后半段的20+10+4+2+2。

　　虽然在数据上和詹姆斯是差了很多，这位在维克森林跟着马克艾伦学了四年的球员虽然有着维克森林球员都拥有的策应能力，但是还是差了詹姆斯很多，他的进攻手段也不如詹姆斯好，稳定性也不如詹姆斯，但是毫无疑问，这位球员在山猫被格林激活了，甚至在曼哈顿挑战者詹姆斯一直有些抗拒的防守端和进攻端的自由人打法，杰拉德华莱士做的比詹姆斯更好。

　　当然，能够激活杰拉德华莱士，让山猫的组织策应能力更强，再将马布里放到得分后卫上和隆多搭档，让隆多很多时候作为一个最后一传的球员，而不是控球挡拆的球员，以及在球队利用其他球员和自己的关系将桀骜不驯的马布里彻底的压制。

　　要知道，在NBA很多人都知道格林是一个很和煦的教练，虽然他是庄飞的弟子，但是他的风格和庄飞完全不同，但是在对待马布里这件事情上，这位和煦的教练一开始就很强势，而马布里又是联盟最为著名的反叛问题球员，他最喜欢的就是和那些强势的主教练对着干，以前的庄飞或者是不久之前的托马斯都是如此，本来庄飞一直担心格林会不会出问题，但是等了好久，庄飞都没有等到马布里和格林闹翻。

　　甚至上次去山猫的时候还知道了马布里和格林成为了朋友，虽然马布里这个时候对庄飞依然恨得牙痒痒，但是好歹也是愿意为格林效全力了，这也使得他能够发挥出自己的全部天赋，当然，虽然不知道格林是怎么驯服这位‘马政委’的，但是可以说，虽然格林在山猫仅仅只是半个赛季，但是这个家伙做的相当不错，所以很多时候乔丹甚至每次在山猫赢球之后都要打电话来给庄飞，然后夸耀好半天格林，而这也是让庄飞感到极为荣耀，毕竟这是他的弟子嘛。

　　所以，虽然很多时候，格林离开之后，庄飞看着繁琐的球队事物是绝对很怀念自己的这位弟子的，但是庄飞却也很欣慰，毕竟这是格林真正意义上的第一次掌控自己的球队，当年在湖人的时候他也是主教练，但是那只球队更多的是属于庄飞的，他只是继承，而不是在创造，这两者是有着极为巨大的区别的。

　　而从目前来看，这位联盟中现役仅有的三位A+级别主教练在山猫做的很符合庄飞的心意，不管是成绩还是掌控力或者都很好，而这也是让庄飞以前的一些担心有些化为乌有了，庄飞以前还一直担心自己这位弟子‘太软’，虽然他不希望格林变成希伯度那样，但是也不愿意他在球队中和球员之间那种几乎是称兄道弟的行为，毕竟庄飞一直都认为作为球队的主教练，是需要和球员保持一定距离的，当然，既然格林用自己的方法掌控了山猫，那么庄飞对于他的这条‘异类之道’也就没有什么担心的了。

　　当然，格林现在的山猫并不像外界想象的那么简单，但是同样的，庄飞也是知道，对格林‘怨念’一直很重德安东尼可不会在第一次和格林正式对上的时候放过格林。

　　这个时候格林可不知道，当初德安东尼之所以提前离开庄飞是因为他的天赋和进步太耀眼，耀眼到几乎打击到了德安东尼的自信心了，所以对德安东尼来说这轮系列赛对局可是修复自己‘痛苦过去’的一个好机会。

　　“希望这两个家伙能够打出一轮精彩的系列赛对决”最后庄飞看了看山猫和奇才的对阵也是微笑着想到。


第1208章 即将落幕的球队！

　　当然，在东部，除了奇才和山猫的比赛让庄飞非常的期待之外，另外两场的比赛也是同样如此，比如本赛季战绩59胜23负，排在联盟第五的凯尔特人需要迎接今年最为豪气球队篮网队的挑战，这只球队在一个赛季的磨合之后现在打的极为不错，特别是在交易来了基德之后，这只球队几乎从内到外全部都理顺了。

　　再加上奥登的复出，让这只球队的内线压迫性远远比前半赛程强很多，而且这只球队的内线配置奥登配上波什绝对是联盟最顶点的之一，毕竟波什已经证明自己上赛季就是联盟少数20+10的球员，虽然来到篮网数据要牺牲一些，但是本赛季他的数据依然是18+10。

　　而奥登复出之后，从三月初到赛季结束这二十来场比赛，这位新秀场均的数据同样极为亮眼，虽然比不上杜兰特本赛季的场均24分，但是却是16+11+2的优质中锋数据，现在的他似乎已经完全摆脱了大学留下来的伤病影响，可以说这只本赛季51胜31负的球队绝对是联盟实力前八的球队。

　　即便是在东部，都未必会比热火和灰熊差，当然，这只球队遇到的对手凯尔特人却是被很多专家称为就阵容厚度和球员实力来说是联盟第一的凯尔特人，所以这场对决已经被很多球迷认为最为让人期待的第一轮对决了，特别是很多人都很像看看奥登和波什这对年轻的内线组合能不能够给姚明和小奥这对被称为联盟最为默契的内线组合带来一些伤害或者是压力。

　　要知道，凯尔特人面对NBA所有的双塔球队，几乎都能够刷爆对方的双塔，即便是面对马刺也是占据上风的，而本赛季极为风骚的奥尼尔在面对姚明的时候都没有将姚明从第一中锋的位置上拉下来，而奥登这位被称为联盟未来第一中锋的年轻人能做到哪一步？

　　当然，对于庄飞来说，如果说奇才和山猫的比赛是他最期待的，那么凯尔特人和篮网则是他最为关注的，因为这两只球队谁赢谁就很有可能是曼哈顿挑战者东部决赛的对手，在庄飞的潜意识里他不是很相信奇才能够最后击败这两只球队，特别是凯尔特人。

　　奇才本赛季的战绩极为出色，34岁的纳什状态来到了自己最巅峰，或许对于这只球队来说，今年是他们争取最好成绩的做好机会，但是对于跑轰球队来说，篮网和凯尔特人都拥有最为致命的武器，拥有极强进攻能力的双塔和拥有能够控制节奏的控卫，所有人都知道，破解跑轰就是将速度慢下来，而将速度慢下来就需要每一球都经过自己的内线，将进攻的成功率和效率提高，而除了进攻率提高之外，另外一点就是减少失误了，而基德和杰—威廉姆斯一直是联盟失误率最少的控卫之一，这两只球队甚至在庄飞看来完全是为了克制奇才的跑轰而存在的，如果奇才真的能够最终冲破这两只球队的封锁的话，那么奇才的实力想要拿冠军就真的是极有可能了。

　　当然，这些事情都有些远了，对庄飞和曼哈顿挑战者来说，在第一轮击败骑士并不是一件很困难的事情，或者是说并没有什么难度，而这个时候热火和灰熊的胜者就会是曼哈顿挑战者的下一个对手了，对于这两个球队，庄飞倒是很清楚，灰熊本赛季处在纠结之中，球队现在一直在纠结于到底舍不舍弃帕金斯和戈塔特这些二流甚至准二流的内线而直接以外线狂轰滥炸为主，而热火这边最近这一个多月一直在准备新的战术体系。

　　当然，他们和灰熊比起来还是要幸福很多，毕竟他们不需要纠结球队怎么办，他们现在的道路已经很清楚球员也是很齐备了，这只球队现在如果能够打出双核的五号战术那么这只球队很快就会变成一只总冠军的竞争球队，甚至灰熊在他们面前将不会变成那么庞大的障碍。

　　所以本赛季对于庄飞和曼哈顿挑战者来说也算是比较幸运的，在球队的前两轮都会遇到有问题或者是很轻松的对手，不过现在毕竟是季后赛，在NBA的季后赛，任何事情都有可能发生，而现在最需要的就是谨慎，庄飞现在并不缺乏这样的谨慎，毕竟他现在已经是联盟现役所有主教练中冠军经验最丰富的主教练了，在这个时候该做什么事情他很清楚。

　　“今天的东部还真是恐怖啊，不过也很有趣”在放下了手上的这张报纸之后，庄飞又从手边拿出了另外的一张报纸，这是洛杉矶时报，这家媒体的头版就是西部季后赛对阵的出炉，而这家媒体几乎用了大半部分的版面介绍了西部本赛季的状况，剩下的一小部分则是提了一下东部。

　　本赛季的西部第一没有任何的悬念，马刺轻松的以64胜18负拿下了西部常规赛冠军，这只球队虽然在交易之后磨合了一段时间，但是在磨合之后，这只本来在上半赛程有些死气沉沉的球队居然摇身一变变成了联盟机动能力最强的球队之一，甚至在下半赛程这只球队的快攻居然是西部第二，联盟第四。

　　要知道这可是一只双塔球队，而快攻则是需要极佳的高位防守强度以及整体的速度意识和前进意识的，高位防守强度还好说，不管是基里连科还是杰森理查德森在高位防守的强度都很好，不过全队的快攻意识和快攻速度就难了。

　　在NBA的历史上，真正的拥有双塔还能够在快攻上排在联盟第一只有当年的森林狼，那只庄飞带领的森林狼快攻不仅仅是联盟第一，甚至是历史第一，而现在的马刺虽然远远比不上当年的森林狼，但是很显然是绝对极为惊艳的，同样这也是一只完全不同于以往的球队。

　　而这只球队今年第一轮的对手则是本赛季在最后一轮将火箭从西部第八挤出了季后赛的小牛，这只小牛本赛季的战绩是40胜42负，这只诺维斯基的球队能不能够给马刺带来挑战很难说，不过庄飞倒是很想看看诺维斯基和邓肯这两位目前来说最好的几位大前锋之一的较量。

　　当然，西部除了西部第一的马刺和西部第八的小牛之间的对位之外，西部第二，战绩为59胜23负的湖人面对的对手则是西部第七的开拓者，和小牛逆袭了火箭一样，在最后一轮爵士也逆袭了开拓者登上了西部第六的位置，对于湖人来说，这只球队本赛季的外线实力依然是联盟最好的之一，灰熊和湖人的外线谁更好，仁者见仁。

　　但是这只球队和灰熊一样有一个大问题就是内线的问题，本赛季合同还有一年就要到期的韦伯和希尔已经表示本赛季结束之后的退役问题了，本赛季结束之后他们都已经快三十六岁了，这两人虽然状态已经保持的很不错，但是很显然，比起三年前和庄飞在一起的时候是明显的下降了，希尔还好，这位球员现在的身体状态还能够出任球队的第六人，而且还能跑能跳，但是韦伯，本赛季似乎又有了一些膝盖伤病复发的前兆，虽然这三年他没有什么大事情，但是在本赛季为了保护他湖人也不敢怎么太过度的使用韦伯，在这种情况下这位湖人内线加上年轻的大卫李和约什史密斯能不能够抵挡住开拓者双雄这是一个很大的问题。

　　今年的湖人和灰熊是遇到了同样的一些问题，而这些问题或许是能够改变着两只球队季后赛命运的，而对西部第三的猛龙来说，这就是一个很好的机会了，这只球队本赛季趁着森林狼的陨落迅速的上位，球队当家安东尼似乎到达了另外的一个境界，能力来到了巅峰，已经32岁的球队二当家莫布里本赛季也是有些越来越妖的架势，而这只球队的两个内线篮板王和最佳防守球员夸梅布朗以及伊尔亚索瓦内线组合越来越默契，这只球队是拥有更进一步甚至被很多人认为有可能冲击马刺总决赛位置的球队，当然，猛龙本赛季很强，不过老妖斯隆带领的爵士也是实力强悍，虽然球员年轻了一些但是冲劲十足，要是让他们打开了，恐怕谁也压不住。

　　当然，对于西部的第一轮季后赛来说，最为让人期待的自然是连续好几个赛季得分榜第二的阿里纳斯作为西部第四迎战西部第五的森林狼的挑战，掘金最近几个赛季的成绩一直很不错，但是打破big8的垄断进入前四还是第一次，这只球队甚至可以堪称最让人意外的球队，而同样的，不管是森林狼还是掘金，这两只球队都是西部最为均衡的球队之一，特别是他们的首发，不过除去首发之外，掘金的第二阵容或许更加有优势。

　　“希望今年森林狼能够有一个好结局吧”

　　最后看了看报纸照片里那个有些落寞的21号球衣，庄飞也是有些感慨的想到，或许对于森林狼来说，本赛季是他们这群人最后一个赛季在一起守护这只球队的荣耀了吧，对于他们几个人来说，或许也是该到了落幕的时候了。


第1209章 疯狂爆冷的第一轮！

　　在NBA常规赛结束之后的这几天，NBA的联盟最近一段时间也是来到了几乎最忙碌的时候，这个时候随着NBA常规赛大幕的落下，几乎所有的媒体都在展望着不久之后的季后赛，同样也是几乎所有媒体都在猜测着今年NBA常规赛各大奖项的归属。

　　比如最近一段时间竞争最激烈的MVP的奖项，两大竞争对手奥尼尔和纳什这个时候几乎可以说在舆论上有些不相上下的意思，就本赛季的数据而言，两人差不多，都是历史级别的，就战绩来说奥尼尔更强。

　　但是很显然，就对于球队作用来说，奇才缺了纳什绝对赢球过不了45场，而曼哈顿挑战者，谁都知道，这只球队即便缺了任何人，庄飞都能够带着球队战绩超过60场以上，所以每次MVP评选的时候庄飞球队下的球员是非常吃亏的。

　　特别是在常规赛结束的时候，很多加拿大媒体在总结纳什的时候突然回头一看这个家伙的数据，这个家伙在自己的12年职业生涯中得分和助攻分别来到了16000分和9000个助攻，如果纳什继续保持现在每年增加1700分和接近1000个助攻的速度往上涨，这位组织后卫只需要两个多赛季就能够成为NBA历史上第一位20000分+10000个助攻的球员，所以最近的舆论上对于奥尼尔也是有些不利，除非奥尼尔的总得分能够让人看到冲击历史第一贾巴尔的可能。

　　只是现在奥尼尔的NBA历史总得分仅仅只是27000多分，想要超越贾巴尔，恐怕需要11000分，以奥尼尔的年龄，这几乎不可能，在这种情况下，本来一直占据着MVP榜第一名这么长时间的奥尼尔很有可能在最后的投票中输给纳什，毕竟常规赛MVP的投票是记者投的，眼球效应是非常重要的。

　　而且摆明了，加拿大媒体这个时候在为纳什造势，虽然个给奥尼尔造势的纽约媒体也不少，但是没有纽约时报的参与声势有些小，再加上洛杉矶媒体倒戈支持纳什，回头一看，这位目前联盟数据最好的中锋，这个时候有些四面楚歌的意思。

　　当然，对于这两位已经拿过常规赛MVP的老将来说，这个荣耀他们都不是那么的看重，所以媒体上也没有这两人的身影，而这个时候除了常规赛MVP的争夺有些激烈之外，比如最近一段时间让人觉得有趣的是，马刺的中锋霍华德公开的挑衅联盟最好的防守中锋夸梅布朗，认为今年最佳防守球员应该换换人了，他比夸梅布朗的防守更加的出色。

　　这位马刺的中锋在挑衅奥尼尔和姚明说自己是第一中锋失败之后，也是断绝了这个想法，毕竟想到奥尼尔那恐怖的威慑力和姚明打他如砍瓜切菜一样的轻松，这位马刺的年轻内线也放弃了这个想法，不过很显然，这位马刺内线虽然暂时放弃和姚明奥尼尔争第一中锋，但是联盟第一防守中锋他还是觉得自己能够争一下的。

　　毕竟夸梅布朗在他看来是一个软柿子，去年季后赛他就爆了夸梅布朗，只是他忘记了，没有打开帮忙恐怕被爆的是他自己，只是这个时候在没有媒体为他造势的情况下，为了能够在赛季末的大盘点获得更多的奖项和关注，这位内线这个时候已经有些‘丧心病狂’，事实上这位内线今年搞出这么多的事情，虽然有些是波波维奇的授意，但是肯定有一些是他自己的主张，毕竟今年可是他的合同年，而且马刺一直在犹豫是不是应该给他一个顶薪。

　　要知道这个时候马刺阵中拥有的球员，像邓肯是2000万的，帕克过两个赛季续约也是1000万以上的，至于杰森理查德森上赛季刚刚和太阳签了一份5年6000万的合同，未来三年平均年薪超过了1300万，而基里连科同样也是一份接近800万的年薪，可以说仅仅只是这四个人，马刺的薪水就达到了5000万的水准，霍华德想要顶薪5年8800万这不是要了波波维奇和马刺的小命吗？虽然不是给不起，但是给了之后，对于不愿意交奢侈税的马刺来说，薪水空间就锁死了，能不能够在未来留下jr史密斯和巴尔博萨都是一个问题。

　　巴尔博萨还好说上赛季和球队签了一份4年2000万的合同，算是留下了，如果顶薪续约了霍华德，jr史密斯这个赛季之后就不得不离开了，所以波波维奇是希望5年8800万的合同是要霍华德和jr史密斯两人分的，比如霍华德签一份5年7000万，jr1史密斯签一份4年2400万，这是最好的，虽然也同样是锁死了马刺的薪水空间，但是球队核心阵容留下了，只是很显然，霍华德可不是愿意舍弃这么大利益的人。

　　所以，最近一段时间虽然马刺是以西部第一的身份进入季后赛，这是一件很值得高兴的事情，但是这只球队现在上演的喜剧也是让很多人觉得有趣，特别是霍华德这个时候有些‘丧心病狂’的为自己顶薪造势不断的制造话题绝对是能够让波波维奇气个半死的，这个时候波波维奇可不希望霍华德玩这样的事情。

　　当然，不管是霍华德和马刺以及jr史密斯之间上演的喜剧有多么的搞笑，也不管这个时候纳什在各大媒体的支持下大有绝地反击的架势，这个时候对于NBA来说最为重要的依然是季后赛的事情，而也正是在4月19号季后赛开始的时候，几乎外界这些所有的舆论都全部消减了。

　　“教练，我没有看错吧？马刺主场居然输给了西部第八的小牛，而且还是输了15分，这太让人不可思议了吧？”

　　2008年4月19号的下午，庄飞和他的助手肯尼沃克在自己的办公室看了第一场NBA季后赛的揭幕战，这场比赛最近有些闹剧不断的马刺居然在主场被小牛血洗了，虽然诺维斯基一直是NBA和邓肯碰上表现最好的几个大前锋之一，但是很显然，这场比赛不是这两人就能够决定的，在整体实力上马刺完全压制着小牛，哪怕小牛诺维斯基和卡曼的内线组合不错，外线也拥有一些像哈里斯这样不错的好手，但是这只球队怎么看都不具备主场击败马刺的实力。

　　“都调教了三年了，霍华德的纪律性还这么差，jr史密斯这场比赛恐怕是被霍华德刺激了，想要证明自己，最后马刺全队打的乱七八糟，这样的输球虽然有些耻辱，但是毕竟这样的事情爆发的早，总比打到最好出现这样的事情来得更好”

　　在肯尼沃克说完之后庄飞也是摇了摇头说道，这轮系列赛，马刺全队有些不是那么重视，如果真的重视霍华德不会在这个时候在外面那么的为自己造势，同样也不会在球场上拿卡曼刷盖帽和为了有一个好的后场篮板位置不断的收缩打乱球队的防守阵型最后被卡曼扔死，同样jr史密斯也不会这个时候想要在进攻端让人看看自己到底有没有获得球队中锋的尊重。

　　当然，对于马刺来说，这次的爆冷让人难以置信，而在这场比赛之后，另外的一场爆冷就让庄飞有些动容了。

　　在球队晚上训练课结束之后，庄飞很快就回家了，好在球队训练场距离庄飞家里并不远，对于庄飞来说，今年季后赛第一天西部第五森林狼和西部第四的掘金这场比赛是非常让庄飞期待的一场比赛。

　　而这场比赛在很多人看来，联盟新贵的掘金是要强于森林狼的，虽然森林狼拥有加内特，皮尔斯，王治郅和吉诺比利这样的联盟一流水准以上的球星，但是除了这四人之外加上一个鲍文，或许勉强再加上一个里德诺和薛玉洋，其他的中国人简直就像自动取款机一样，甚至很多时候这些替补在场上即便是吉诺比利带队很多时候都会在防守端被任何球队打爆，即便是吉诺比利这位联盟被认为最好的第六人都带不动这些替补，毕竟篮球是五个人，吉诺比利也没有办法一挑五，而这也是这只森林狼本赛季遇到的最大问题。

　　不仅仅球队实力在不断下降，球队凝聚力也是有些问题，听说本赛季一直有传闻森林狼内部矛盾重重，森林狼的几位庄飞老臣对队内中国帮的训练态度和比赛态度有些意见，认为这些人太懒散缺乏斗志。

　　所以，这几乎是直接让这只森林狼在季后赛是非常不被人看好的，否则依照这只球队的四位联盟一线明星，他们即便带着一些水准稍微差点的替补也不至于这个赛季混的这么惨，只是很显然，他们带着的这些队友可不仅仅只是比NBA的平均水准稍微差一点那么简单。

　　当然，对于森林狼来说，这只球队本赛季打的很辛苦，几位主力球员的上场时间全部在38分钟以上，要知道他们大多数都是30岁以上的老将，甚至鲍文已经到了退役的年龄，即便是最年轻的皮尔斯，今年也31了。

　　而在这场和掘金季后赛的第一场，面对主场气势汹汹的掘金，森林狼客场大胜了掘金10分，爆冷的节奏几乎和小牛与马刺的一样，只是两边的比赛形势却是完全不一样，小牛是利用马刺的松懈和怠慢获胜，而森林狼则是让所有五位主力球员打满了42分钟以上，皮尔斯上场48分钟没下过而获胜，这只老将球队，这场比赛几乎拼了老命，而这场比赛结束的时候，王治郅蹲在篮下不断干呕，而加内特，皮尔斯以及吉诺比利站在一边不断为他拍着后背的场景估计会让很多以前森林狼的老球员和球迷心酸，而即便不是森林狼球迷，恐怕也会十分动容，这些森林狼以前冠军时代的老将正在用自己的决心捍卫自己身上承担的荣誉。

　　当然，森林狼的球员和教练组，这场季后赛没有执行球队老板的策略，所以拿下了一场‘爆冷’的比赛，而在这场比赛结束之后，很快另外一场季后赛比赛西部第三的猛龙和西部第六的爵士，同样也是爆出了一场冷门，这场比赛主场作战的猛龙同样是准备带着首战获胜来庆祝球队常规赛最好战绩的，但是最后这场比赛杰里斯隆愣是利用艾尔杰弗森在篮下对夸梅布朗的牵制以及不断让从来没有做过球队主攻点的米尔萨普不断的拉出来和德隆挡拆，让米尔萨普执行之前艾尔杰弗森的战术地位，这场比赛信心满满的猛龙愣是被米尔萨普和德隆扔死了。

　　特别是这场比赛最后时刻安东尼接管比赛在第四节最后时刻追上并且反超的时候吗，米尔萨普最后31秒2个三分以及一个3+1一个压哨补篮拿了12分，直接杀死了比赛，而全场比赛这位有如神助的爵士大前锋凭借这场比赛拿下了41分也是一战成名，而斯隆让球队的内线当家作为一个蓝领在篮下牵制住夸梅布朗的防守范围也是让庄飞有些惊讶，因为这是庄飞在湖人时候对付猛龙的招数，没想到现在依然有用。

　　今天NBA季后赛第一天，前面三场比赛排名靠前的球队全部输球，西部的三场对决全部是冷门，而这个时候庄飞也是期待最后一场山猫和奇才的比赛了，如果这场比赛山猫依然爆冷的话，那么会创造NBA历史上的一个奇迹，一天之中四场比赛全部爆冷。

　　而这个时候虽然已经是晚上10点半了，但是这个时候网络上已经早就炒翻天了，今天进行的这些常规赛实在是太诡异了，对于很多的NBA球迷来说，即便是在他们的一辈子都没有看到这样的场景，西部第一输西部第八，西部第三输西部第六，西部第四输西部第五。

　　而接下来的则是东部第二和东部第七的比赛，这场赛前被称为‘Z教练弟子之间德比’德比的比赛更是让人有了另外的一层期待。

　　而当这场比赛最后结束的时候，101比96，山猫客场击败奇才的时候，这个时候网络上的所有球迷先是一阵沉默，最后则是爆炸了起来。

　　第一天，NBA所有种子球队全部落马。

　　“明天Z教练和曼哈顿挑战者会怎么样？”

　　在爆发过后，几乎所有人心里都产生了一个问题，今年的季后赛第一轮似乎有些诡异。


第1210章 开门红！

　　nNBA季后赛第一天很恐怖，几乎每一个关注这四场比赛的球迷都能够感受的到，一天四场比赛，种子球队全灭，这在NBA的历史上或许都是极为罕见，甚至是从来没有发生的一件事情，也正是因为这样，NBA季后赛的第一天几乎就直接高潮了，不管是球迷还是媒体，在季后赛结束一天之后，几乎全部在疯狂的讨论着前面的四场比赛。

　　甚至已经有些人开始不断的在讨论着庄飞和他的曼哈顿挑战者是不是也会马失前蹄，要知道，庄飞在NBA季后赛第一轮几乎没有输过，而这一点也是这位中国主教练被认为最为强悍的一点，不管是季后赛还是常规赛，庄飞的球队都很少被爆冷，这也是很多专家认为庄飞能够在他执教的所有球队都完成过70胜以上战绩的原因。

　　当然，对于很多的NBA球迷和专家来说，他们这个时候已经期待庄飞是不是会在季后赛第一轮被爆冷的时候，这个时候庄飞倒是并没有想太多，在昨天，看完了奇才和山猫的那场比赛之后，庄飞在比赛结束之后给格林打了一个电话表示祝贺之后就愉快的睡觉去了，因为在4月19号，曼哈顿挑战者和骑士的比赛被安排在下午一点钟进行，而骑士在4月18号的时候就已经来东河球馆了。

　　和上赛季一样，庄飞依旧是给了这只球队主队的待遇，骑士的球员全部被庄飞安排在东河大酒店的总统套房里，对于骑士，庄飞从来没有将他们当对手，虽然骑士球员和教练知道庄飞心里是这么想的话一定会很‘伤心’但是这也确实是事实，庄飞对这只球队的了解和对这只球队球员的了解，以及双方实力上的等级差距，这只骑士就目前来说是不可能比得上曼哈顿挑战者的。

　　“庄，本来我们一直以为最后我们会是东部第七的球队，最后居然还是功亏一篑了，如果格林能够晚点去山猫该多好，即便是晚去一场比赛，我们也能够成为第七，打奇才要比打曼哈顿强多了”

　　2008年4月19日，中午，东河球馆，客队的替补席前，这个时候曼哈顿挑战者和骑士的季后赛马上就要开始了，而这个时候作为骑士的主教练卢卡斯有些幽怨，作为下半赛季最为耀眼的主教练，所有人都知道格林是庄飞借给乔丹使用的，当然，庄飞并不同意这种说法，这只是格林自己说的，这位山猫的代理教练每次提到自己的身份的时候都会强调自己依然是曼哈顿挑战者的助理教练，这几乎是让庄飞能够气死的事情，但是不管这么说，这位庄飞的大弟子确实是目前NBA最火的主教练，按照卢卡斯的话来说，如果格林能够晚点去山猫，骑士的第七位置就稳了。

　　以骑士的特点和实力，他们击败奇才并不是不可能，要知道，上赛季他们就黑五击败了奇才，虽然那时候马里昂和小斯都不在，但是毫无疑问，对于骑士来说，他们拥有对奇才的大杀招，那就是倒挂战术，虽然这个战术对庄飞和曼哈顿挑战者没有作用，但是对奇才却是大杀器。

　　实际上稍微想想就可以理解了，奇才两个内线倒挂出来扔中远距离，而安德烈米勒和哈达威这两位强力的后卫去到篮下背打纳什和马丁，然后摇摆人里基戴维斯利用自己的运动能力撕扯奇才的防守为四位倒挂球员做掩护，毕竟奇才的汉密尔顿可掐不住里基戴维斯，在这种情况下，骑士的进攻奇才基本上防不住，反倒是骑士的这种倒挂内线背打和外线中距离理智投篮的进攻选择会强烈的压制奇才的进攻速度，可以说，骑士是奇才的几打克星之一，虽然本赛季常规赛奇才只是输给了骑士一场，但是骑士可都还没有开始全场或者半场打倒挂战术。

　　如果真的让骑士拿到了第七，今年奇才就真的悲剧了，当然，奇才今年虽然东部第二，联盟第二，但是这只球队在东部的威慑力也许连篮网都比不上，这倒不是说这只球队实力不强，而是说这只球队的变化实在是太少了，球队所有人特别是首发球员，没有任何一个球员拥有强打能力的。

　　即便纳什这两个赛季看到了这样的问题，可以的加强了自己的进攻，不过纳什本来就不是这样风格的球员，再者让一个三十四岁的球员玩强攻，这也是有些为难，所以这只奇才虽然被很多人说拥有了可以媲美当年森林狼90％的跑轰，但是当年的森林狼可不只是有跑轰，同样在跑轰被压制的时候也不是没有其他的进攻方式和强打能力。

　　所以，不管是在东部还是在西部，奇才都被很多人或者是专家认为是一只常规赛球队，当到了季后赛，所有能够掐住跑轰的球队开始认认真真掐他们的时候，他们能够指望的东西除了纳什就身下纳什，其他人虽然都是很优秀的球员，但是很难指望的上。

　　因此，在东部，几乎很多排名靠后的球队都希望自己能够是第七，甚至一些篮网的球迷都有些开玩笑的说皮蒂诺太骄傲了，他们如果最后多输几场打奇才的话，成功率比打凯尔特人高的多。

　　“奇才确实有些问题，不过，约翰，我可以打赌，如果是骑士的话，我猜你们和奇才打，六场之后会被淘汰”看着这位一脸惋惜的自己好友，庄飞也是笑着说道，而卢卡斯听完之后也是笑着摇了摇头，似乎有些赞同，又有些不是很赞同。

　　“那么，庄，你认为我们和曼哈顿打的话，最后能打几场”最后卢卡斯也是有些好奇的看着庄飞而庄飞的回答则是直接让这位骑士的主教练差点苦笑不能。

　　“应该不会超过4场吧”庄飞说完之后还不忘冲着自己的这位好友笑了笑，而这也是让卢卡斯有些无奈，虽然庄飞这话似乎不是那么好听，不过这是事实，骑士整个联盟最怕庄飞。

　　……

　　……

　　“肯尼，你认为这场骑士和奇才的比赛会不会爆冷？”

　　2008年4月19日，这是曼哈顿本赛季的第一场季后赛比赛，对于现场的曼哈顿挑战者球迷来说，这个时候他们很激动，曼哈顿挑战者常规赛的表现几乎无可挑剔，而常规赛毕竟是常规赛，对于这些球迷来说，他们更加想要看看球队季后赛会如何，毕竟季后赛是真正追求球队最高荣誉的地方，而这场比赛则是球队追求荣誉的开始，所以这场和骑士的比赛虽然在赛强很多人都知道，也许不会好看，但是平均800美金的票价还是没有阻止这个能够容纳三万人的球馆爆满。

　　而在这爆满的东河球馆的气氛中，这个时候坐在解说席上的巴克利也是有些激动的对一边自己的搭档问道，对于他来说，这轮系列赛前面四场高位球队诡异全输让这场本来被认为基本上没有任何悬念的比赛变得有些怨念迭起，很多想要知道昨天那个诅咒能不能够影响到现在的曼哈顿挑战者和庄飞。

　　“应该很难吧，骑士虽然实力可能加强了，但是他们这只球队的特点很难击败曼哈顿挑战者，毕竟现在骑士几乎没有任何可以拿得出手的优势，当然，篮球是圆的，也许昨天的诅咒会影响今天的比赛”

　　在稍微沉思了片刻之后，肯尼史密斯也是有些不确定的说道，预测最后胜负这个东西虽然不是那么复杂，但是也不简单，最起码他即便是在现在也没敢下定论，他可不想像昨天自己的同行那样，一上来就喊马刺一定赢，猛龙肯定输不了，最后则是被打脸了，而且都打肿了。

　　即便是肯尼史密斯特也是有些担心昨天爆冷的惯性，当然，这个和巴克利口中以及一些球迷口中的诅咒是瓦全不一样的。

　　而事实上，这场万众瞩目的比赛庄飞和曼哈顿挑战者的表现确实是没有让人失望，这位中国主教练在和骑士的本赛季的第一场的季后赛较量中几乎是完全的压制，对方连一点反击的机会都没有。

　　“Z教练的球队实在是太稳了，据联盟调查，Z教练的球队在一个赛季意外的输球，或者是输胜率不足60％的球队，一个赛季平均下来不会超过5次，他几乎可以赢下所有球队该赢的比赛，而且这场比赛曼哈顿挑战者远远的比马刺专注。”

　　在比赛即便分出胜负之后，这个时候作为TNT的现场解说员，这个时候肯尼史密斯也是有些叹息的说道。

　　很多人想要看庄飞被爆冷，而庄飞又让这些人失望了，121比102，曼哈顿挑战者主场大胜骑士19分，同样也是完成了赛季季后赛的开门红。

　　“肯尼，你说依照Z教练带领球队的稳定性，如果他能够做的稍微更好，再加上球员厚度和实力足够，他能不能够挑战82胜？”在比赛结束之后，看着球场上和骑士球员互相拥抱的庄飞，巴克利有些好奇的问道。

　　而这个时候肯尼史密斯再次思考了起来，而在片刻思考之后，肯尼史密斯有些复杂的点了点头。

　　“其他人我不信，但是Z教练我信！”


第1211章

　　“庄，这场比赛我们似乎赢得有些不是那么的是时候，现在可是有很多人认为我们这场比赛应该是输了更好”

　　2008年4月20日，曼哈顿挑战者和骑士比赛结束的当天，这个时候庄飞正在自己的办公室看完了东部第三凯尔特人和篮网的比赛正准备回家，而这个时候球队总经理库普切克却是一脸笑意的走了进来，最近一段时间这位曼哈顿挑战者的总经理正在处理NBA教练工会的事情。

　　NBA教练工会虽然成立了，但是除了庄飞这个主席之外，和几位理事以及NBA主教练组成的数十位工会成员之外，什么都没有，没有自己的驻地，没有自己的办公设施，甚至连总部应该设在哪里都有分歧，还有一点就是，目前教练工会会员只有几十人，会费也没有多少，即便是想要租一个驻地都没有可能，即便有一些联盟的拨款，但是拨款也没有那么的多。

　　所以说这个时候库普切克可是极为悲催的在处理着这个联盟新成立的工会，不过好在，庄飞这位主席也算支持，庄飞将东河公园内一处本来用作曼哈顿挑战者备用办公楼的十层建筑以0美元的价格免费租借给了NBA教练工会10年，这个建筑本来是按照庄飞的想法是给山猫使用的，如果乔丹接受他的建议将山猫搬到曼哈顿，按照纽约纽约的租金，写字楼的租金可是平均每年每平方米是1200美金。

　　要知道1200美金只是纽约，不是曼哈顿，如果是这栋十层建筑的标准，在曼哈顿每平米最低都要1800美金甚至2000美金以上，而且还未必找得到，虽然这栋楼十层加起来也不过是4000多平米，每一层是400多平米，但是每年也需要800万以上的租金，如果庄飞免费出租10年的话，这可是一个大价钱，虽然这栋楼现在留着也没有用，所以最好这栋大楼被庄飞用来提高自己的‘政绩’了。

　　当然，在拥有了写字楼的状况，最近一段时间库普切克也算是将一些必要的行政人手给招聘了不少，教练工会也算是正式开张了，而这些行政人员的工资依然还是庄飞先垫付的，这也可以看出庄飞对这个能够让他成为NBA历史上最特殊教练的工会很看重。

　　当然，在教练工会已经开始运营了之后，庄飞的老朋友麦克邓利维也是来到了东河公园的教练工会行政大楼办公了，当然，除了他这位教练资格委员会的主席之外还有拉里布朗也是来了，这两人现在正在准备今年季后赛结束之后的教练资格考试的事情，而且更加让庄飞无语的是，大卫斯特恩希望庄飞能够将美国男篮选拔委员会也放在教练工会的大楼里面。

　　庄飞作为前美国男篮的主教练自然知道美国男篮选拔委员会以前是在NBA总部办公的，委员会主席是联盟的副主席斯图尔特，现在随着NBA的规模增大，NBA的总部大楼早就有些容不下一些机构了，再加上曼哈顿的写字楼和商业用地实在是太紧缺，即便有钱都搞不定，所以斯特恩是将很多机构已经迁到了新泽西。

　　而这个家伙在教练工会成立当天来剪彩的时候看到这座庄飞免费租借的大楼直接就动了这个心思，再加上拉里布朗认为这样确实是一个很好的办法，毕竟美国男篮选拔委员会成立的初衷是以前方便联盟和各只球队的总经理选球员，现在球员都是教练选的了，再把这个委员会放到NBA的总部就不合适了。

　　所以在斯特恩看来这是属于教练工会的事情了，最后没有办法，庄飞还是同意教练工会从联盟接手了这个委员会，而教练工会也是再次增加了一个机构，美国男篮选拔委员会。

　　这个委员会的责任则是选拔各个年龄段的美国球员参加国际比赛，以及任命各个年龄段美国队的主教练和教练，所以，现在梦之队的主教练的权利已经完全属于庄飞和教练工会了。

　　很显然，这也是斯特恩给教练工会成立的一个巨大的礼物，而新的美国男篮选拔委员会的主席则是暂时由拉里布朗这位现任梦之队主教练兼任，而当这些事情全部处理完之后，曼哈顿挑战者的这位总经理才算是真正的从教练工会的事情中脱离出来，毕竟现在教练工会已经算是进入正轨了，教练工会几大下属委员会的负责人和行政人员完全是能够处理日常事务的。

　　“是啊，不过，美国教练都不会在一场比赛中追求失败”

　　庄飞抬起头看了看自己的这位助手也是笑着说道，就在今天，庄飞带着曼哈顿挑战者主场击败了骑士之后，接下来的第二场比赛凯尔特人和篮网的比赛，凯尔特人主场也是获得了胜利。

　　虽然这场比赛篮网打的极为顽强，比如篮网队的内线波什这场比赛打出了30+10的数据，比如刘易斯单场命中了7个三分，比如基德这场比赛送出了21次助攻，但是最终这场篮网在客场和凯尔特人的比赛以114比118微小的劣势输给了凯尔特人。

　　而且更加让人觉得有意思的是，这场比赛皮蒂诺这位凯尔特人的前主教练来到北岸花园的时候，全场球迷居然响起了巨大的嘘声，而凯尔特人的高层不管是身体已经再次健朗起来的红衣主教还是拉塞尔或者是丹尼安吉全部都没有给这位前凯尔特人主教练好脸色，即便是作为目前凯尔特人唯一一位当年他手底下的球员麦迪，这位凯尔特人的当家球员也是理都没理这位前教练。

　　可以说，这位皮蒂诺先生在凯尔特人的几年执教是绝对彻彻底底的失败了，没有在这个地方留下任何属于他的东西，这几乎是和庄飞恰恰相反，所以这场比赛也是充满了火药味，不管是皮蒂诺想要在凯尔特人球迷面前证明自己还是凯尔特人球迷不愿意输给皮蒂诺都是如此，而这也是这场比赛打得这么激烈的原因，而在姚明爆了第一次打季后赛的奥登之后，凯尔特人才借着麦迪这场比赛单场52分的惊天表现艰难的击败了篮网。

　　当然，不管凯尔特人赢篮网是不是赢得艰难，毫无疑问，曼哈顿挑战者对骑士的胜利打破了很多网落上球迷信奉的‘诅咒’，这些家伙认为如果不是庄飞击败了骑士，那么这场篮网肯定能够爆冷，到时候种子球队今天再次两败加起来就是六败了。

　　不过很显然，庄飞是打破了这个网络诅咒，也让NBA第二天的季后赛回归到了正常。

　　在凯尔特人和篮网的比赛结束之后，第三场灰熊和热火的比赛，也是没有出现冷门，虽然这场比赛同样是主场作战的灰熊赢得很艰难，最后的比分是117比115，艾弗森最后没有能够将球交到雷阿伦手上，最后三分绝杀失败而输球，这场比起上一场凯尔特人和篮网更加的有过之而无不及。

　　不过最后胜利的依然是种子球队，不过这场比赛庄飞回到家里看得时候，在第四节，卡特接管比赛的时候，热火第一次用出了纯正的双核五号战术的时候还是让庄飞吓了一跳，很显然，虽然帕特莱利没有完全研制成功，但是已经可以在实战中使用了，而且最后一节，联盟最强的关键先生卡特居然接管比赛失败，第四节开始之前灰熊可是领先着8分的，最后被热火逼出了绝杀机会，这也可以看出如果热火真的在这轮系列赛完全的弄出来双核五号战术，灰熊恐怕有些困难了，而即便没有完全弄出来，仅仅只是弄出大半，灰熊都会很麻烦。

　　和昨天的四场比赛不一样，今天的四场比赛，除了曼哈顿挑战者的这场比赛是非常轻松的完成，其他的三场比赛全部都极为的焦灼，除了这三场东部的比赛之外，作为压轴的第四场比赛西部第二的湖人和第七的开拓者打的同样极为激烈，就像很多人预测的一样，两只球队一个占据内线一个占据外线，优势和劣势极为分明，这样的比赛也最容易打的激烈，而最终，湖人在主场还是以108比102击败了后劲有点不足的开拓者。

　　而随着湖人和开拓者的比赛结束，第二天NBA季后赛的四场比赛也是全部结束了，而第二天四场比赛的结果和第一天恰恰相反，在很多人看来明明第一天的所有比赛几乎都是不那么容易爆冷的，然后全部爆冷了，而第二天这四场比赛最起码有三场是容易爆冷的，但是全部没有爆冷，虽然季后赛第一轮没有持续种子球队落马的趋势，但是毫无疑问，这次季后赛的第一轮依旧诡异。

　　2008年4月23日，曼哈顿挑战者和骑士的第二场比赛，主场作战的曼哈顿挑战者依然没有给骑士任何的机会，主场轻松的击败了这只东部第八的球队，而这场比赛奥尼尔三节比赛就得到了30分，状态极为出色，骑士的中锋大z完全阻挡不了这位大鲨鱼。

　　而主场两连胜之后，曼哈顿挑战者也是一只脚跨入了下一轮。


第1212章 横扫晋级

　　“教练，看起来勒布朗拿到这个奖项真的是很高兴啊，不过说真的，还真是有些让人意外，本来我以为这个奖项肯定又是西部的那个大家伙的”

　　2008年4月24号，曼哈顿挑战者的训练馆，一大早这些在昨天刚刚击败了骑士的曼哈顿挑战者的球员们就开始兴奋了起来，当然，这也是和一大早他们就得到消息，詹姆斯获得了本赛季联盟的最佳防守球员的奖项，要知道，这个奖项虽然不是MVP那样的奖项，但是绝对对于这些球员来说是非常具有吸引力的。

　　甚至在常规赛的所有奖项的含金量上仅次于MVP，毕竟MVP看得是球员的进攻，防守和球队战绩的全能性奖项，而联盟又没有最佳进攻球员奖，在这种情况下，最佳防守球员自然是仅次于mbp，比起所谓的进步最快和第六人强多了。

　　而詹姆斯这位在两年前还被称为数据刷子的球员，这个时候这位曼哈顿挑战者的当家球员今天一大早来到球队之后从庄飞这里得到这个消息的时候还不敢相信，不过最后庄飞再三确认他才有些勉强的反应过来，在NBA他不是没有获得过任何的荣誉。

　　在来到NBA第一年的时候，他曾经是联盟的并列最佳新秀，那时候他和安东尼也是风光无限的绝代双骄，只是之后的三年则是完全处在老鹰的黑暗时期，而他这三年也是完完全全的处在空白期，安东尼依然高歌猛进，而他则是原地踏步甚至已经沉沦，这几年的沉沦让詹姆斯甚至已经忘记了他自己还能够获得其他人的认可，而这一次这个意外之喜，却是能够证明，他确实是在现在已经获得了那些专家们的再次认可。

　　这是一个对他自己来说非常具有里程碑意义的一件事情，毕竟詹姆斯是一个很在乎其他人看法的球员，在某种意义上他和加内特是非常相似的。

　　“希望他能够从现在出发，再次超越自己，这个奖项可不代表是最高或者是最强”庄飞看着那个在队友的包围中很激动的年轻前锋笑着说道。

　　詹姆斯能够获得最佳防守球员的奖项庄飞也是很高兴，对他来说，这个奖项今年他是依然看好联盟篮板王的夸梅布朗，只是在本赛季，詹姆斯打出了一个非常逆天的防守数据，场均9。5个篮板，2。2次盖帽和2。3次抢断，而上两个能够达到这个数据的球员分别是邓肯和加内特，这两人全部都是联盟的最佳防守球员。

　　当然，对庄飞来说，詹姆斯的防守数据很漂亮，堪称目前联盟第一，以数据来说，他拿最佳防守球员是没有问题的，不过有些防守并不是数据能够体现的，詹姆斯的防守虽然不错，但是还没有到达邓肯或者加内特那个层次，在某种意义上说，庄飞依然是更加欣赏夸梅布朗的防守，这位联盟目前最强的防守中锋是真的那种一人自成一个防守体系的球员，这样的球员联盟只有两个，一个是邓肯，一个就是夸梅布朗。

　　不过詹姆斯能够逆袭成功也算是一件值得高兴的事情，现在联盟的媒体专家们越来越看重数据，这也不是一件太坏的事情，虽然现在曼哈顿挑战者的防守不会因为詹姆斯获得最佳防守球员而有太多的改变，但是这也算是对曼哈顿挑战者球员的一个激励。

　　当然，本赛季詹姆斯获得了最佳发防守球员，而詹姆斯却并没有进入最佳防守阵容的第一阵容，在和最佳防守球员同时公布的最佳防守阵容，防守一阵依然是由夸梅布朗，邓肯，加内特，卡特和拉加贝尔把持，而二阵则是小奥，霍华德，詹姆斯，科比和鲍文。

　　当然，最佳防守球员进不了最佳防守阵容一阵，这并不是什么奇怪的事情，毕竟两个奖项的投票不是一拨人，最佳防守球员是记者选的，所以这也是之前霍华德疯狂造势的原因，记者们很多时候在选球员的时候不会回想起球员在一场比赛中的表现，他们也不会记得一个球员在一场比赛是什么样的表现，更多的时候他们会看舆论的走向，也就是说他们很容易有自己的主观判断，甚至有些记者直接拿起数据统计对着数据统计选人就好。

　　而最佳防守阵容是主教练选的，这就比较客观一些，很显然，在NBA的教练心目中，得分最高的依然是邓肯，这也是邓肯连续十年成为最佳防守阵容中得分最高的球员，虽然他的职业生涯只有一次最佳防守球员，而詹姆斯的得分仅仅是第七位，所以排在了第二阵容。

　　……

　　……

　　最佳一段时间，NBA的各大奖项也是慢慢的开始在颁发了，而NBA的季后赛也是进入到了几位焦灼的阶段了，特别是对于庄飞一直非常关注的奇才和山猫队的比赛更是如此，就整体实力来说，奇才的实力高出了山猫不只是一个档次，两只球队球员的等级几乎是不在一个水平线上的，但是这样一轮在很多人看来没有什么悬念的系列赛，作为东部第二的奇才却是被山猫逼入到了决死之地，在4月24号的双方第三场比赛，奇才客场作战第一场，再次以93比97的比分输给了山猫，三场比赛过后，奇才1比2落后，即便是赢的第二场也是靠纳什的绝杀才最终获胜的，恐怕对于奇才来说，他们做梦都没有想过自己的球队在季后赛第一轮就遭遇这么大的困难。

　　“教练，我终于知道你为什么在这轮系列赛开始之前就说山猫克制奇才了，这岂止是克制，简直是奇才所有的弱点全部对上了山猫的强点，太不可思议了”

　　在庄飞的办公室，庄飞和他的助手也是学生肯尼沃克刚刚看完了两只球队的第三场比赛，奇才客场的输球让肯尼沃克这个时候依然有些惊叹不已，特别是回想起刚刚的比赛更是让他澎湃不已，山猫的优点实际上是很简单的，无外乎是马布里的突破上篮或者是分球，球队的防守速度以及杰拉德华莱士在四号位上的全面进攻能力和策应能力，这是一只很简单的球队。

　　但是就这样一只简单的球队，让奇才完全没有一点办法，当马布里突破的时候，作为和他对位的凯文马丁几乎次次被一步过，而且马布里很多时候即便是杀到篮下完成了上篮，斯塔德迈尔都只能够刚看着，这只太阳在防守端太次了，三场比赛让马布里常常30分以上，直接让这位以前的独狼变成了疯狼，要是马布里再这么疯下去，估计没人挡得住了。

　　至于另外一点，奇才的外线防守和防守速度就不提了，不管是贝尔，马布里还是隆多都是属于能够挡住奇才快速进攻的防守球员，特别是隆多对纳什的控制简直让庄飞和肯尼沃克惊叹，当然，隆多这个年轻人能够控制住纳什自然是因为格林对纳什太熟悉的原因，或许比起庄飞来说，格林对纳什的熟悉一点不差。

　　所以每次看到隆多在没有传球机会的时候，特意等到24秒将球直接放在球场上的时候，肯尼沃克是真的佩服得五体投地，这种打乱奇才进攻节奏的策略他从来都没有见过，可以说，在肯尼沃克现在看来格林这位以前看起来很和煦的师兄胸中的韬略并不像他平时看起来那样的和煦简单。

　　当然，奇才虽然说首发五人，四个都是漏勺级别的，但是好歹还有一个马里昂是可以用的，这位奇才的‘补锅匠’以前是哪里有洞补哪里，现在却被杰拉德华莱士纠缠的有些自身难保，很显然，格林是有意让华莱士牵制住马里昂的，华莱士这轮系列赛的作用很简单，就是不断的空切，特别是在弱侧的空切，不给任何马里昂补位的机会，这也是奇才这轮系列赛打的这么别扭的原因。

　　可以说从前面三场比赛来看，格林和德安东尼这对师兄弟的大战，格林完胜，如果不是第二场纳什的那个中圈的神奇三分绝杀，现在奇才的比分已经是0比3了，而现在即便没有0比3，但是局势也已经到了绝境了，对于应变能力不是很好，一直死抱着跑轰没有任何其他战术体系的德安东尼来说，庄飞现在是真的为他捏了一把冷汗，要知道，他面对的格林可是一个战术万花筒，甚至在战术素养上不比马克艾伦差多少。

　　当然，这个时候奇才陷入了绝境，这是一件让全美很多媒体大跌眼镜的一件事情，而对庄飞来说，虽然有些吃惊格林这轮系列赛的优异表现，但是毫无疑问，和奇才于山猫的比赛比起来，庄飞自己的比赛也是更加的重要。

　　在4月25日，曼哈顿挑战者和骑士的第三场比赛也是在骑士的主场冈德球馆正式打响。

　　这场曼哈顿挑战者和骑士的季后赛比赛依然是在克利夫兰引起了轰动，克利夫兰的球迷对庄飞很好，这一点是毋庸置疑的，当初庄飞给了他们球队历史上最受欢迎球员一个冠军戒指，又将他们球队历史上最受欢迎的球员将所有的身体和心理上的伤病全部治愈，同时没有任何讨价还价的将他们球队历史上最受欢迎的领袖送了回来，而且在庄飞在平时不管是采访还是其他场合对骑士这只万年鱼腩球队也是十分尊重，这几乎让庄飞成为了克利夫兰第二受欢迎的人物。

　　加上以前在湖人的时候，大多数骑士球迷都是湖人的短暂球迷，可以说庄飞每次来这里的时候都会受到这些球迷巨大的礼遇就像是回到了自己的地盘一样，即便这轮系列赛庄飞的球队已经2比0领先，已经到了横扫他们球队的节奏依然没有改变这些骑士球迷的态度，这也是非常让庄飞感动的事情。

　　当然，对骑士球迷的态度，庄飞很感动也很感激，但是对于骑士这只球队，庄飞可没有手下留情，毕竟对于这些骑士球迷来说，他们球队进入季后赛，他们就从来没有期望球队一定要赢球，特别是在碰上庄飞的时候，很多的骑士球迷当年因为哈达威的原因，都曾经短暂的成为过湖人的球迷，庄飞在湖人时候创造的那几乎无敌的形象现在一直留在骑士球迷的心中，在很多骑士球迷看来，庄飞就是无敌的。

　　所以骑士在和庄飞碰上的时候，他们从来都没有想过要击败庄飞，他们只希望比赛能够精彩。

　　而这场曼哈顿挑战者和骑士的第三场比赛也确实是算得上是一场精彩的比赛，骑士虽然知道想要击败曼哈顿挑战者不是一件简单的事情，几乎在一般状况下是不可能的，但是第三场，面对曼哈顿挑战者本赛季季后赛的第一场客场比赛，骑士球员还是有想法要赢一场的，毕竟对于大多数客场球队来说，他们一个赛季的第一场客场比赛往往都不会稳。

　　不过让这场比赛几乎是拼了命的骑士球员有些尴尬的是，虽然曼哈顿挑战者的球员在状态上确实是和以往有一些差距，但是却差距不大，而且他们的实力也没有办法让他们抓到这样的机会，在这种情况下，虽然骑士全场比赛很努力，这场比赛最后也是以104比115输给了曼哈顿挑战者，这场比赛也算是两只球队交锋分差比较小的一次了。

　　而很快，在击败了骑士，获得了今年季后赛的三连胜之后，4月27号，曼哈顿挑战者和骑士的第四场比赛，这场比赛曼哈顿挑战者也是有可能结束第一轮的一场比赛，在上一轮阻击曼哈顿挑战者失败之后，这一场，骑士依然没有打算放弃，虽然没有办法组织起比上一次更好的阻击条件，但是这场比赛骑士依然打得非常的顽强，而最终虽然结果是101比110，骑士主场再次输球，但是在比赛结束之后，这场比赛输了球的骑士球员却是获得了全场的掌声。

　　很显然，骑士球迷是满意他们的表现的，而对曼哈顿挑战者来说，4比0淘汰骑士之后，也是让曼哈顿挑战者再次进入了第二轮。


第1213章 格林创造的奇迹

　　曼哈顿挑战者在克利夫兰连胜了2场，而最后的大比分也是极为轻松的4比0横扫，而这也是让曼哈顿挑战者成为目前NBA16只球队中第一个晋级到第二轮的球队。

　　而就目前NBA的局势来看，曼哈顿挑战者第二轮的对手是在热火和灰熊之间产生，目前这两只球队的现在的大比分是2比2，这两只球队现在几乎是已经到了刺刀见红的状态，事实上，就目前NBA来说，这两只球队是在常规赛后端就开始一直在冲刺，所以这两只球队的比赛状态绝对是目前16只球队中最强的。

　　所以这轮对决两只球队的比赛质量极高，按照这两对这样下去，恐怕需要一段时间在能够分出一个胜负，所以在轻松的击败骑士之后，曼哈顿挑战者也是需要再次进入一段调整期。

　　而在击败骑士之后，庄飞也是和曼哈顿挑战者接受了骑士队老板的邀请，留在克利夫兰住了几天，对于庄飞和曼哈顿挑战者来说，下一个对手是灰熊或者是热火中的一个，这两只球队是和目前联盟所有的球队不一样的，这两只球队现在的比赛状态不是一直在调整中的曼哈顿挑战者能够比拟的，虽然在常规赛后期一直处在冲刺状态，灰熊和热火最后的后劲也许不足，毕竟他们一直让球员处在最紧张和兴奋的高点，迟早最后会跌下来。

　　而庄飞的曼哈顿挑战者或者是其他有调整机会的球队，也许在第一轮只能够发挥80％的实力，但是第二轮会有90％，之后后劲也是会越来越强，实力也是越来越强，但是毫无疑问，如果现在曼哈顿挑战者就这么回到曼哈顿再次长时间的休整的话，那么不管是在第二轮对上了热火还是灰熊，庄飞的球队在前期都会很吃亏，对于曼哈顿挑战者现在的状况，基本上稍微专业一点的人士都是能够明白的，面对今年比较特殊的两只球队，曼哈顿挑战者球员需要一直能够保持住现在的比赛状态，所以骑士老板冈德之所以留庄飞和曼哈顿挑战者在骑士，就是想让两只球队一起平时一起训练比赛。

　　要知道，骑士现在可是已经被淘汰了，按照道理，这个时候骑士的球员已经放假了，对于大多数的美国人来说，他们工作的态度就是，只要工作时间规定是8个小时，他们不会工作8个小时零1秒，这些骑士球员能够留下来陪着曼哈顿挑战者保持状态，这简直是一件不可思议的事情，而这样的事情也确实是在NBA发生了，最起码在和骑士比赛结束之后的几天时间里，曼哈顿挑战者的状态保持的很不错，直到5月1号的时候，NBA的季后赛普遍已经来到了第六场的时候，庄飞主动说回曼哈顿的时候，骑士的球员才在这只球队领袖哈达威的吩咐下宣布本赛季结束，正式解散。

　　可以说，对于骑士来说，他们不管是管理层还是教练层，或者是他们的球员，是真的在将庄飞当成是好朋友，而这也是最让庄飞感动的事情，毕竟，在NBA虽然也是一个很讲人情的小社会，但是这里的原则还是以利益为主，像骑士这样能够牺牲自己的利益来帮助庄飞和曼哈顿这样一只刚刚淘汰了他们的球队，这是一件非常不可思议的事情。

　　当庄飞在5月1号回到曼哈顿的时候，NBA大多数的球队已经进行到了第六场，当然，还有小部分的球队已经像曼哈顿挑战者这样的轻松晋级了，比如和庄飞与曼哈顿挑战者这只东部第一一样的西部第一马刺，在第一场比赛因为霍华德的原因和球队的大一以及球员的懈怠，这只球队输给了诺维斯基带领的小牛，但是最后这只西部第一依然向所有人展示了他们的实力，轻轻松松的连胜四场淘汰了小牛，也是成为NBA第一轮第二块晋级的球队。

　　而在第一轮的所有八场对决中，也仅仅只是这两个对决算是分出了胜负，其他的六场还在进行中。

　　“庄，刚刚收到联盟的传真，恭喜你，第六次获得联盟的最佳主教练！”

　　当然，除了最近NBA的近况之外，另外一件对庄飞来说比较打的大事情就是，他回到球队之后，球队的总经理库普切克就有些激动的找到庄飞给庄飞带来了一个让庄飞也是有些激动的消息。

　　这是庄飞第二次卫冕最佳主教练的奖项，也是庄飞职业生涯第六次，而最佳主教练的奖杯历来是教练界的MVP奖杯，而且评选的规则更是苛刻无比，因为这个奖杯从来不是只看成绩，而是看一个教练在一只球队有什么突破，比如庄飞现在已经带着球队打出了70胜的战绩，以后即便庄飞再次带着曼哈顿挑战者连续10年20年打出70胜战绩都有可能一个最佳主教练都拿不到，对于庄飞来说，这也算是他的幸运，去年获奖是不可思议的让曼哈顿挑战者进入了季后赛，这是一个巨大的奇迹和突破，而今年则是将一支去年第八的球队带上了70胜的宝座，这也是一个巨大的突破。

　　“看来这或许是我职业生涯最后一个最佳教练的奖杯了”在稍微惊喜了一下之后，庄飞也是有些惆怅的说道，事实上拿了六个奖杯已经不算少了，毕竟帕特莱利和老尼尔森也才仅仅只是三个，庄飞这个排第一的足足比这两个排第二的多出了一倍。

　　而库普切克在听到庄飞的话之后，稍微一愣也是有些笑着摇了摇头，他当然知道庄飞这话是什么意思，如果庄飞不离开曼哈顿挑战者，这确实会是庄飞职业生涯最后一个最佳主教练的奖杯了，这个奖项的评选对于呆在一只球队的主教练是极为不利的，在NBA的历史上，呆在一只球队的主教练再强也没有拿这个奖杯超过三次的，最多仅仅是2次，而这一次就是庄飞的第二次。

　　当然，对于庄飞来说，虽然这稍微让庄飞有些惆怅，但是也没有太多的遗憾，就像球员界的贾巴尔的六次常规赛MVP一样，庄飞的六次最佳主教练已经是空前绝后了，甚至比贾巴尔的6次MVP更加让人难以超越。

　　最佳一段时间，NBA季后赛的第一轮也是在慢慢的结束，而各个奖项也是不断的出炉，除了庄飞的最佳主教练之外，比如最佳第六人被森林狼的吉诺比利拿走了，这位森林狼的替补球员大部分时间虽然不是以首发出场，但是大多数时间都是在和主力打，因为让他带着那群替补，因为根本带不动，如果吉诺比利带不动替补那么就真的是浪费了，所以吉诺比利虽然上赛季场均能够拿到替补球员最高的19。5分，但是庄飞一直认为马刺的jr史密斯更加的合适，当然，除了最佳第六人之外，最快进步球员则是被山猫的拉简隆多拿走了，这位最近风头正劲死缠住了MVP热门候选人纳什的年轻控卫从上赛季的4+3变成了本赛季的10+8，而且也是得到了很多专业人士的认可，当然，除了投篮还是差了一点。

　　当然，虽然NBA的大多数奖项已经颁发了，不过最重的奖项MVP还需要一段时间。

　　……

　　……

　　“教练，奇才现在真的会被淘汰了吗？”

　　2008年5月1日，晚上11点钟，庄飞的别墅大厅里，这个时候庄飞的父母和庄飞的儿子以及睡了，而这个时候陪着庄飞在客厅看着前面超大高清电视的是他的几个助手，肯尼沃克，伍德森和希伯度，而这个时候这三人的脸色也是有些各不相同，肯尼沃克觉得不可思议，而伍德森则是一脸羡慕的看着电视里那个风度翩翩的年轻少帅，而希伯度则是一脸的不过尔尔的表情，似乎对这一切一点都不吃惊。

　　这场比赛是奇才和山猫的第六场比赛，也是山猫的主场比赛，在前面的五场比赛，奇才2比3落后，在丢了第一个主场之后，他们在三个客场全部输球了，最后仅仅只是艰难的保住了两个主场，而这也是这只球队极为被动的原因，这场客场的比赛胜了则可能晋级，输了就什么都没有了，而这个时候电视上显示最后的比赛还有4分钟，而这个时候奇才落后了6分，这个比分对于打进攻奇才来说，只要打的顺，分分钟就能够扳平，在常规赛的时候，奇才的球员压根就没有将6分的分差当个事，在常规赛的时候即便落后10几二十分他们都有信心凭借自己的进攻能力最后追回来，只是，在这个时候，在场的不管是庄飞，肯尼沃克还是伍德森或者是希伯度都没有看到任何奇才能够将最后比分追回来的机会。

　　“奇才球员现在心已经全部乱了”

　　看着电视里那个已经被马布里突破的几乎完全没有了斗志的凯文马丁和已经连续六场比赛四次犯规以上，这场比赛五犯现在不管是进攻还是防守都畏畏缩缩的斯塔德迈尔，以及那个虽然斗志依然很满，但是在这轮系列赛被拉加贝尔盯的几乎没有任何作为的汉密尔顿，以及一人和华莱士纠缠不清只能够在一边看着球队慢慢滑向深渊而绝望无比的马里昂，这个时候庄飞再次看到了上赛季和骑士比赛时候那个最后不得已自己孤军奋战的纳什，当然，在上赛季，还有克劳福德帮忙，但是本赛季，这轮系列赛，克劳福德刚刚被汉密尔顿换下，因为这个家伙肘击拉加贝尔被裁判直接以一个二级恶意犯规轰出了球场，这轮系列赛，如果说最佳进攻球员是马布里，那么最佳防守球员就是盯死了克劳福德和汉密尔顿这两个奇才最强外线进攻球员的贝尔。

　　而这个时候，当庄飞看到电视转播镜头切换到奇才替补席前，德安东尼的神情的时候，这个时候庄飞看着德安东尼双手抱在胸前，双眼几乎没有任何神采的样子也是有些心酸，这场比赛他几乎是用尽了自己一切的手段，不管是面对隆多的死缠烂打将克劳福德提上首发成为第二个控球点释放纳什，还是最后为了保护斯塔德迈尔，在这只球队学习庄飞那样打五内线的全小个阵容，但是最后全部都失败了，因为他现在临时玩的这些东西，几乎是格林玩臭了的东西，在这方面的造诣上他远远不及格林，当他不顾一切提升球队速度的时候，格林总能够将他的速度减下来，而这几乎让他这个格林算是师兄弟的教练绝望无比。

　　甚至在德安东尼的心里面，格林甚至和庄飞一样，根本是不可能击败的一个对手。

　　当然，这个时候球场上的德安东尼已经进退失据，完全不知道自己该怎么办了，而奇才的球员则是同样乱作一团，纳什虽然依然能够得分，但是回顾周围，斯塔德迈尔不是加内特，汉密尔顿也不是皮尔斯，而凯文马丁和杰克逊更是没法比，这个时候他突然发现，自己在球场上变得那么的孤单。

　　而这个时候心里有些悲怆的纳什看着身前这个虽然防不住他，但是却缠的他和自己队友失去联系，逼得他失去自己节奏的年轻控卫有些失神，而就在这短暂的失神中，隆多从他的手上将篮球盗走了，而当纳什这次进攻失误的时候，场边的德安东尼也是在嘴角喃喃自语绝望的低吟一句，完了，而除了他自己恐怕也没有人能够听见。

　　“漂亮的断球，格林的防守布置实在是太出色了，当纳什持球到弧顶的左侧的时候，所有奇才的球员都被割断和他的联系，这个时候斯塔德迈尔应该出现在左边牛角位和纳什挡拆，但是他现在被哈斯勒姆硬生生的挡在篮下，斯塔德迈尔应该强硬一点，他或许应该学习加内特那样的打球方式”

　　随着电视机传来的肯尼史密斯的吼声，这场比赛基本上随着隆多的上篮完成而结束，而最终这场奇才和山猫的焦点大战以奇才客场以91比99败北。

　　而更加让人难以置信的是，在常规赛进攻第二，场均每场比赛能够拿下117分的奇才，到了季后赛之后，居然打了六场比赛，没有任何一场比赛得分超过100分的，虽然纳什比起常规赛的场均22分在季后赛中他的场均来到了31分，但是他的助攻则是由12个锐减到了6个，而奇才这只极为依赖纳什组织的球队，整个系列赛全队都只有场均12。2次助攻。

　　很显然，格林这轮系列赛将奇才这只常规赛场均26次助攻的团队球队逼成了单打球队，而奇才的单打，除了纳什没有一个稳定的，比如凯文马丁这轮系列赛命中率仅仅只有38％，场均得分不到10分，比如斯塔德迈尔，一个内线命中率不足4成5，汉密尔顿和克劳福德更是悲剧的命中率刚刚过了三成，好一点的马里昂命中率倒是过了5成，但是在杰拉德华莱士的纠缠下，他一场比赛场均只能够有7次的出手机会。

　　“教练，史蒂芬实在是太恐怖了”看着电视机里疯狂庆祝的山猫球员和以及狂叫不止的巴克利，这个时候肯尼沃克这位年轻的教练第一次见识到了庄飞最喜爱也是费心最多，同时也是最自豪弟子的能力，而这个时候和肯尼沃克一样惊讶无比的还有伍德森，虽然联盟一直流传庄飞打压格林的新闻，他本来是不信的，而且他也知道这不是真的，但是这轮系列赛之后，他真的有些相信这是真的了，格林这个赛季入主山猫，比起上赛季庄飞入主老鹰时候的难度更大，毕竟庄飞是有一次交易调整的机会，而格林连交易的调整的机会都没有，当然，山猫的实力也确实比老鹰强这也是一个事实，但是毫无疑问，格林完成了几乎接近于庄飞去年一样的奇迹。

　　“这两个家伙难道都是变态吗？一个在去年完成了黑八，而一个则是在今年完成了黑七，那另外一个呢？”这个时候伍德森有些下意识的看向了一边一点表情波动都没有的希伯度，这位留在庄飞身边同样很长的助理教练会同样是一个‘变态级’的主教练吗？这个时候伍德森有些好奇，而同样的，这个时候对于自己师兄波波维奇能够在去年西部决赛击败格林也是有了另外一层认识。

　　当然，这个时候庄飞并没有注意到自己身边伍德森的神色，同样对于肯尼沃克的感慨也是没有太多的看法，因为史蒂芬格林，他最为欣赏，也是最为自豪的弟子确实很强，虽然德安东尼和他一样很亲近，虽然这个时候电视画面传来的画面，这个时候德安东尼很痛苦，但是庄飞这时候依然为格林而感到高兴，这个家伙没有让自己失望。

　　而在这场电视直播结束之后，庄飞的几位助手也是离开了，而庄飞这个时候则是给德安东尼和格林分别打去了一份电话，对德安东尼，庄飞能够做的只能够是安慰，虽然被黑七不是被黑八，但是同样也是能够让一个主教练极为难受的事情，而对于格林，庄飞则是只剩下的恭喜和鼓励了，只是在电话里格林再次平静的表示自己下赛季很快回来的时候，庄飞差点把电话摔了直接发飙，只是最后庄飞还是没有冲着格林发火也没有发飙，这位庄飞最为得意的教练弟子恐怕是整个世界上少数庄飞拿他一点办法都没有的人。

　　当然，虽然格林的‘不思进取’让庄飞很生气，但是生气归生气，自豪肯定是有的，特别是在和格林通完电话之后，乔丹大神几乎是哽咽着的给庄飞打来电话，几乎是求着庄飞让格林留在山猫的时候，庄飞的心里变得有些复杂，很显然，乔丹大神现在是真的舍不得格林，同样，这位大神恐怕也没少说服格林去掉‘代理’两个字，但是同样很显然，乔丹大神和庄飞遇到了同样的问题，这个时候庄飞听着乔丹大神有些激动的声音像是找到了知己一样。

　　格林的死心眼让庄飞和乔丹大神都很头疼，不过这个时候乔丹大神还是更多的还是喜悦的，毕竟威尔肯斯四年没有做到的事情，格林仅仅半年就做到了，率领山猫获得了历史上最好的成绩，虽然作为球员见惯了大风大浪，但是作为老板，在前面几年一直被媒体笑称眼光最差的老板，在山猫乔丹远远算不上成功，而现在，他第一次在山猫以老板的身份成功了，现在谁还敢说他眼光不行？格林不就是他选来的吗？不过，很显然，格林这个例子明显是说服力不足，毕竟格林好歹是公认的联盟第一助理教练和总决赛主教练，这和他乔丹的眼光没有任何的关系。

　　当然，这个时候乔丹大神激动的睡不着，而庄飞也是只能够陪着自己的这位好朋友，不过这个时候即便是已经到了深夜和凌晨时分了，但是庄飞面对电话里乔丹大神的唠叨第一次觉得这么顺耳，毕竟，对于一个父亲来说，从来不会拒绝有人夸奖自己孩子的声音。

　　当然，夏洛特山猫在第一轮以第七的身份击败了第二的奇才，创造了一个不大不小的奇迹，而这个奇迹发生之后的第二天，这个时候全联盟几乎都是奇才和格林的新闻，而且更加让人难以置信的是NBA的官网，居然整个首页都是格林的介绍，而且还是从他的‘维克森林王朝’时代开始介绍，一直介绍到现在，而NBA官方这个极为诡异的状况也是引起了很多人的关注，很显然，联盟或者是大卫斯特恩准备推出NBA历史上第三位偶像派主教练了，而前面的两位分别是帕特莱利和庄飞。

　　只是，如果大卫斯特恩知道这个时候格林心中那助理教练的想法，一定会后悔的。


第1214章 一个传奇球队的落幕！

　　“这些家伙还真是什么东西都敢乱编啊”

　　2008年5月2日，曼哈顿挑战者主教练的办公室，庄飞一脸微笑的看着手上的报纸，这个时候曼哈顿挑战者并没有比赛，在昨天因为热火和灰熊打成了3比3，客场作战的灰熊顽强的凭借着最后时刻卡特的两个关键球和最后的绝杀将最后的比赛拖进了抢七，而这场灰熊和热火的抢七比赛则是在明天进行。

　　而曼哈顿挑战者和这两只球队胜者的比赛则是在5月5号开始，所以距离下一场比赛曼哈顿挑战者还需要等待三天的时间，只是虽然最近一些日子没有曼哈顿挑战者和庄飞的新闻，但是全美的媒体可并不悠闲，这些家伙找到了NBA继庄飞之后第二个可以狂轰滥炸的对象了，NBA官方最近力捧的年轻教练格林。

　　在这一天，也是奇才和山猫比赛结束的第二天，几乎全美的媒体都在集中火力报道这位几乎复制了上赛季庄飞奇迹的庄飞弟子，而这个时候庄飞在自己的办公室看着这些报道格林的新闻也是直乐，因为格林在面对媒体时候的态度是和庄飞很像的，虽然说两人是师徒，性格不一样，执教的方式也不一样，但是一些理念和习惯确很相似，因为格林一直喜欢模仿一些庄飞的习惯。

　　在这种情况下，这些媒体能够在现在找到这位正当红的年轻主教练太多的秘闻是不可能的事情，所以这个时候这些媒体就像当初编造庄飞嫉妒自己弟子的新闻一样，各种各样的假新闻随之而来，甚至像华盛顿邮报这样极为谨慎的美国门户型报纸也会为了销量而跟风一些一眼就能够看出来是假新闻的东西。

　　不得不说，现在NBA，随着各方的推动，格林算是真的火了，这位年仅32岁的年轻主教练现在算是彻底的成为了NBA历史上第二位刮起这样风暴的主教练，或者是第二位能够在媒体和外界眼中能够凌驾于球队和明星球员之上的主教练。

　　对于很多的事物来说，很多时候很多人都相信所谓的大热必死，所以在很多人看来，像格林现在这样的疯狂，只要他最后的实力达不到现在的赞誉，之后肯定是出问题的，但是庄飞却对自己的这位弟子一点都不担心，这个家伙虽然在性格方面有些不符合庄飞的意愿，但是说到实力，庄飞从来都不会担心，而现在这些媒体的赞誉也完全不会让庄飞觉得有任何的不对，甚至庄飞觉得现在还不够，自己的弟子有能力成为联盟最好的主教练。

　　当然，最近一段时间现在成为了格林时间或者是山猫时间，但是对庄飞来说，他和球迷不一样，这个时候的球迷不管是跟风也好，或者是好奇也好，他们的目光全部都在完成了常规赛最后大反击，季后赛成功黑七的山猫和格林身上，但是庄飞这个时候却还是需要关注一下其他场次的比赛情况的，比如在山猫晋级之后，另外还有几只球队也是在六场比赛结束之后晋级了，像东部第三的波士顿凯尔特人，这只球队就在第六场客场的比赛中以111比103击败了篮网，成功的复仇皮蒂诺成功。

　　对于篮网和凯尔特人这轮系列赛，很多人都清楚，这是双方必须要拿下的一轮训练赛，篮网的主教练皮蒂诺和凯尔特人的恩怨太深，在凯尔特人主教练位置上的时候，逼走红衣主教更是让这位主教练成为了凯尔特人最不受欢迎的人，再加上在麦迪和安东尼沃克老大之争中，他最终选择支持当初在大学时候他的嫡系弟子安东尼沃克导致他现在依然是麦迪最讨厌的人，要知道，当初麦迪都被他摁在替补席上打第六人了，而且如果不是庄飞空降下来当球队主教练，他已经选择离开凯尔特人了，在这种情况下，这轮系列赛的看点十足，当然，还有一个看点就是被公认的未来第一中锋奥登在现在第一中锋姚明身上会有什么样的表现，而这些期待，随着这轮系列赛的结束也是全部完满的给出了一个答案。

　　看点之一的皮蒂诺和凯尔特人之间的互相复仇最终以凯尔特人的胜利而告终，而麦迪对皮蒂诺的复仇则是以一场比赛50+，两场比赛40+，三场比赛30+，系列赛平均每场42。5分的超级疯狂方式而结束，所有人都知道麦迪是能够得分的，但是麦迪却从来不会全力进攻，在波士顿凯尔特人这几个赛季，比起每场比赛拿40分或者是50分，麦迪更加愿意拿三双或者是其他数据。

　　要知道，这几个赛季他的场均一直在25+6+8左右，他现在是联盟最好的组织型前锋，现在他更愿意掌控全局而不是成为一个纯粹的进攻者，而能够将麦迪从一个掌控者逼成一个终结者，这也可以看出麦迪对于这轮系列赛的重视和对皮蒂诺的恨意有多深，当然，除此之外，奥登和姚明的对决也是没有太多的悬念，奥登是一个非常传统而有天赋的中锋，而对庄飞来说，他最喜欢对抗的类型就是传统型的中锋，而不是像大z或者是之前开拓者的荷兰中锋斯密特斯这样全部飘在外面扔三分的内线。

　　在这种情况下，姚明打奥登，给庄飞一种他前世姚明打霍华德的感觉，几乎是全场压制，而这六场比赛，奥登得分最高的一场比赛居然仅仅只是得了13分，进球最高的一场比赛仅仅是进了4个球，六场比赛命中率还不足4成，而他对面的姚明，依然是闲庭信步一样的每场比赛保证20分10个篮板，几乎是说面对奥登这个未来第一中锋和面对其他对手似乎没有什么两样，而这就是两人在境界上的差距，在这轮系列赛结束之后，恐怕所有人都会清楚，奥登和姚明之间的差距，就像很多专家说的一样，在目前的NBA，姚明和奥尼尔是一个档次，其他中锋全部都是另外一个档次的，差距太明显。

　　当然，除了凯尔特人不算很艰难，但是也遇到一些小麻烦才以6场比赛结束了系列赛一样，在西部的两场系列赛，西部第二的湖人和西部第七的波特兰开拓者也是打的有些小麻烦，湖人现在的内线问题很大，而开拓者则是坐拥着联盟最好的内线组合之一，这也是给了两只球队周旋的余地，毕竟如果两只球队类型相似，那么实力强的几乎绝对能够让实力弱的没有任何一点反抗之力，而对于湖人来说，第七的开拓者实力是绝地弱的，不过这只球队和湖人的不同风格则是能够让这只球队现在可以很轻松的和湖人周旋了六场。

　　如果不是在第六场比赛同样是客场作战的科比和保罗联手贡献了70分，最终斯泽比亚克三分绝杀成功，估计这两只球队还有的打，这六场比赛，湖人的篮球可是平均每场落后14个，而湖人的出手机会同样比对方每场比赛少了10个以上，而且更为重要的是，在罚球杀伤这一块，虽然湖人拥有科比和保罗这样极为能够制造罚球机会的球员，但是每场比赛罚球依然会比对方少15个以上，而作为现在湖人内线支柱的年轻内线大卫李这轮系列赛几乎每场比赛都在5次犯规以上，而且有三场比赛还被罚下了，这样的状况让湖人几乎差点被拖进抢七。

　　甚至如果这轮系列赛开拓者以贾米森领衔的外线稍微在好一点，这只开拓者甚至能够将湖人淘汰，而这也可以看出，虽然现在联盟小球战术横行无忌，几乎成为了NBA的潮流，但是只要有两个优质的传统内线，那么这只球队在季后赛的竞争力绝对会提升不止一个档次，而这也是奇才之所以马失前蹄的原因，虽然奇才和山猫都没有传统的强攻型内线，但是斯塔德迈尔是奇才的主攻点和哈斯勒姆就是防守的，两人直接兑子对两只球队的影响自然是不一样，如果将斯塔德迈尔换成加内特或者是加内特，再不济换成小奥，山猫都早就跪了，而不会出现后来的那个结果。

　　当然，对于湖人来说，他们比奇才好一点的地方就是，虽然他们的内线现在也强攻不行了，但是开拓者的内线不是防守型的，而他们的外线也不只有一个关键时候只能够靠纳什的状态，科比，保罗或者是斯泽比亚克和格兰特希尔还是很可靠的，当然，这也和开拓者没有拉加贝尔有关。

　　不管怎么说，湖人这轮系列赛打的很艰难，不管最后还是过了，而另外一只西部球队，西部第三的猛龙同样也是用了六场比赛解决了年轻的爵士，作为庄飞的弟子，猛龙的主教练萨姆米切尔现在NBA的声望也不低，毕竟有庄飞这样的一个靠山，即便其他人或者是球队对他有意见也会稍微顾忌一下他的身份，所以在NBA，像这样的名帅助手是很滋润的。

　　但是对于萨姆米切尔来说，他能够在猛龙成功滋润不是完全靠庄飞的影响力，他的能力确实很不错，虽然不是格林这样几乎能够打击出庄飞意外所有教练的妖孽，但是他这些年在猛龙也是有自己一套很纯属也很成熟的执教理念了，虽然在前面两场，猛龙是所有所有八只种子球队中唯一一只一上来就连续丢了两个主场的球队，但是接下来的四场比赛，猛龙却是在萨姆米切尔的率领先连续赢了爵士四场，斯隆效仿庄飞以前蹂躏猛龙的小计谋在前面两场奏效了，后面则是直接崩溃了，毕竟爵士不是当年的湖人，而现在的萨姆米切尔和猛龙也不是当年的萨姆米切尔和猛龙，不管是米切尔还是猛龙这两年都变得更加的成熟了。

　　而随着猛龙击败爵士进入下一轮，这个时候曼哈顿挑战者，山猫，凯尔特人，马刺，湖人，猛龙已经有六只球队进入了下一轮了，而这个时候整个第一轮的对决，只剩下了两场比赛，5月3号的灰熊打热火和5月4号的掘金打森林狼。

　　而灰熊打热火则是决定曼哈顿挑战者下一轮对手的比赛，这场比赛也是庄飞最为关注的比赛，而在5月3号，似乎帕特莱利不想辜负庄飞的关注一样，这场和热火的生死大战，庄飞看到了一个完全不同的热火，可以说在前面的六场比赛，利用自己的内线优势能够稍微强于灰熊一点的热火在第七场一开始就将灰熊打晕了。

　　“这个家伙居然能够让热火使用半场的双核五号战术了？”

　　看着电视上来到第四节之后就在为上半场输的20分疯狂填坑的灰熊球员们，这个时候庄飞有些愣神，虽然庄飞知道热火的配置几乎是联盟打双核五号战术最好的配置之一，即便是曼哈顿挑战者的球员配置也可以打双核五号战术，但是恐怕也比不了热火，但是庄飞怎么也没有想到这只球队居然适应的这么快，而且这七场比赛是一场场的在进步，这些家伙的球商也太好了吧？看着热火球场上的阵容，庄飞也是一愣，似乎不管是莫宁还是雷阿伦或者是其他人球商似乎真的很高。

　　虽然这场热火和灰熊的生死大战，最终灰熊依然没有放弃，但是在上半场被帕特莱利打了一个闷棍，因为前面六场比赛，热火的五号战术都是在下半场开始的，这个闷棍的效果让他们用了整个下半场也没有填平，最终，热火客场以114比106击败了灰熊，也是顺利的进入下一轮对战庄飞，而卡特这场比赛被淘汰之后也是继他来到东部之后第一次在第一轮被淘汰，而这次灰熊的失败也意味着这些年几乎统治东部一个时代的灰熊面临着彻底的重建。

　　当然，除了热火和灰熊的这场抢七比赛，另外西部的一场抢七也是结果出来了，西部第四，主场作战的掘金，在第七场经过了两个加时最终以128比120击败了森林狼，而让庄飞有些心酸的是，森林狼第二个加时，全队一份没有得到，即便是加内特最后拿球单打安德鲁拜纳姆的时候晃起了拜纳姆居然上了一个空气蓝，双手和双腿已经完全没有任何力量了。

　　而这场比赛加内特，王治郅和皮尔斯以及吉诺比利四位主将这场比赛全部打了52分钟以上，其中加内特，皮尔斯打满了58分钟。

　　而比赛结束之后看着加内特皮尔斯他们有些落寞无助的背影，庄飞心里有些难受，虽然这只球队已经不是他的了，但是这只球队的这个结局依然让他有些难以接受。

　　“守护一个传奇，真的很痛苦”

　　最后庄飞有些心里沉重的关了电视，同样也想起了之前加内特和皮尔斯他们为了守护当年森林狼的记忆而付出的牺牲和努力，对于他们来说，他们几乎是NBA所有球队最想要的球员，他们可以在NBA任何一个球队获得比现在森林狼更好的一切，金钱，名声或者荣誉，但是这些家伙依然选择了坚持，哪怕自己身边的队友变得越来越难以信任，而现在，最终的结果是，他们已经没有守护的力量了，而这份记忆和传奇也到了在这只球队落幕的时候了。

　　虽然这回很痛苦，但是这就是现实。


第1215章 职业生涯报销了！？

　　2008年5月4日，NBA第一轮最后两场季后赛结果全部出来的第二天，这个时候一大早，庄飞就来了自己的办公室，甚至这个时间点比起以往更加的早一些，因为明天，漫画挑战者和热火的季后赛第二轮就要开打了。

　　而对于热火这只球队，最为重要也是最为关键的一些东西庄飞还完全的没有弄明白，比如何去克制这只球队的双核的五号战术，这个战术是自己发明的，但是就目前来说，用的最好的确实热火队，而曼哈顿挑战者虽然也能够用，但是在效果上比不上几乎在后半赛季全明星之后一直在使用这个战术的热火。

　　在这种情况下，庄飞必须要早作准备才行，要知道，在上一轮系列赛，灰熊输球输在这方面，球队内线不足，偏偏热火打的又是内线为组织核心的体系，这简直是要了灰熊的命，不过比起灰熊来说，曼哈顿挑战并没有内线防守问题，这算是一个比较好的消息，虽然曼哈顿挑战者暂时没有弄出针对性的防守，但是最起码即便热火打双核五号战术也不会产生打灰熊那样几乎是一波流的绝佳效果。

　　最近一段时间，因为一直没有比赛的原因，所以很多时候庄飞并不是很早就来到了球队，特别是这几天庄飞的兄嫂也是在春忙之后来到美国准备参加庄林的毕业典礼之后，更是需要庄飞拿出很多的时间陪着他们不过现在毕竟是季后赛正紧张的时候，庄飞还是不习惯这样的时间安排，所以最近一段时间一直不是那么的规律，不过从现在开始，庄飞恐怕是需要全神贯注的关注NBA和自己的对手而不是其他了，毕竟现在球队已经来到了东部半决赛，现在的每一个对手都是能够给曼哈顿挑战者带来杀伤，或者是每一只球队都是有能力淘汰曼哈顿挑战者的，如果这只球队现在不谨慎的话。

　　当然，庄飞倒是不担心这些问题，因为他一直自认为自己是一个非常谨慎的人，不过，谨慎不代表紧张而已，虽然这个时候庄飞脸色是很轻松的，毕竟最近一段时间NBA传来的大多数都是一些喜讯，包括现在依然在疯狂热炒着的格林的事情。

　　“还真是一段特殊的日子啊”这个时候一大早来到了自己办公室的庄飞并没有马上的开展自己的工作，而是有些感触的靠在自己的靠椅上想起了最近一段时间发生的事情，自从来到NBA之后，他还是第一次发现自己关注的东西有这么多，在以前的时候，不管是在森林狼，还是在凯尔特人或者是湖人，庄飞都不是一个注意力很扩散的人，在NBA很多时候庄飞只会看到自己的球队怎么样，而不会没事就去关注其他的球队是一个什么样的状况，而这一次，在今年，最起码在第一轮，庄飞除了关注自己的曼哈顿挑战者之外，比如森林狼，比如奇才，比如山猫或者是猛龙，热火凯尔特人等等球队，这也是因为格林离开而造成的一些问题，很多时候这个家伙在的时候，这些东西大部分都不需要庄飞去关注，不过虽然现在是累了一些，但是毫无疑问这样的充实感也是让庄飞有些满足，不过，当然，有些事情是没法满足的比如看着森林狼被掘金淘汰庄飞是有些神伤的。

　　而这个时候就在庄飞回想起昨天森林狼比赛为加内特，皮尔斯等人觉得惋惜的时候，这个时候庄飞办公室的电话却响起来了，很显然，这通电话让庄飞有些意外，因为这一大早还不到7点钟，一般在没事的时候压根就不会收到电话，而这个时候这个电话打到办公室，时间又这么早，很可能是一些重要的事情，如果和庄飞有关的电话，那么这个人肯定已经往庄飞的家里打了，而看着自己手上因为走的急忘了带的手机也是摇了摇头，最后在电话响了十来下之后也是接了起来。

　　而当庄飞接起电话的时候，一个急促的哭声确是把庄飞吓了一跳，而当庄飞稍微一愣之后，一听，马上就听出了，这个哭声是庄飞的老部下前篮管中心主任，现中国体育总局分管篮球项目的副局长，李元位，这个时候这个家伙的哭腔让庄飞有些完全摸不着头脑。

　　只是就在庄飞准备问出了什么事情的时候，这个时候这位一直带着哭腔的副局长有些语无伦次的说出一些信息之后，庄飞同样惊呆了。

　　王治郅右脚跟腱断裂，职业生涯堪忧？！

　　对于庄飞来说，这个伤病的名称并不是很陌生，很多运动员都会有这样的伤病，而且庄飞同样知道，这是属于疲劳性伤病，很多非常疲劳的球员是容易的这种伤病的，庄飞记得自己前世的时候，球队里有为队友跟腱断裂休了半年多，而且那位队友还是恢复力惊人的年轻球员，而王治郅可是已经三十一岁的老将了，而且王治郅还是一个大中锋，这样的伤病几乎是直接能够影响他的职业生涯，这一点都没有任何的错误，而且今年还是他的合同年，更为重要的是，今年还是奥运年，而且奥运会就在三个月之后举行，即便王治郅能够恢复，恐怕也是需要八九个月的时间甚至更长，而这个时候庄飞也是能够理解这位副局长这个时候已经哭出来的原因了。

　　如果他是李元位这个位置的人，需要今年奥运会为自己挣得政绩更进一步而听到这样的话，那么他也会和李元位这个时候差不多。

　　最近一段时间庄飞知道李元位一直在波士顿和明尼苏达和迈阿密这几个地方飞来飞去关注中国队的几位大宝贝，特别是拥有数名中国国手的森林狼，甚至庄飞在森林狼的别墅就一直有一把钥匙在他的手上，这位中国体育总局的副局长一年有很长的时间都住在那里，而这个时候庄飞也是了解到，王治郅现在正在医院，而他也是在医院，王治郅昨天比赛结束之后就感觉自己的脚后跟出了问题，然后一直折腾到现在，反复验证了好几遍才确认为因为疲劳比赛而引起的跟腱断裂，在最初听到这个消息的时候李元位是直接晕了过去，晕了两个多小时才清醒过来之后马上就给自己的‘救世主’庄飞打来了电话。

　　而这个时候庄飞在安慰了这位李副主席几句之后也是将电话挂断了，很快在庄飞将电话打到森林狼总经理麦克海尔那里确认了这个消息之后也是皱了皱眉头。

　　虽然现在庄飞已经不是王治郅的主教练，但是毫无疑问，庄飞并不希望自己几乎一手改造出来的弟子就这样的毁了，对于这个伤病，大多数黄色人种得了之后，即便是能够恢复过来，也会直接毁了，庄飞以前的那个队友伤病之前是天才，伤病之后一年之后就离开了球队，然后就消失在篮球界，而且那还是一个年轻人，对王治郅来说，这个伤病几乎会告诉所有人，他完了。

　　“格伦泰勒那个家伙干的好事”这个时候庄飞已经全然没有了刚刚的惬意心情，而想到王治郅的伤病，庄飞立马就想到了最近这轮和掘金的系列赛，王治郅和皮尔斯以及加内特这群人几乎每场比赛都是打满全场，平均七场比赛，加上有4节加时赛的时间，几乎他们每个人上场时间都在48分钟以上，最狠的皮尔斯甚至是七场打满了全场，只是很显然，王治郅的身体素质哪能和皮尔斯相比，所以王治郅出现这样的问题，根本不算是意外，没有任何一个NBA球员是铁打的，而造成这一切的自然是格伦泰勒。

　　当然，这个时候对于庄飞来说，埋怨格伦泰勒自然是没有任何的意义了，而现在最重要的是让王治郅能够平复下来，很显然，对于任何一个人来说，这都是一个痛苦的事情，特别是球队刚刚遭遇失败，这个时候更是如此。

　　不过让庄飞欣慰的是，庄飞给王治郅打去电话的时候，这个时候这位森林狼的主力中锋，NBA历史上入选全明星次数最多的亚洲球员这个时候情绪还算正常，并没有太多的其他问题，这也是让庄飞放下了心来。

　　“教练，你不用担心，我知道现在我的情况是什么样的，说实话，在今天凌晨我刚刚得到这个消息的时候，我真的有些懵了，甚至都哭了，但是现在回想起来，我觉得这其实真的没有什么，现在我已经三十一岁了，不算年轻了，而且在NBA也打了九年，也拿到了自己想要拿到的一切，就像当年我来NBA的时候向教练陈诺的一样，我真正的完成了自己的目标，这就足够了，我的篮球职业生涯和NBA的职业生涯已经没有任何的遗憾了，只是这个时候有些对不起格林教练，也有些对不起大姚和阿联，本来我们说了今年要在北京拿奥运冠军的”

　　在说这段话的时候王治郅前面很平静，庄飞甚至能够想到这个时候的王治郅应该是在笑，而说道最后，提到姚明他们的时候，这个时候这位军人球员却嚎啕大哭起来，很显然，他们这一代被国际篮坛成为亚洲超白金一代的中国球员会因为他的落幕而落幕。

　　“看来现在只能够是和老尼尔森争夺王治郅了啊”

　　最后庄飞有些颓然的苦笑着坐到自己的办公椅上叹息的想到。


第1216章 执掌新球队！

　　今天本来一大早来到球队的庄飞以为自己能够静下心来处理球队下一个对手的事情，但是这个时候他却发现完全不可能，王治郅的意外受伤不仅仅是搅乱了庄飞的心情同样也是搅乱了庄飞周围的很多东西。

　　比如就在庄飞安慰完王治郅之后，没有多久，作为中国队的主教练，现在NBA几乎最火的主教练，庄飞的弟子格林就焦急的给自己打来了电话，很显然，对于格林来说，这绝对是一个巨大的打击，要知道，不管是04年的奥运队第三还是世锦赛的优异表现，这几乎都能够给格林很大的信心的。

　　虽然他没有信心能够击败美国队获得冠军，但是他却希望能够带领这只球队在北京，中国本土的奥运会获得这只球队历史最好的成绩，因为格林现在也不是当年首次去中国到处碰壁的小年轻了，他很清楚奥运会对于这个国家意味着是什么，可以说，能够在本土创造历史，这是能够给他最完美谢幕的一个机会，也是他为自己带了6年多的球员告别的一个最重要的礼物。

　　但是现在，王治郅的事情，这几乎是直接让这一切化成了泡影，王治郅的伤病不仅仅只是球队内线缺了一个人，打不了三内线，打两内线也可以，毕竟即便中国队打两内线，也能够压制全世界所有的内线，包括美国队，在国际比赛的规则里，姚明和易建联的双内线组合会像当年姚明和王治郅的双内线组合一样无敌，但是格林却很清楚，当年中国队打双内线战术做到了极致仅仅只是世锦赛的在2002年获得了一个第五名。

　　中国队外线球员的厚度注定了这只球队想要弥补外线的缺陷只能够在球场上完全的压制对手，而三内线战术是最强的压制型战术，而也自从中国队打三内线以来，这只球队才不断的取得极大的突破，几乎是打便除美国之外无敌手的境界，这是因为三内线战术解决了这只中国队控卫不强的问题，因为球场上多了一个自由的灯塔，别人根本不敢紧逼控卫，只要一紧逼，直接三个内线空中作业就可以了，现在王治郅的倒塌就意味着，中国队倒塌了，而格林带领中国队取得突破的希望也倒塌了。

　　所以几乎和李元位一样，一向很和煦，并且最近一段时间在山猫过的很好的格林这个时候在听到王治郅右脚跟跟腱断裂的时候，差不多和李元位一样的情绪只是在失神落魄的时候，这位中国队的主教练并没有因为情绪失控而像李元位那样嚎啕大哭而已，只是即便是这样，这个中国队的主教练这个时候都有些不知所措了，或者是完全不知道应该怎么办了，这样的一个意外，太出人意料了。

　　而这个时候庄飞也没有想到自己除了要安慰李元位和王治郅之外，没想到还有安慰自己的这位弟子，只是让庄飞更加有些无奈的是，在和格林通话快结束的时候，这位现任的中国队主教练居然有些用乞求的语气请庄飞来担任他这个位置，他愿意继续给庄飞当助手。

　　最近两年随着奥运会的临近，李元位一直在邀请庄飞的事情格林自然是知道的，格林在中国队做的很好，奥运会冠军，世锦赛亚军，亚洲的比赛即便是带着一群CBA不需要王治郅和姚明回来，带着易建联就能够杀的那些亚洲球队没有任何的脾气，这位在中国队成名的主教练虽然在NBA名声仅仅只是以为跟着庄飞这位第一主教练所以才有的第一助理教练而已。

　　但是在国际篮坛，即便是国际篮联那些高官和欧洲篮坛那些眼高于顶的篮球教练在碰到格林的时候都要叫大师，以为这位格林大师现在几乎将很多的战术在全世界全部推广开来，比如三内线战术，比如庄飞最早时候发明，在亚锦赛时候格林使用的伞型战术，这些东西虽然在NBA，所有人都知道是庄飞发明的，但是在国际上，经过格林的一些根据国际规则改动之后，可以说很多人国际教练和那些骄傲的欧洲人更加认可格林的。

　　所以在NBA，所有人都称庄飞是世界第一主教练，但是在国际上，他们可是把这个称号戴在格林头上的，虽然他没有奥运冠军也没有世锦赛冠军，但是带着一个亚洲球队成为全世界唯一一个有希望击败美国队的球队，除了格林之外，没有任何人敢说自己能够做到，而且虽然庄飞在国际教练圈的影响很大，但是毕竟当初庄飞带着梦四横扫世界可是得罪过很多人的，其中最为著名的当然是在奥运会决赛屠杀法国队，卡特的飞扣和庄飞在比赛中吓晕法国主教练这些事情可是彻底的得罪了法国的主流篮球圈，而现在国际篮联下一任的主席，现在的第一副主席就是当年法国队的领队和篮协的主席，这家伙没少带着那群欧洲教练鄙视庄飞抬高格林。

　　所以，像格林这样一个在国际篮坛几乎封神的主教练，李元位要是没有和他商量他也不敢就这样将格林撸下来，格林在庄飞面前是温顺的像一只永远不会长大的小猫咪，但是在其他人面前可是大老虎，最起码乔丹大神在格林还是庄飞助理教练的时候都不敢摆谱，而是以朋友相称的，现在乔丹大神为了能够留下格林就差快跪了。

　　很显然，为了能够百分百的让中国队在中国人看来也许最重要的一届奥运会完成突破，格林和李元位都达成了让庄飞出山的共识，只是一直由李元位出面说更加合适而已，格林估计是怕再被庄飞训他‘没有进取心和挑战的勇气’，不过在现在，在这个意外面前，这位庄飞的弟子也没有再隐瞒什么，因为现在要是庄飞不接手，他最多认为自己也就是带着中国队进半决赛的水准，进入决赛创造历史是没有指望了，所以这个时候他也是直接对着庄飞说了出来，不过很显然，这位山猫主教练一说完就被庄飞训了一顿。

　　当然，王治郅受伤的事情在上午的时候还是这些内部人士能够知道的事情，而当时间来到下午，当庄飞看着自己电脑前各大门户网站在自己的头版头条最显眼的地方放着王治郅确诊为跟腱断裂，最低需要八个月的恢复的时候，这个时候全美一片哗然，或者是说NBA球迷和专家组甚至教练界都一片哗然。

　　要知道，王治郅今年是完全自由球员，全联盟99％的球队都等着挖他这位冠军中锋和联盟最好的进攻中锋之一，这位职业生涯场均能够贡献18分9个篮板的中锋在NBA已经打了9年，职业生涯总得分已经超过了13000多分差不多14000了，而职业生涯总篮板差不多也有7000个，可以说已经算是NBA的传奇中锋之一，特别是在森林狼的球迷口中，这位中国人可是他们队史最伟大的中锋，而现在，虽然所有人都在祝福他，但是所有人也都知道，八个月之后32岁的王治郅恐怕会告别篮坛成为一个真正的传奇了，而即便不告别，很多球队也愿意签下他，但是作为不缺钱，地位也有了的名人堂级别的球员，他没有必要拿着底薪留在NBA打替补，没人会相信他还能够恢复到现在的这个水准。

　　所以在雅虎体育最显眼的位置上，关于王治郅受伤的大标题是“小天沟陨落，NBA痛失传奇”，这几乎代表了现在所有人对王治郅的看法。

　　当然，对于很多美国的专家和媒体或者球迷来说，王治郅的事情仅仅只是让人觉得惋惜和遗憾而已，而这个时候当庄飞将鼠标点到中国的几家门户网的时候，这个时候整个版面几乎是如丧考批，王治郅是中国体育界的二哥，除了庄飞这个一哥之外，就连姚明都还比不上他，毕竟这位军人出身的球员确实很得球迷的喜爱，而且今年北京奥运会可是全中国都盯着他和姚明以及易建联的组合，这个时候来这么一出，这几乎将这些人打击的完全反应不过来了。

　　而除了中国之外，即便是欧洲和其他地方的主流体育网站上同样是王治郅占据着头版头条，对于这些国家来说他们很清楚的知道，中国队一直寄托着他们在奥运会上击败梦之队希望，而现在希望梦碎了，这些家伙恐怕不是那么好受。

　　当然，这个时候全世界篮球界因为王治郅的事情将目光全部都由NBA的身上转移到了这位中国传奇中锋的身上，而这个时候就在庄飞下班回到家里的时候，这个时候庄飞在自己的家里看到了极为熟悉的客人，体育总局副局长李元位，还有山猫的主教练格林，以及波士顿的当家内线姚明，波士顿距离纽约很近，姚明来庄飞家里也不是第一次，而更加让庄飞感到意外的是，除了这三位中国队的核心之外，还有一个人的到来让庄飞很意外，因为这个家伙是他的老上司最近新闻中一直报道的正在美国访问的首都市的市长兼奥委会主席的刘奇，庄飞现在一直挂着奥委会副主席的名头。

　　“小庄，刚刚接到上面的命令，现在，你没法躲了”

　　看着身前一脸微笑的‘老上司’和一边一直期待的看着庄飞的格林和姚明以及李元位，然后再想到这个时候在病床上一说到奥运会就遗憾的嚎啕大哭的王治郅，这个时候庄飞不知道为什么有些下意识的点了点头。

　　而看到庄飞点头之后，这屋子里的一大群人几乎脸上全部都是狂喜之色。

　　而这个时候看着这些人脸上的表情，庄飞知道，有些东西即便是他想要躲避，也未必能够躲避的了，因为当他以白板的身份成为一个篮球教练的时候，他可以无视周围一切的环境，因为周围都是白的，而随着这块白板接触的颜色越来越多的时候，他就很难再无视周围的一切了，然后对着所有人潇洒的说不了，这也是一件很遗憾的事情，同样这也是现实。

　　虽然这并不是庄飞最开始的意愿，但是庄飞也不是一个迂腐的不懂变通的人。

　　“我的规矩大家应该都知道，既然我答应了出任中国队主教练，那么就需要按照这些规矩来，还有就是，我希望这事保密，赛季结束之后再公开”

　　最后庄飞也是有些慎重的说出了自己最后的要求，而这些要求，对于这些人来说根本不算是要求，中国队内部乱七八糟的事情一部分被格林清理了，还有一部分在李元位改革的时候清理了，这个时候中国队内部并不龌龊，再者，庄飞当主教练，谁敢对他指手画脚，至于赛季末公布同样也不是什么问题，季后赛结束之后，正好可以中国队集训。

　　所以，在5月4号，庄飞成为了中国男篮的主教练。


第1217章 破解双核五号战术？！

　　庄飞最终还是接管了中国男篮主教练的职位，对于他来说，这是几乎没有选择的一个决定，特别是当几乎所有的大领导和几乎所有的中国篮球界人士和几乎所有球迷都希望庄飞这位北京奥委会副主席和中国篮协主席在全中国也许体育史上最重要的一次奥运会上出力的时候他这个时候已经找不到拒绝的理由了。

　　而且对于庄飞，国内几乎各个阶层对于这位中国体育史上最有影响力的任务都是极为‘溺爱’的，而这个时候似乎也是庄飞回报这种溺爱的时候了，而当庄飞在接受了这个任命之后，虽然说现场的这几个人有答应了庄飞的保密。

　　但是在当天晚上，庄飞还是收到了来自国内的那位大领导的祝贺和鼓励，对于现在正在从落后全面追赶世界的中国来说，即便是在奥运会，他们也需要一个世界的名片，而整个奥运会，在全世界范围里，最受欢迎的运动不是举重，不是排球，也不羽毛球，更加不是体操和乒乓球，而是篮球，甚至有很多人都一直在说，奥运会的男子篮球金牌能够1个抵10个，而男子足球和男子百米跑则是1个抵5个。

　　对于一直在走捷径的中国体育界来说，即便是举重，乒乓球，羽毛球，跳水这些小项目玩的再厉害，也永远都不是一块国际名片，所以想要在北京奥运会办的完美，让人看看现在中国的体育国力，必须要在男篮，男足和男子百米上有突破，足球就不用想了，百米就算是啃了兴奋剂也进不了决赛。

　　所以唯一的希望就是篮球，这几乎是北京奥运会的最高战略，以前王治郅没伤，中国的高层还不是那么十分的需要庄飞，毕竟格林做的很好，现在王治郅伤了，能够收拾这个摊子的只有庄飞了。这也是容不得庄飞再推辞了，所以这个时候连这位奥委会的主席，正部级的首都市长都来‘请’庄飞出山了。

　　当然，虽然庄飞出任中国男篮主教练的事情仅仅只是在小范围的圈子里知道，但是这个时候遭遇了巨大打击的中国球迷同样也是将目光对准了庄飞的身上，不是他们对格林不信任，格林是中国球迷最喜爱的外国教练，只是格林自己以前都一直在说，如果他的老师庄飞能够代替他的位置，根本不需要他这样艰难的仅仅只是认为中国队最后只能够打进决赛，而这个时候王治郅的受伤在决赛无望之后，他们自然会想到庄飞，而这个时候很多球迷甚至已经在网上不断的给相关部门建议了，只是这个时候他们不知道的是，相关部门早就行动了，而且事情都办成了。

　　对庄飞来说，如果是纯粹的出任中国队的主教练，这并不是一件艰难或者是让人排斥的事情，而且现在改革之后的CBA和中国篮球因为格林的关系成绩出色，声望也很好，不至于给庄飞抹黑，所以在稍微想通这些之后，庄飞对于自己出任这个职位也就没有了太多的抵触，或者是，这也是一个不错的选择，而这个时候庄飞也是最后打电话吩咐王治郅安心养伤之后，就再次将目光对准了NBA的季后赛，曼哈顿挑战者和热火即将开始的第二轮。

　　“教练，我看了热火的这些剪辑的录像之后，发现这只球队的进攻实在是太诡异难测了，几乎是溜着灰熊在走，灰熊在他们的面前简直有些像小孩一样，热火不是东部第五吗？怎么会有这么强？”

　　在5月三号的时候，庄飞在这些曼哈顿挑战者教练下班的时候将早就准备好的热火和灰熊比赛中所有使用双核五号战术的比赛时段给剪辑下来，差不多刚好是两场比赛的时长，而这个时候，5月4号的下午六点钟，在球队完成了所有的训练之后，在庄飞的办公室，庄飞的这些助手也是再次聚集在了一起，而这个时候作为庄飞第二个嫡传弟子的肯尼沃克有些心虚的面对庄飞的眼光说道。

　　对于热火，肯尼沃克不算是陌生，但是也不算是十分熟悉，他现在的业务并不是处理球队球探的工作，所以当他在昨天晚上看完热火和灰熊的这些双核五号战术的集锦的时候有些无力感油然而生，他实在想不通一个东部第五的球队能够有这样的战斗力，甚至他一直在疑惑，灰熊是怎么拖到第七场的？按照这些集锦中热火表现出来的实力，别说拖到第七场，灰熊很有可能会被横扫，即便利用卡特的个人能力顽强的赢那么一到两场也算是幸运。

　　只是对于这些疑问，肯尼沃克并没有明说，因为这是长他人志气的事情，因为曼哈顿挑战者对上灰熊都没有这样大的优势，虽然肯尼沃克现在的战术素养还不高，一个简单的跑轰体系他也是刚刚的才掌握了不到80％，甚至连三角进攻的门路还没有完全的摸清楚，对于他来说，像双双核五号战术这样的综合型战术体系，他更是一点都不明白，但是不明白归不明白，作为一个专业人士，他自然能够比较出谁更加的厉害，他也是知道现在曼哈顿挑战者也在练习双核的五号战术，但是在训练中曼哈顿挑战者球员表现出来的实力似乎比不上热火，这个时候他可不能够说曼哈顿挑战者不如热火。

　　但是不管怎么说，这个似乎也是事实，所以在肯尼沃克说完之后，同样有这样感觉的曼哈顿挑战者的另外一个助理教练伍德森同样脸色有些凝重，他比起肯尼沃克来说自然是更加的有眼光，如果热火全场比赛能够打出这种战术，曼哈顿挑战者还真的有可能会直接跪了，让伍德森稍微觉得幸运的是，热火目前全场打不出这样的战术，首先莫宁的体力问题，再次就是替代能够替代莫宁出任五号位的pj布朗不是一个策应型的球员，但是虽然这只球队打不出全场的双核五号战术，但是上一场和灰熊的比赛可是打了半场，而这半场直接就给灰熊打垮了，而对于伍德森来说，曼哈顿挑战者能不能够撑得过半场而不垮？

　　他不知道庄飞能不能够做到，但是他是肯东做不到的，如果曼哈顿挑战者是他在做教练的话，这个时候他发誓自己的心绝对是乱了，不过在这个时候，他只是球队的第二助理教练，庄飞现在没有乱，他也是乱不起来，而这个时候庄飞却是没有乱，而这个时候再次看到庄飞投过来的目光，伍德森有些遗憾的摇了摇头。

　　他对这个庄飞发明的超级战术是真的没有太多的办法，而这个时候伍德森也是有些遗憾和羞愧的，自从上赛季出任庄飞的助理教练以来已经有两个赛季了，他能够在这些业务上给予庄飞帮助的机会几乎一次都没有，能够让庄飞头疼的解决不了需要讨论的问题，他这样级别，这样实力的教练自然是没有太多的办法，在这种情况下，他一直认为在庄飞的手底下他不是一个助理教练，而是一个普通的训练师，帮助球员日常训练就好，而特别是在之前，每次看到格林和庄飞能够火热的讨论起来的时候，他也是很羡慕的，只是他也知道，自己没有格林那样的实力，而这个时候格林已经不再了，似乎能够在这方面给予庄飞帮助的人也是一个都没有了，想到这的时候伍德森也是有些无奈和苦笑。

　　“我还真是没有用啊”

　　这个时候想到自己的老师拉里布朗，再想到在马刺干的风生水起，没有辱没他老师拉里布朗大名的波波维奇，最后再想到那个妖孽一般的格林和自己刚刚那面对庄飞的眼神毫无办法的样子，这个时候伍德森有些心里很难受。

　　当然，这个时候伍德森心里有些难受，但是这个时候不管是庄飞还是希伯度，或者是肯尼沃克都没有注意到伍德森这个时候的情绪，而这个时候庄飞也是完全没有功夫理会伍德森的情绪是什么样的。

　　在肯尼沃克的发言，伍德森的沉默之后，庄飞也是有些无奈的，在格林走了之后，每次的教练会议也是有些让庄飞失望，而想要再培养一个业务能力能够和自己比肩的助手谈何容易，最后庄飞在没有从肯尼沃克和伍德森身上得到答案之后，最终庄飞把目光送到了自己老助手希伯度的身上。

　　而这个时候希伯度在感受到了庄飞的目光之后，同样和伍德森一样是保持了沉默，只是和伍德森的迅速惭愧的低下头表示自己不行不同的是希伯度这个时候正在捏着下巴，似乎是在沉思，而在沉思的片刻之后，这位曼哈顿挑战者的助理教练也是开口了。

　　“热火现在的状况确实很不错，进攻很出色，防守做得也很好，这是一只在某些时段也许是NBA最强的一只球队，虽然我不能够保证这只球队在未来会有什么样的表现，但是我可以保证，这只球队在面对灰熊时候那些出现的无敌时段不会在面对挑战者的时候出现，而且我也不认为曼哈顿挑战者的防守比灰熊更次，热火的进攻我也有把握找到缺陷，而且他们的双核五号战术两个核心之间的转换速度并不快，这和莫宁的移动速度下降有很大的关系，所以，庄，我认为，只要球队在进攻端不要大失水准，我不认为热火能够给我的防守体系造成致命的伤害”

　　这个时候希伯度的脸色很沉静，没有丝毫的情绪波动，就像以前一样，但是这个时候希伯度一边的伍德森和肯尼沃克确实眼角不断的在跳，刚刚他们毫无办法，认为已经非常出色的热火居然被这位球队目前第一助理教练数落出这么多的问题，而且看着他越说越长的发言，很显然，这并不是虚假的，他是真的有办法，虽然仅仅只是防守端的办法，但是他毕竟是防守型教练，这也是他的本行。

　　“当然，这一切是建立在热火真的只有莫宁和易建联两个双核核心的基础上，如果他们还能够找出另外的一个易建联来代替莫宁，那么我也没有办法”

　　希伯度最后的话很直白，而且也很真挚，而这个时候庄飞有些微笑的看了自己这位助手一眼之后也是笑着点了点头。

　　“只要你能够在防守端让他们无法轻易的打出和灰熊那样的进攻就好，如果我们防守端能够做的出色，那么我想进攻大家不用担心，我保证球队每场比赛都不会在进攻端失常”

　　最后庄飞也是笑着说道，对庄飞来说，这轮系列赛他最担心的就是热火的进攻，一场比赛的进攻是相对的，如果一方的进攻能够压制另外一方的进攻，那么很多时候，大多数即便进攻很强的球队也很难发挥出全部的能力，这也是很多明明进攻都很强的两个球队在一场比赛出现的时候，这场比赛往往会有一个球队的得分会非常的高，而另外一个球队的得分却非常的低，这就是进攻的节奏问题，庄飞不希望热火能够掌握场上的进攻节奏，要知道，在三核五号战术没有出现之前，最强的掌控型战术是三内线战术，而排在后面的就是双核的五号战术，如果曼哈顿挑战者真的被热火压制了进攻，最后的结果估计和最后一场灰熊上半场一样，半场比赛一波流落后20多分，要知道，灰熊虽然不是顶级的进攻强队，但是这只球队因为有卡特等人从来不担心自己的进攻，但是即便这样出色的个人进攻，最终还是被压制住了。

　　所以对庄飞来说他是对能不能够打破热火在控制上的压制是没有信心的，不过既然现在从希伯度这里得到了自己想要的答案，那么庄飞就放心了，只要希伯度能够用自己的防守破坏热火的双核五号战术时候的节奏，庄飞就有绝对的信心让热火遇到巨大的困难。

　　而同样庄飞也有信心最终破掉自己发明，现在正在对付自己的双核五号战术。


第1218章 帕特莱利和庄飞！

　　最近两天，全世界的焦点都在王治郅的身上，而这个时候王治郅已经从美国去到了德国。

　　本来森林狼这边的打算是让王治郅在美国手术就可以了，毕竟在德国的花费这可不是小数目，美国的运动医疗虽然不是全世界最好的，虽然比不上德国，但是也绝对是世界前列，不过对于森林狼这只球队来说，王治郅去德国治疗，这可不是保险上的项目，很多是项目是需要球队掏钱的，而不是保险公司。

　　只是最后没有办法在庄飞的坚持要求之下，中国篮协额外支付一些NBA保险项目中没有的花费，森林狼才同意将王治郅送到德国，很显然，对于这位合同即将到期的中锋，森林狼的老板做的有些不近人情，或许这本来就是他的处事方式，能够便宜的将事情办得不错，干嘛要花更多的钱把事情办得更好？

　　要知道，当初篮网老板阿德尔森在接受采访的时候说，奥登大半年在德国的花费超过300万美金的时候，联盟大多数的老板都有些咋舌，甚至全世界医疗最昂贵国家之一的美国医生在听到这个数字的时候也是有些咋舌，不过看到现在奥登的治疗效果，这笔钱是绝对没有亏。

　　所以，对于庄飞来说，他虽然可以帮助王治郅恢复健康，但是伤病带来的一些元气损伤他却没有办法完全的恢复，这些是需要最好的治疗将这种元气的损伤降低到最少，这也是庄飞一再要求将王治郅送到德国的原因，因为奥登在大伤之后他的能力值并没有丝毫的变化，也就是说几乎没有因为伤病而损失自己的元气和能力，而这也美国和德国之间的差距，民族性的原因，德国更加的细致和严谨，他们能够照顾到更远更多的方面。

　　当然，王治郅在5月5号启程去到德国之后，迅速就开始了手术准备，而这个时候庄飞就只能够祈祷最后的手术成功了，毕竟现在庄飞能够帮助他的不是很多了，而且这个时候曼哈顿挑战者和热火之间的季后赛第二轮也是开始了。

　　最近一段时间虽然全世界的焦点都在王治郅受伤的事情上，而这个时候NBA的季后赛不会因为王治郅的原因而停止，恰恰相反，王治郅受伤的时段正是NBA季后赛来到最为激烈的第二轮的阶段，而这个时候在第一天5月5号的两场比赛就是热火和曼哈顿挑战者以及湖人和猛龙的比赛，一场是庄飞和帕特莱利两位NBA最伟大的偶像派兼实力派教练的对决，而另外一边则是NBA最为疯狂的两位得分手科比和安东尼的教练，这两人一个被称为最华丽的得分手一个被称为最全面的得分手，这场比赛可是很多喜欢看彪分对决的球迷早就已经期待很久的比赛。

　　不过对于很多的专业人士或者是NBA的专家来说，他们最关注的自然不可能是科比和安东尼的彪分大战，对他们来说，现在他们已经迫不及待的想要Z教练是如何破解自己发明的双核五号战术的了，而这套这个时候几乎是全美所有教练都研究过的战术也是肯定会打出比热火和灰熊更好或者是更为出色的发挥，为此，甚至很多NCAA的篮球教练一时间全部都涌向了纽约曼哈顿，而这也是让庄飞拿出了很多免费的球票送到这些家伙手上，毕竟，庄飞和他们是属于一个世界的，这些家伙也一点都不见外，还真的没有将庄飞当外人。

　　当然，这个时候这些来自各大大学的篮球教练们已经开始准备从这次曼哈顿挑战者和热火之间的对决中找出双核五号战术的秘密，而这个时候对于美国的一些媒体来说，却是开始对庄飞幸灾乐祸起来，毕竟制造出热火这样的一个强劲的敌人大多数还是庄飞自找的。

　　热火在引进了艾弗森和雷阿伦以及易建联之后确实实力很强，这只球队只要认真的打，本身就拥有季后赛的实力，一只拥有1季后赛实力的球队再加上艾弗森和雷阿伦以及易建联这样的三个球员，这样的球队实力自然是可以理解的。

　　只是虽然在这只球队组建之后，在常规赛开始之后，这只球队确实一直排在东部前四的位置，甚至一直压制这上赛季的东部冠军灰熊，但是很多人都不是很看好这只球队能够从东部突围，这不是没有原因的，这只被称为首发全是全明星级别球员的球队并没有一个战术体系将他们的能量全部发挥出来。

　　比如易建联和艾弗森的组织核心体系虽然打得不错，但是效果还不算最理想，因为很多时候艾弗森打顺了之后可不会管这只球队是不是还有其他的打法，说句不是很好听的话，艾弗森不适合做球队的战术核心和组织点，血太容易热了，所以在这只球队的前半个赛季这只球队更加像是当年进攻加强版，防守削弱版的76人。

　　雷阿伦，约什霍华德，莫宁甚至易建联等人的实力全部因为艾弗森打法的原因而受到了一些抑制，在这种情况下，甚至很多人认为这只球队如果进入季后赛，恐怕连东部第五的灰熊都打不过，而事实上这也是事实，如果这只球队真的变成76人，肯定是打不赢灰熊的，只是谁也没有想到，一向很幸运的帕特莱利居然在全明星的时候又收获了一个至宝。

　　庄飞本来是为了对付西部全明星而弄出来的双核五号战术居然能够完美的释放这只球队的能量，艾弗森能突破切入能投篮能传球，但是最强的还是突破切入，在这个体系，他的切入能够发挥最大的能量。

　　雷阿伦能够持球能够组织也能够投篮，而他现在最强的就是投篮，这个体系也是能够让他将投篮的优势最大化，而约什霍华德的能三能四，运动能力十足，可以不断的穿插来辅助艾弗森和雷阿伦切割对手的防线，这同样也是发挥他最强的优势。

　　至于易建联和莫宁这两位核心就不用说了，在这种情况下，即便一直双核五号战术在这种球队没有彻底的完成，但是毫无疑问，这只球队在和灰熊大战的时候虽然打了七场，但是很多专家都认为，如果仅仅以目前两队实力来看灰熊最多也就能拖到六场，而让热火质变这一切的罪魁祸首就是庄飞。

　　而现在庄飞就将自己亲自体验这一切了，所以这个时候在美国很多的媒体报纸上都希望这庄飞的球队能够输球，而同样的，在热火击败灰熊之后，作为热火的主教练，帕特莱利也是一直在媒体上发布一些心理战的言论，比如球队在五号战术上又有了突破，比如球队球队的某位球员在这个战术体系又找到了一些其他的心得了。

　　很显然，帕特莱利是知道庄飞在研究这套战术体系的破解方法，对于庄飞破解战术体系的能力，没有人会怀疑，从三角进攻到普林斯顿再到他自己在NBA鼓捣出来的跑轰，这些战术从来没有在庄飞的面前占到任何的便宜，而且是从一开始就没有占到什么便宜，虽然双核五号战术这样的复合型或者是综合型战术要比三角进攻或者是普林斯顿这样的单一体系战术复杂的多，但是庄飞想要做的事情还是很少有人怀疑做不到的，最起码帕特莱利不相信庄飞做不到，在这种情况下，能够给庄飞制造困难的办法就是不断在媒体上发布一些不确切的消息了，这样能够制造庄飞的难度，即便庄飞真的弄出了破解的方法，到时候热火已经晋级了，那也没有用处了。

　　“这个家伙还真是从一开始就全面开始准备了，早知道就不把五号战术额钥匙告诉你这个家伙了”

　　这个时候看着自己身边空荡荡的坐位庄飞有些无奈，这轮系列赛的赛前新闻发布会，热火的主教练帕特莱利缺席了，理由是自己的身体不舒服，很显然，这个家伙的心理战从现在已经来到了高潮了，而这个家伙想要在第一场比赛制造胜利机会和意外也是从现在开始了，对于帕特莱利来说，这场比赛他不想让庄飞从他这里得到什么底细然后有准备的机会，而作为最为了解他的人之一，庄飞是绝对能够在和他见面之后套出他很多‘东西’的家伙，为了防止这个意外，这个家伙居然直接放了庄飞的鸽子，让庄飞一个人接受这些媒体的长枪短炮的轰炸，而作为主场的东道主，这个时候庄飞还不能太不礼貌的做很多事情，所以这个时候庄飞也是将自己的这位好朋友给‘恨’上了，当然，这是玩笑。

　　“你这家伙这场比赛不是想赢吗？我会让你弄了这么多手段，什么都得不到”

　　最后有些虚弱的离开新闻发布会现场的时候，庄飞心里想到要在这场比赛给帕特莱利使绊子的时候也是有些心里发笑，这个时候庄飞已经想到了这场比赛搞了半天想要占得先机的热火还是输球的场景了。

　　而这个时候在NBA第二轮季后赛第一轮，湖人主场以118比112击败了猛龙，科比一人独砍48分力压的安东尼的41分结束比赛的时候，第二场热火和曼哈顿挑战者的比赛也是开始了。


第1219章 所有人的焦点！

　　“FUCK，终于等到这场比赛了，帕特莱利这个叛徒又来到了纽约了，我发誓，这一次我们一定要像1999年那样给这个家伙戴上一个耻辱性的帽子”

　　“喂，这里是曼哈顿挑战者的球场，不是在麦迪逊花园，你现在也不是纽约尼克斯的球迷了，而是曼哈顿挑战者的球迷”

　　“这有什么关系，帕特莱利是全纽约球迷所有的敌人，不管是纽约尼克斯的球迷还是曼哈顿挑战者的球迷都一样”

　　2008年5月5日，晚上10点钟，这个时候距离比赛还有差不多半个小时的时间，而这个时候作为曼哈顿挑战者主场的曼哈顿东河球馆已经完全座无虚席了，而且气氛的热烈程度甚至让人难以想象，而且这个时候在曼哈顿东河球馆的看台上，球迷不仅仅全是穿着曼哈顿挑战者代表的金黄色球衣，而且还参杂着一些纽约尼克斯的主场球衣，很显然，这场比赛，本来是曼哈顿挑战者和迈阿密热火的比赛却是吸引了很多纽约尼克斯的球迷，而这些纽约尼克斯的球迷很显然全部都是冲着纽约尼克斯大叛徒帕特莱利来的，当然，这个时候帕特莱利和他的热火还并没有出场，所以，这个时候看台上的球迷虽然热闹，但是却有些杂乱。

　　当然，这一场对于纽约的球迷来说有些特殊的比赛，让纽约尼克斯的球迷和曼哈顿挑战者的球迷第一次的联合了起来，毕竟大多数曼哈顿挑战者的球迷也是纽约尼克斯球迷‘转化’而来的，对于帕特莱利这位前纽约尼克斯的主教练，所有人的感情都很复杂，而这个时候恐怕也是让这个赛季争论了一个赛季甚至已经变成死敌的两队球迷自己都没有想到。

　　不过对于他们来说，不管以前有没有想到会有一天再次站到同样的位置上，但是在这个时候，他们愿意花1000美金来看这场庄飞击败帕特莱利的比赛，甚至有些比较‘阴暗的’的纽约尼克斯球迷还在想着这场比赛是庄飞和帕特莱利这两位当初纽约人最讨厌的三个人之间的两位的内战，这样的事情怎么看都很爽，当然，如果庄飞能够带领纽约赢球就更爽了，所以今天，几乎全纽约的焦点都在这里，纽约尼克斯则是彻底被遗忘在了一边，甚至在纽约尼克斯沉沦之后，发誓和曼哈顿挑战者老死不相往来，绝对不报道任何庄飞和曼哈顿挑战者正面新闻的纽约时报，这家似乎对曼哈顿挑战者和庄飞已经死心了媒体，这场比赛之前也是对这场比赛进行了专题的赛前报道，而且还是几乎唯一的一次没有黑曼哈顿挑战者的专题报道。

　　当然，这轮的系列赛对于纽约尼克斯的球迷来说很重要，这只城市或许在NBA拥有很多的死敌，但是帕特莱利和热火绝对是最特殊的之一，而同样的，在这个时候的球馆周围的中层看台上，这个时候专门有一个区域坐着一群有些神情严肃的人，这些人脸上似乎在期待着什么，他们是专门为了双核五号战术而来这里观摩曼哈顿挑战者和迈阿密热火的这轮系列赛的NCAA学院派的主力军，或者是名帅们。

　　像ACC联盟的几大名帅，维克森林的马克艾伦，杜克的K教练，北卡的皮尔斯大学时候的恩师，一手改造了皮尔斯，今年刚刚率领北卡获得冠军的罗伊威廉姆斯，当然，除了这些ACC联盟的名帅之外，还有数十位NCAA名校的主教练或者是教练们，对于这些学院派的家伙来说，像他们这样的集体出行来看一轮训练赛或者是一轮NBA的比赛这几乎是不可能出现的事情，对于很多的NBA球队来说能够请到这样一群人绝对是一件非常光荣的事情，但是对庄飞来说，这确是一个大麻烦，要早知道，他送给这些家伙的这几百张门票按照这场比赛这个区域每张1800美金的价格来说，就高达数十万，如果这些家伙一直留在这里看一个系列赛的话，曼哈顿挑战者这一轮系列赛估计要亏百万以上，如果这轮系列赛打到最后第七场，恐怕会更多。

　　不过像庄飞遇到这些家伙就像遇到瘟神一样有些不一样的是，热火的主教练帕特莱利却是对这些家伙极为热情，庄飞也知道，这个家伙以前一直是以商业派主教练的身份混迹在NBA的，所以即便当年在湖人再怎么成功，在NBA再怎么有影响力，他也一直入不了这些学院派教练的法眼，全美国所有人都知道这个家伙希望能够执教一届奥运会，但是这些学院派主教练把持的美国教练界就是不鸟他，哪怕他喊的再凶也一样。

　　如果不是庄飞的帮助他现在依然在为奥运而神伤，同样也是因为庄飞的帮助他现在已经算是半个学院派的人了，对于很多商业派的主教练来说，年轻的时候他们野心很大，自信自己能够创造世界，我在NBA过我的日子，谁也管不着，但是在他们即将退休，老了的时候，他们会格外的期望能够获得篮球教练界主流的认可，在美国的教练界，不管是从影响力还是从人数来说NCAA一直都是主流。

　　而这次的系列赛对于帕特莱利来说，能够让这些人坐在球场边看自己施展的战术体系而不是看庄飞，这难道不是一件非常值得庆幸的事情吗？因为帕特莱利值得，这轮系列赛之后，他就会真正的成为这个主流圈子里面的人，如果能够击败庄飞，那么他会得到这个主流圈子的认可，以后退休之后没准还可以去NCAA各个大学演讲到处过着受人尊敬的日子，这样的生活比起菲儿杰克逊现在退休之后只能够在电视台当解说强的不知道多少倍。

　　所以对于帕特莱利来说，这轮系列赛击败庄飞进入下一轮，最终获得总冠军，这自然很重要，但是对与这位已经不缺NBA总冠军，不缺NBA历史地位，仅仅缺篮球界最高等地位的他来说，这才是最为重要的事情，而如果热火的球员知道帕特莱利这个时候心里想的是这样的事情，估计会直接造反。

　　当然，对于自己心里的想法，帕特莱利一直隐藏的很好，而这个时候当这位热火的主教练率领球队从球员通道出来的时候，这个时候这位热火的主教练想着击败庄飞，完成自己执教生涯的一个飞跃的时候，这个家伙已经差点笑出来了。

　　而就在这个时候让这位神算子有些一愣的是，当他率领球队出来的时候，满场的嘘声让他有些以为来到了纽约尼克斯，要知道，常规赛他可不是没有来这里，但是常规赛这里可不是这样的，而当他看向周围一些穿着纽约尼克斯球迷的身影的时候也是稍微能够理解了，不过在此之后，这位热火的主教练居然嘴角笑了笑。

　　“如果能够在纽约尼克斯球迷的面前完成这场胜利应该也是一个不错的选择吧？”

　　这个时候帕特莱利又一次想到了自己人生的巅峰。

　　当然，这个时候帕特莱利对自己的自信已经将事情想的了很远，而这个时候庄飞率领球员出来，最后压轴出现面对全场欢呼的时候，他倒是没有想到这轮系列赛击败帕特莱利会收获什么，实际上，对庄飞来说，击败帕特莱利的意义除了晋级下一轮，似乎也收获不了什么。

　　“肯尼，这场比赛终于开始，我等Z教练的比赛可是足足等了一周多的时间，这个家伙总是在第一轮遇不到任何的麻烦，太让人难过了”

　　当庄飞和帕特莱利带着各自球队出场的时候，看着球场边寒暄的庄飞的莱利，这个时候在看台解说席上的巴克利也是笑着说道，这可是他的心声，今年他最支持的球员就是奥尼尔，最支持的球队就是曼哈顿挑战者，这个大胖子在奥尼尔的身上能够看到很多的代入感，或者是他已经将自己代入到了奥尼尔的身上，他虽然没有办法完成自己总冠军的梦想，但是他希望奥尼尔能够代替他完成。

　　“恩，我想这场比赛很多人都已经等了很久了，不知道Z教练是不是真的想大家预料的一样再次被自己击败”这个时候和巴克利不一样的是虽然都是期待，但是肯尼史密斯更加期待庄飞在双核五号战术面前遇到的麻烦。

　　“切，那个中国人可不是这样的人，我可是对他十分了解，只要他想要做的事情，留给他这么长的时间，他不可能做不了，现在的热火可是在明面上摆着，你认为Z教练会输这样的一只球队吗？”这个时候在自己的搭档说完之后，巴克利少有的自信满满的反驳着说道，而肯尼史密斯这个时候还真的找不到反驳的理由，因为巴克利说的是真的。

　　而这个时候就在肯尼史密斯和巴克利将这场比赛的一些信息介绍完毕的时候，这个时候球场上两队也是全部站好了位置，比赛也是正式开始了。

　　“奥尼尔漂亮的跳球，莫宁已经完全挑不起来了，咦？断球？艾弗森断球了！咦，艾弗森为什么没有快速的推进？而是落入了阵地将球推进到前场交到了易建联的手上之后就空切篮下了？”

　　而这个时候就在巴克利有些疑惑的时候，几乎在场边三万球迷的疑惑之中，易建联在罚球线区域快速的和莫宁做了一个交叉换位，球权两换之后再次回到易建联的手上而这个时候易建联几乎没有任何的停球，左侧击地篮下直接找到了空切篮下的艾弗森，而这个时候从艾弗森交球给易建联到易建联再次回球给艾弗森，仅仅差不多用了不到三秒的时间，而这个时候艾弗森在篮下居然直接空了，而这个时候本来镇守篮下的奥尼尔居然已经提上了一步已经在跟着在艾弗森空切之前提前一步空切的约什霍华德了，而作为扫荡者的易建联则是在易建联和莫宁的中间，完全失去了位置，而一直在控制着艾弗森的罗伊这个时候一直跟在艾弗森的身后，他不确定莫宁和易建联谁会传球，这对于罗伊来说就不能够确定传球的反向在哪边，而以艾弗森的速度，他即便是想要像其他球员那样纠缠住都不可能，只能够眼睁睁的跟着。

　　“真是一次漂亮的进攻，仅仅一次交叉换位，四次快速传球就找出了空位，曼哈顿挑战者开场之后的这次防守似乎没有针对性，恐怕Z教练和曼哈顿挑战者的球员也没有想到他们一开场就这么打，双核五号战术果然是撕扯空间最好的战术之一”

　　这个时候肯尼史密斯有些赞赏的看着完全定在场上的五个曼哈顿挑战者球员说道，如果曼哈顿挑战者更加有针对性，这个时候场上的局势应该是奥尼尔在前面堵着艾弗森，而罗伊在后面跟着，艾弗森没有任何的攻击局域，而这个时候率先空切的约什霍华德会立马的反跑往艾弗森相反的方向去跑，而艾弗森下一步将球肯定会背传到约什霍华德的手上，这个约什霍华德的位置应该在右侧底角三分线和四十五度三分钟中间的靠里一步的位置获得一个空位的机会，而距离最近防守底角出雷阿伦的球员补过来，雷阿伦也会完全出现空档，而这个时候球场上曼哈顿挑战者的球员最后停下来一看会发现自己的位置全部都乱了，而且所有人全部都全部堵在一起。

　　对于NBA来说，想要获得一个绝对空位，只要对方的防守很差，机会多得是，如果对方的防守极好，也是有很多战术能够打出绝对空位，而能够像双核五号战术这样在打出绝对空位的同时又能够将对方的防线撕扯的完全混乱却不多，像当年几乎是天下无敌的终结者战术就能够做到这一点，终结者战术甚至能够让球场上的球员稍微一不留神不是追尾就是撞车，比这个更加恐怖，只是这毕竟仅仅只是五号战术不是庄飞说的仅仅只是初级阶段而已，不过即便这样，这依然是一个威力很大的战术。

　　“还真是漂亮的配合”

　　这个时候几乎和肯尼史密斯一样，场边的那些NCAA的教练们这个时候在双方第一次进攻之后就眼前一亮。

　　不过这个时候当电视镜头给到庄飞的时候，庄飞似乎并没有太多慌张的神色，依然一脸的平静。


第1220章 庄飞的攻击性！

　　被人溜着打，这在NBA的比赛中绝对不是那么容易出现的场面，因为这样的场面往往代表着两只球队技战术水平的巨大差异。

　　而对于NBA的大多数球队来说，他们之间的等级差异并没有那么的巨大，或者是基本上只要是正常状态的两只球队，很少会出现这样一方溜着一方打的场面，当然，这要排除掉2004—2005赛季的湖人。

　　那个赛季的湖人大部分比赛都是溜着对手在打，而现在，曼哈顿挑战者和热火，这两只被认为实力差距极为接近的两只球队，居然在一开始就出现了这样的状况，从热火在比赛开始之后的第一个抢断开始，接下来的一段时间，在面对热火的进攻的时候，很明显曼哈顿挑战者的球员有些跟不上节奏，或者是当曼哈顿挑战者打进之后，这些家伙只能够愣在一边干看着，完全没有反应，这样的场面一开始之后，让本来极为热烈的东河球馆现在是一片的窒息，而这个时候作为这场比赛特殊观众的那些NCAA的名帅教练们这个时候眼里全部都是阵阵的异彩。

　　“呼，曼哈顿挑战者的防守也不过如此吗”

　　雷阿伦看着自己几乎是两米距离无人状况下在右侧45度扔出去的三分划过最高点往篮筐里落的时候，这个时候这位庄飞前美国队和庄飞关系极好的弟子也是有些在心里暗暗的欣喜，最近一段时间在热火队雷阿伦的表现越来越出色了，因为最近一段时间热火的战术就像是专门为他设计的一样，不断的移动，扯动，随时准备返跑接球，然后在自己熟悉的位置命中熟悉的三分就可以了。

　　这是很简单的工作，但是也是雷阿伦现在最喜欢的工作，因为这样不但让他的比赛变得轻松，也让他的效率变得奇高，热火队的球探们可是统计过了，最近这十五场比赛，他的三分球每场比赛平均能够命中5。5个，这可是一个极为逆天的数字，而最近15场的三分球命中率几乎达到了恐怖58％，其中所有三分球出手的机会中有75％是处在绝对的空位，这样的数据统计很简单，但是却能够给雷阿伦带来最绝对的震撼。

　　因为在他的职业生涯，从康大开始，然后去到雄鹿，之后来到超音速，在前面的这些职业生涯中，雷阿伦从来没有一场比赛获得过如此多的空位投篮的机会，即便当年他和刘易斯在超音速的巅峰时期，两人打五号战术的‘外线变种战术’的时候，那个时候两人的空位机会也不少，所以两人在那两年的时间里场均的得分都在20分以上，甚至有一年是25分以上，三分球命中率也是在45％以上，但是这和现在热火比起来，简直是天差地别，而这样的差别就像当年他和刘易斯在超音速打的变种削弱版的五号战术和现在最先进的热火双核五号战术的差距一样大。

　　作为一个球员，谁都愿意在这样的体系里打球，哪怕是一个超级明星，哪怕自己手上已经没有了那么多的球权，雷阿伦也愿意，而且据雷阿伦了解，艾弗森对于球队的这个战术体系也并不排斥，要知道，当球队打这个战术体系的时候，艾弗森手上可是和他一样，基本上不会有球权了，只是在如此高效的进攻能力面前，谁也不会有任何的反对。

　　而现在，他和艾弗森需要做的就是将队友为他们创造出来的机会全部都打进就好，这样的机会实在是太多了，只要能够将这些机会转化60％，他们的数据都不会比巅峰时期的数据差多少，就拿他自己来说，最近15场比赛，他每场比赛的出手次数仅仅只是16次，但是场均的得分已经达到了24分接近25分了，而且他还知道，球队的战术体系还并不纯熟。

　　五个人之间的配合虽然他和易建联莫宁和约什霍华德这些以前接触过五号战术的人是没有问题，但是艾弗森还没有完全融入，所以很多球到了艾弗森手上的时候还是会有迟疑和停顿，因此有些机会是还没有完全产生出来，如果球队的战术体系真的完全建立了，雷阿伦每场比赛的出手机会能够达到18次甚至以上的话，那么他都已经不敢想象自己能够达到什么样的一个高度了。

　　要知道，他现在已经三十三岁了，在他这个年龄他知道自己的运动天赋已经在下降了，所以他的功能会慢慢的变得单一，数据会下降这是必然的，但是如果一直处在这样的一个战术体系，那么他相信，只要自己体能没有问题，即便是打到40岁，他的数据都能够场均得分在20分以上，这甚至让这位现在职业生涯总得分已经差不多达到20000分的得分后卫想到了自己成为三万分先生的可能，当然，这些想法是有些自私的，但是毫无疑问，冠军很重要，但是在冠军所处的地位也很重要。

　　“还真是让人麻烦的进攻方式，真的完全搞不懂他们是怎么将这些球传出来的”

　　这个时候和雷阿伦心中的欣喜和憧憬不一样，这个时候曼哈顿挑战者的防守前锋伊戈达拉有些无奈，虽然在这两天的训练中，希伯度是有让他们学过一些特殊的具有针对性的防守体系，但是毫无疑问，现在他们还都不适应，哪怕在训练中，他们也能够打出双核的五号战术，但是在传球的精准度和传球的速度以及球员相互移动撕扯的默契完全达不到现在热火的标准，甚至连正式在比赛中使用的标准都达不到，毕竟这只球队关于这个战术体系的配置不如热火这是肯定的还有这只球队玩过五号战术的球员也没有热火的多。

　　“呵呵，安德烈，这就惊讶了吗，如果你见过终结者战术的话，你一定不会这么想”

　　对于再一次防守雷阿伦失位，最后只能够眼睁睁的看着雷阿伦投进三分的伊戈达拉，詹姆斯也是笑了笑，这场比赛在防守端一开始曼哈顿挑战者是乱七八糟的，不过詹姆斯在第一球有些乱之外，后面的防守位置都不差，这也是艾弗森的攻击机会变得慢慢的减少而热火的攻击慢慢的从艾弗森变为雷阿伦的原因，同样也是伊戈达拉现在极为郁闷的原因，他和詹姆斯虽然都是当年泛03一代，同一时代的球员，但是两人目前的见识差的太远了，詹姆斯能够很好的利用自己对这套战术体系的熟悉程度能够很好的执行希伯度的防守体系，但是伊戈达拉和其他人需要一个适应的过程。

　　“那个传说中的终结者战术啊，真的很想见识一下，不过现在却只能够看录像了”作为04年的新秀，他当然知道庄飞的终结者战术就是在他进入NBA的那一年变成传奇的，不过他没有詹姆斯这么好的机会，詹姆斯虽然没有参与过终结者战术，但是却能够从卡特或者是其他人那里得到描述和一些使用的方法，伊戈达拉却只能够看录像，因为那时候活塞实力太弱，他连真正的现场对比一次的机会都没有，所以，对于大多数人来说，这个战术已经慢慢的变成了一个传说，除非庄飞再弄出来。

　　“热火的这个五号战术虽然也不差了，不过现在我想你应该要提起一些精神了吧，雷阿伦这场比赛可是已经命中了三个三分了，再这么下去，你不会是想要让他在你头上拿50分，60分吧？”

　　最后看了看雷阿伦回防的背影，詹姆斯有些微笑的看着伊戈达拉说道，自从庄飞对他承诺了他在未来球队的地位和作用之后，詹姆斯似乎是有些改变，不再像以往那样的紧张了，和球员之间的关系以及态度也是变得不那么的生硬或者是给人一种总是心里有事的感觉。

　　对于这样的一个詹姆斯，整个曼哈顿挑战者上下都是抱着非常欢迎的态度的，毕竟詹姆斯以前还是给人一种太过阴沉的感觉，这个年纪轻轻的球员以前心里想的事情总是太多了，不够开朗。

　　当然，这场比赛一开始，热火就率先的发难，双核五号战术从一开始就像曼哈顿挑战者大力的施压，可以说完全打了曼哈顿挑战者一个措手不及，而当第一节比赛过了一半的时候，场上的比分已经变成了21比13，曼哈顿挑战者已经落后了8分，而庄飞的球队从第一节开始就有了这样看似有些溃败的场面，这个也是让现场的很多NCAA的名帅和教练们也是有些惊讶，他们可没有见过庄飞一开始被压制的这么厉害的，不过不得不说，热火这场比赛一开始打的确实很出色，这样的压制也是并没有什么问题。

　　而到了第一节后半节在短暂的暂停之后再次开始的时候，这个时候场上的场面似乎是有了一些变化。

　　“咦？我没有看错的话，这是人盯人防守？咦，好像又不对，人盯人的话不应该只逼两个内线啊？”

　　当这场比赛重新开始的时候，这个时候看着重新再次进攻的热火，场边的巴克利有些疑惑，因为曼哈顿挑战者很明显是变幻了一个防守方式，和刚才绝对是不一样了。

　　“这个不是人盯人，依然是区域防守，不过，易建联被詹姆斯绕前了”

　　在巴克利说完之后，一边的肯尼史密斯眉头皱了皱，单核的五号战术和双核的五号战术，别看只是多了一个核心，两只之间的差距可是极为巨大的，比如热火当年打的单核五号战术在庄飞面前被庄飞破了一个干净，因为庄飞当初直接将哈斯勒姆全场紧逼防守莫宁，直接导致莫宁接球之后无法移动，因为莫宁一运球，哈斯勒姆就断他，而当核心球员无法移动的时候，五号战术根本发动不起来，中锋球员的传球视野也是需要配合自己的队友跑位的，谁也没法站在一个圆点然后能够将球传到球场的任何角落，而对于这样的一个缺点，在双核五号战术就不存在这样的问题，因为两位核心经常性的换位，根本没办法紧逼他们让他们定在两个点，而这也是很多人都认为庄飞当年破解单核五号战术的办法根本用不到双核上。

　　而这个时候当肯尼史密斯看到庄飞让詹姆斯绕前易建联的时候似乎是想到了什么，然后脸上立马露出了有些难以置信的表情。

　　而这个时候和肯尼史密斯一样露出这样表情的还有场边的热火主教练帕特莱利，而除了帕特莱利之外，场边一些对单核五号战术极有研究的NCAA名帅或者是教练们同样看出了这个问题。

　　“Z教练准备把热火的双核五号战术直接人为的拆成单核”

　　这个时候一边的巴克利听到自己身边的搭档有些喃喃自语的说了一句他不是很听的懂的话之后脸上是一脸的疑惑。

　　而这个时候在场边的帕特莱利可没有任何的疑惑。

　　“你已经早就看出来了阿伦佐的运动能力已经严重不足为什么不去绕前阿伦佐让他无法接球，而是去绕前易建联？确实易建联的核心作用比阿伦佐大，但是易建联的运动天赋可是用绕前防守很危险的”

　　这个时候帕特莱利有些疑惑的看着球场上和詹姆斯纠缠在一起，而这个时候莫宁既没法和易建联轻松的手递手传球换位，也有些不敢远距离将球传导到易建联的手上，而这个时候突然帕特莱利看到易建联和莫宁所处在的位置，这个时候这位热火的主教练脸色一变。

　　绕前防守最早本来是为了对付实力强大的外线球员，让外线球员没法轻松的在自己想要的位置接球，而最终被庄飞用在了绕前大中锋上面，而绕前战术绕内线是一件很危险的事情，毕竟只要绕前失败等待的就是对付的一个扣篮，而如果内线球员来到了外面，那么就没有这样顾忌了。

　　而这个时候不管是莫宁还是易建联都在外面，庄飞压根就不怕詹姆斯绕前失败，只要詹姆斯不让易建联在五号战术的活动区域轻松接球就算胜利了，至于易建联到了其他区域接球，这完全没有任何的问题。

　　而这个时候球场上的莫宁正在犹豫的时候，这个时候突然他身侧的伊戈达拉一个加速，直接断了莫宁手上想传又不能穿的球。

　　而这个时候伊戈达拉断球之后，前方一片坦途。

　　“如果这个时候持球的是易建联，恐怕球已经传出去了，虽然莫宁转型是成功了，但是和易建联，邓肯他们这样的球员比起来，还是在策应上差了很多”这个时候场边的庄飞看着完成一些精彩的背扣的伊戈达拉也是拍了拍手掌的说道。

　　而这个时候一边的肯尼沃克看着自己身边一脸微笑的老师有些心惊，要知道，在第一节开始的时候，不是曼哈顿挑战者没有预料到热火的五号战术而被差点打花的，而是希伯度的防守体系因为适应性和低估了热火五号战术威力的原因完全的失灵了。

　　也就是说，庄飞刚刚破解掉热火双核五号战术的办法并不是希伯度的或者是所有人提前想出来的办法，而是在刚刚的暂停中，庄飞临时吩咐的，就是这样的一个临时的吩咐，居然最后成功了？！这个时候肯尼沃克都有些不敢相信，但是这却是事实。

　　而想到庄飞在刚才暂停时候说的那句话，这个时候肯尼沃克也是有了更加深的理解。

　　“当被动的防守无法成功的时候，那没就代表最后只能够主动出击了”

　　而这次曼哈顿挑战者的防守就极具攻击性，而不是希伯度那种的防御性防守。

　　“或许我们真的已经找到了办法？”

　　这个时候有些木讷的看着场上形势突变的两队，肯尼沃克有些复杂的想到。


第1221章 被掐住的热火！

　　“这怎么可能，这也太厉害了一点吧？实在是让人不可思议啊”

　　依照曼哈顿挑战者所拥有的防守条件，这只球队确实没有办法完全的去抵挡住热火的这套战术体系，但是有些时候未必需要完全的去抵挡的，很多时候对于对手的削弱也是一种很不错的办法，就像是现在这样，庄飞并没有完全的将热火的双核战术抹平破解，因为庄飞现在确实破解不了。

　　但是庄飞可以利用热火球员的一些不足将他们的战术体系完全的切割开来，就像现在这样，让詹姆斯去绕前易建联，让易建联没有好的接球位置，然后将这只球队的双核变成单核，而莫宁现在的运动能力，如果没有易建联的帮助，他现在拿球持球之后根本不敢移动。

　　因为以他的身高和持球的频率，别人想要断他实在是太简单了，这也是直接让这位球员连单核的五号战术都打不出来，只能够被动的成为一个普通的内线策应点，就像很多普通的内线提上高位之后的策应球一样，这样的策应球和战术基本上对现在的曼哈顿挑战者没有多少的威胁，而热火的双核五号战术，在上一轮最后让灰熊崩溃的双核五号战术就这样的被庄飞解决了问题？

　　所以这个时候看着球场上局势几乎完全重新来到庄飞和曼哈顿挑战者这一边的时候，这个时候在场边的肯尼史密斯依然是有些不可思议，这个目前被称为NBA历史上最厉害的常规战术之一，就这样被破解了？这也太让人不可思议了吧？或者是那个中国人也太恐怖了吧。

　　而这个时候和肯尼史密斯有同样想法的可不只是他一个，比如现场的那群来自NCAA的特殊人群，热火刚刚的那半节比赛的进攻确实很漂亮，双内线之间的互动很好，球队的传球由外到内再由内到外非常的有层次感，虽然说两队的实力看似差不多，但是热火却完全的控制了场面导致曼哈顿挑战者不但防守端很悲剧，进攻端也被牵连了，所以半节比赛才拿了13分。

　　要知道曼哈顿挑战者常规赛一节比赛不拿三十分都算失败，大多数时候第一节半节比赛绝对是在18分以上的，所以，这个战术在这场比赛的开端是让人惊艳的，甚至可以称得上是绝对的让人惊艳，或许他们中的很多人，这个时候甚至都已经迫不及待的想要在自己的球队实验一下，或者是在比赛结束之后向庄飞和帕特莱利取经了，而现在，仅仅只是半节的辉煌，这半节的辉煌之后，庄飞就自己亲自的扼杀了自己创造出来的东西，确实是让人太不可思议，或者是太让人觉得恐怖了。

　　所以这个时候坐在自己家里看电视，最近还没有摆脱第一轮出局痛苦的灰熊主教练里克卡莱尔这个时候看到球场上突然逆转的局势，和庄飞对易建联的防守，他是后悔的直拍脑门，他在和热火比赛的时候对易建联用过贴身防守，效果非常的不好。

　　易建联的持球运球控球和护球能力很出色，而且只要球在他手上他真的能够找到和莫宁互动的机会，同样也能够找到运行这个战术的可能，可以说这位年轻的新秀真的在策应球这方面是达到了顶级内线的标准了，在这种情况下，在紧逼失败之后，他就直接放弃了，但是他从来没有想过对易建联用绕前战术，如果真的绕前了易建联？热火会怎么样？不过再一想到球队的球员配置，他再次一叹，拿谁去绕前？帕金斯太慢饶不住，戈塔特太软同样饶不住，阿泰斯特和卡特太矮让他顶着防守还行，绕着防守也不行，所以想到这的时候灰熊的这位主教练是真的相信，不管如何，灰熊都是打不赢热火。

　　当然，这个时候几乎很多对双核五号战术拥有巨大的期待或者是被刚刚这个战术造成的华丽效果所惊讶的人这个时候全部都有些不可思议起来，特别是看着热火的领先优势在一点点被蚕食，即便是帕特莱利叫了暂停之后也没有多少效果的时候，他们是真的相信，这个战术是真的被Z教练这位几乎在他们看来是无所不能的家伙给破了。

　　庄飞真的破了双核的五号战术？当然不是，庄飞一直认为这个策略仅仅只能够针对现在的莫宁，如果把莫宁换一个人就没有效果了，而同样的，帕特莱利自然也知道这一点，庄飞并没有破解双核的五号战术。

　　“如果我的球队能够再有一个易建联就好了”这个时候帕特莱利看着球场上陷入和詹姆斯缠斗僵局中的易建联也是有些叹息的说道，事实上要破解易建联无法在战术需要位置接球的办法实际上很简单。

　　只要另外一个五号战术的核心能够拥有很不错的持球运球能力，就像现在的易建联一样，只要让两人不断的持球挡拆，这个绕前战术自然是没有效果了，毕竟对于一只球队来说，最多只能够绕一个内线。

　　在这种情况下，只要热火能够像今年全明星东部的球队那样，拥有像詹姆斯和卡特这样的两个核心，谁敢绕他们？即便没有这样的两人，有一个像易建联或者是加内特，邓肯这样的持球控球护球组织都很不错的大个子也行，只是很显然，热火能够拥有易建联这样的一个大个子已经很幸运了，这样的球员NBA两只手都能够数出来当然。

　　虽然双内线之间的挡拆可以解放易建联但是无法实现，他也不是没有想过让其他的外线球员持球和易建联挡拆解放易建联，不过暂停之后他布置了这个战术到了球场上之后，效果不是很好。

　　不是说易建联拿不到球，也不是说易建联拿球的位置不是在自己的战术区域内，而是说，即便易建联拿球在自己的战术区域内，因为一个外线球员不管是艾弗森还是雷阿伦或者是约什霍华德和他挡拆之后，双核五号战术的跑位都乱了，重新再跑位的时候，本来易建联所在的战术位置却不再是最佳的战术位置选择，或者是和球员的跑位不配套了。

　　双核五号战术的两个核心是根据三个外线的跑位来传球的，而不是三个外线根据两个内线的传球而跑位，这是五号战术最基本的原则，所以，能够解放易建联的只能够是他的另外一个内线搭档，而不是三个人的作用都不可取代的三个外线，因为球场上五个人，只有易建联和莫宁是可以相互取代，其他三人都是功能设定好了的，只要没有出现在为他们设定好的路线上，战术就打不开，所以这也是双核五号战术的最大的一个缺点，双内线很灵活，三外线却很死板，这是五钟五号战术中，最为死板的外线要求。

　　很显然，这一点庄飞和帕特莱利都知道，所以他才会绕前易建联而不是莫宁，因为易建联能够解救莫宁，而莫宁却无法解救易建联。

　　想到这的时候帕特莱利很无奈，整个球队如果是说缺陷，仅仅只是莫宁这样的一个缺陷，而这个缺陷，现在很有可能直接让这只球队在这个系列赛完全的失败。

　　“现在真的要试一试这个家伙了吗”这个时候帕特莱利看了看自己球队替补席上的那个本赛季有些长胖的全能球员然后想了想之后摇了摇头，这个家伙上场之后，根本挡不住奥尼尔，这个时候也还没有到拼命的时候，或许还能够找到一些其他的方法。

　　这个时候帕特莱利也是有些皱起眉头了，这个时候这位热火主教练的状况和不就之前庄飞的状况差不多。

　　……

　　……

　　“太爽了，实在是太爽了，被热火队我可是憋了好久了，这个时候总算是打出了我们想要的比赛了”

　　这个时候看着站在自己面前的雷阿伦在没有了空位的投篮机会之后，利用自己的个人能力单打自己，被自己防守下来一球之后，伊戈达拉也是有些激动的喊了起来，而这个时候和他一样有些激动的还有周围的曼哈顿挑战者球员。

　　在开场的时候，他们被热火是打了一个措手不及，而这个时候热火的球员还没有从自己的战术体系被庄飞夭折的打击中醒悟过来，这只球队这个时候打的非常的混乱，而利用这样的混乱，曼哈顿挑战者本来在半节是落后着8分的，但是第一节比赛结束之后，最后的比分局势31比30，曼哈顿挑战者反而是反超了比分，而即便是到了第二节，双方的替补虽然是打的有些难解难分，但是在双方主力上场之后，虽然是稍微恢复了一些，但是这些热火的球员明显让人感觉有些气势不足，而在这种情况下，半场比赛之后，曼哈顿挑战者主场以57比52领先了5分，虽然不多，但是却很提起。

　　所以在半场比赛结束的时候，全场纽约球迷再次从开场之后的死寂复活了起来。

　　“不要高兴得太早，热火可不仅仅只是拥有五号战术而已”看着场上激动的曼哈顿挑战者的球员和下场的时候有些沉寂的热火球员，帕特莱利眉头再次皱了皱的想到。

　　现在他需要做的事情还真的不少。


第1222章 胜利！

　　对于NBA一只在任何时候都能够排名前五，甚至是排名前四的球队来说，这样的球队永远都不可能在装鸡蛋的篮子里只有一个鸡蛋，同样的，对于热火来说，这只球队在上半场的双核五号战术先成功后失败确实是让这只球队很受打击。

　　毕竟这个战术是他们能够走到现在和畅想未来的基础，而庄飞直接将他们的这个基础给从根挖起了，这对于这只球队来说，自然是很受伤的，所以上半场的比赛，这只球队一直打得有些失神，虽然这只球队老将不少，但是越是老将，这个时候就越是有些觉得不是很能接受，毕竟他们一直将今年当成一个很好的登顶机会。

　　不过对这只球队来说稍微比较安慰的一点就是在半场结束之后，这只球队很快的改回了当初在赛季前半段的打法，让艾弗森突破分球和易建联挡拆的打法，虽然打法是简单了一点，也不可能完全发挥所有球员的优势，但是效果却是不错。

　　“可恶，又被过了”

　　这个时候罗伊看着刚刚从自己的身边呼啸而过，几乎犹如蝴蝶穿花般抹过自己然后躲开补防的奥尼尔完成了上篮的艾弗森在心里有些暗自气馁，而这个时候罗伊看着艾弗森的眼神也是有些不甘，甚至这个时候这位曼哈顿挑战者的后卫，嘴唇都一直紧紧咬着，对于这个后悔来说，在整个NBA，能够击败他的对手不少，比如湖人的保罗，奇才的纳什等等，但是没有任何一个对手是像艾弗森这样能够给他带来如此巨大的羞辱的，因为面对艾弗森的速度，他很多时候几乎一点办法都没有，在常规赛的时候他就连累过自己的队友奥尼尔帮他补位而六犯离场。

　　对于NBA的大多数后卫来说，罗伊的速度不算忙，甚至算快的，毕竟他也是以突破见长的，虽然他的突破技术很出色，要是没有强悍的速度也是不行的，同样，除了速度之外，罗伊的防守也很不错，虽然同样不是最顶尖级别的，但是也绝对是在水准之上，但是就是这样一个极为全能的球员，每次见面对艾弗森的时候一点办法都没有，面对大多数NBA球员在速度上不吃亏的他面对艾弗森的时候却很吃亏，在面对很多后卫的时候他的防守都很出色，但是在面对艾弗森的时候，他的防守却有些无用，或者是说在艾弗森的绝对速度面前，他的防守技术压根就用不上，两人玩的不是一个次元的篮球，这个和强弱没有一点关系。

　　“这个家伙今年真的已经快要33岁了吗”这个时候心中有些沮丧的罗伊看着完成上篮往回走准备退防的艾弗森有些无奈的想到，他真的没有想过在NBA，一个三十三岁的人还能够拥有这样的爆发力和速度，以及在高速形势下能够完成如此精彩的技术动作，这位小个子绝对是NBA仅有的一个，即便不是仅有的一个，联盟最多也仅仅只有卡特或许和他在一个位面上，和卡特较量的几场比赛，卡特的第一步和高速运行中的技术能力同样极为出色，不过两人不是一个风格的。

　　“布兰登，不用紧张，轻松一点，这个家伙确实很厉害，不过你也很出色，不要想太多了，而且现在我们还在领先，只要能够将这场比赛拿下就好”

　　看着这位每次在遇到热火都将自己坑的很惨的队友，奥尼尔也是心情有些复杂，他明白这并不怪罗伊，即便是当年在湖人的时候，每次遇到艾弗森的76人，那个一直和他争湖人老大位置的家伙不是照样在这个小个子面前被刷的东倒西歪吗？在进攻端，这个小个子球员是历史级别的，对于这种历史级别的进攻，罗伊确实是不需要有太多的不适，特别是他已经做得很不错了，虽然他确实是挡不住艾弗森这种风格的后卫，但是他已经很努力了，所以这个时候奥尼尔对于这位坑自己坑的很惨的队友倒是没有任何的想法。

　　看了看冲着自己微笑的奥尼尔，这个时候罗伊也是有些感激的点了点头，对他来说，自己被艾弗森轻松的过了倒是没有什么，只是一直对奥尼尔有些愧疚，既然奥尼尔这么说了，他也轻松多了。

　　“只要这场比赛赢了就好，防不住艾弗森就防不住吧”

　　这个时候罗伊也是想开了，毕竟他防不住艾弗森，艾弗森也挡不住他，只是他的攻击力和在球队中的攻击地位不如艾弗森而已，这也是让艾弗森一直处在进攻的态势，而他则是一直被动的防守。

　　“Z教练的球队，从森林狼开始，到现在的曼哈顿挑战者，他们总是拿小个高速的后卫没有一点的办法，这场比赛艾弗森打得很出色，个人的进攻欲望很强，不过现在的比赛时间已经不是那么的充裕了，他需要将球队的最高攻击力发挥出来，如果仅仅是他一个人和曼哈顿挑战者全队这样的单挑的话，这恐怕很难，毕竟这不是常规赛，奥尼尔不会将全部的精力用在给罗伊的补位上，詹姆斯也不会让球队的进攻全部放在杜兰特或者是其他外线的身上”

　　看着刚刚接到詹姆斯背身传球的奥尼尔力压着莫宁完成一个篮下暴扣，而莫宁直接飞出场外的时候，这个时候巴克利已经疯狂了，而肯尼史密斯则是有些遗憾的说道。

　　这场比赛从下半场开始，两只球队就从上半场的技术含量极高的较量变成了简单粗暴了，曼哈顿挑战者因为拥有奥尼尔的关系，他们在常规赛的时候就已经简单粗暴惯了，或者是说这只球队就是将球往奥尼尔手上砸，奥尼尔怎么处置，这是奥尼尔的事情，这就是曼哈顿挑战者本赛季的战术，几乎没有任何的技术含量，而热火则是另外一种风格的简单粗暴，将球全部仍在艾弗森的手上，艾弗森就像一把利剑往篮下插，插到哪里该怎么办这也是艾弗森自己说了算，在这种情况下，这两只球队打得居然还挺有趣，或者是说，这两只球队打得还挺热闹。

　　从下半场开始之后的落后五分，到现在比赛还有四分钟就要结束时候的落后8分，热火看起来在这样和对手玩简单粗暴的时候并没有输多少，甚至看起来像是势均力敌的，只是很显然，所有人都知道，看起来虽然是势均力敌，但是这个时候对热火极为不利的一点就是，这个时候莫宁已经完全顶不住了，这个大家伙下半场就一直在缠着奥尼尔，本来在常规赛平均每场比赛打25分钟上下的他这场比赛还有4分钟结束的时候就已经打了差不多30分钟了，而且还是在和奥尼尔不断身体接触中打了三十分钟，这个时候从刚才的那球来看，这位热火的领袖，这个时候已经没有什么力量了，而如果莫宁下场的话，那么对于热火来说就难办了，要么换上速度有些慢，被奥尼尔玩脚步都能够玩死的老将pj布朗，要么就是全队收缩，看看曼哈顿挑战者的投篮是不是准了。

　　当然，这个时候莫宁是出了一些问题，而同样出问题的是，这只球队的进攻，这只球队的进攻很不错，甚至可以说很厉害，在比赛还差4分钟结束的时候热火已经得分过了100分了，要知道上半场他们才52分，也就是说现在他们的得分已经和上半场差不多了，比赛结束之后得分超越110也是很轻松的一件事情，但是他们这样的进攻虽然不错，但是却完全不足以追上曼哈顿挑战者。

　　也就是说，两只球队只能够这样的一直耗着，看起来虽然很热闹，艾弗森打爆了罗伊一次又一次的完成上篮或者是突破分球，但是实际上在时间流逝的时候，他们依然没有改变太多的局面。

　　“看来没有双核五号战术，就这样的纯以进攻来分胜负，我们不是曼哈顿挑战者的对手啊”

　　这个时候作为热火的主教练，看着球场上的两只球队，帕特莱利也是有些叹息，他还真的没有想到这场比赛会是这样的状况，出师未捷啊。

　　“难道真的要用这个家伙吗？”这个时候帕特莱利再次看向了球队的替补席上的那位有些微胖的全能球员，同样又看了看这个时候还在肆虐着热火内线的奥尼尔，这个时候他陷入了抉择。

　　热火的球员这场比赛想赢，这是肯定的，所以即便比赛随着时间的越来越少，他们获胜机会也越来越少的时候他们依然没有任何人放弃，但是放不放弃是他们自己的事情，能不能够最终赢球却并不是他们自己能够决定的事情了，这场比赛最后时刻曼哈顿挑战者并没有给他们任何的因为错误而得到的机会。

　　119比112，曼哈顿挑战者在第二轮主场第一场比赛以7分的优势击败了热火，而这场比赛热火的当家内线奥尼尔拿到了33分11个篮板8次助攻的准三双，詹姆斯和杜兰特的得分也是上二十了，作为第一次参加季后赛，杜兰特和易建联的表现都很出色，这场比赛杜兰特拿了24分，而易建联则是拿了14分10个篮板8次助攻，不过他这8次助攻有5次是在第一节前半节刷的。


第1223章 NBA最老的常规赛MVP！

　　“一场精彩的比赛，一场漂亮的胜利，曼哈顿挑战者主场击败里克迈阿密热火，挑战者再次让帕特莱利明白了，纽约从来道理不是他的福地”

　　“又是一场疯狂的准三双，奥尼尔和詹姆斯的组合已经越来越可怕，在比森赛季开始之前，谁也不会想到这两位球员能够能够拥有这样的化学反应，奥尼尔完全没有了在纽约尼克斯时候的颓势，这位NBA历史上也许最为特殊的一个内线球员在曼哈顿挑战者找回了自己的战锤，而詹姆斯的转型让人感觉难以置信，他本来在很多人看来是一个非常优秀的年轻三号位，他能够在三号位上做出很多难以置信的事情，但是Z教练来到球队之后却一直让他往内线靠，不管是上赛季还是本赛季，詹姆斯大部分的时间都在打内线，而这两个赛季，他的效率已经变得非常高了，连续两个赛季的命中率超过50％绝对让人难以置信，或许对于他来说，这本来是他最为合适的位置，他在这个位置上的效率远超过当初的外线，恭喜Z教练，他的改造再次让一个球员完成了蜕变”

　　“双核五号战术的光彩让人炫目，而它的短暂却也同样让人遗憾，这是一个很伟大的战术体系，很多人都说在这个战术体系看到了当年在终结者战术身上才能够看到的享受，这个华丽的战术一出来的时候，让所有人都惊叹不已，包括场上的曼哈顿挑战者球员也许也是在欣赏，只是很显然，在短暂的绽放之后，它还是没有躲过Z教练的绞杀，Z教练亲手杀死了他的‘孩子’，而之后，热火经历了一场76人式的失败，艾弗森全场比赛最高的41分让人无比侧目，但是这场比赛他们还是输球了，就像他在76人一样，只是不一样的是，他周围的球员在档次上远远高于76人的时候，只是最后的结果并没有太多的差异，所以，现在的热火已经需要改变了”

　　“NBA第二轮最昂贵的门票，曼哈顿挑战者正走在创造NBA最高财富的道路上，本赛季在常规赛的41个主场，湖人的平均主场门票的价格达到了恐怖的115美金，而纽约尼克斯即便是成绩并不出色，但是也达到了136美金，而曼哈顿挑战者，在上赛季，所有场次的门票价格平均值达到了恐怖的251美金，其中平均门票价格超过500美金的场次达到了恐怖的18场，而低于5美金的免费场次只有5场，而这只球队这个赛季常规赛的平均上座率是28000人，已经在连续22个主场全场爆满，上赛季仅仅一个赛季他们在常规赛的门票收益就创造了NBA历史记录达到了恐怖的3亿美金，是2004—2005赛季湖人在常规赛收益的两倍还多，如果当他们的老的转播权合同结束的时候，他们会成为美国最赚钱的球队，当然，如果纽约尼克斯能够拥有这样的成绩，能够打出这样漂亮的篮球，拥有如此巨大的球场，那么他们也可以取代现在的曼哈顿挑战者，不过很显然，最起码在自己几年，这样的事情不是那么容易能够发生”

　　曼哈顿挑战者在主场击败了热火之后，本来这场比赛几乎是所有人的焦点，而这场比赛的比赛环境和比赛的过程更是产生了很多的话题，比如曼哈顿挑战者这场比赛的门票价格再次来到了1000美元，这是目前为止本赛季NBA所有季后赛门票价格最高的一场，在上一轮和骑士的两场比赛，曼哈顿挑战者的门票是以150美金，这样的价格几乎是白送的。

　　而这场比赛的门票价格可不是最高，本赛季常规赛纽约尼克斯客场第一次挑战曼哈顿挑战者的比赛才是最高的，在这种情况下，这场比赛结束之后，很多城市的媒体都有些发酸，比如同样是第二轮的球队马刺和掘金的对决，这两只球队的主场票价平均没有一场的票价是达到了200美金以上的，而更加让这两只球队尴尬的是，这两只球队在常规赛，所有的门票收益加起来才仅仅9000万多一点点，连曼哈顿挑战者的三分之一都没有，即便是纽约尼克斯本赛季打的这么水，本赛季的门票收益也达到了1。1亿。

　　可以说，这个时候很多小城市的媒体有些集体发酸的说，联盟将所有的球队都搬迁到纽约或者是洛杉矶算了，特别是不久之前湖人爆出和时代华纳即将签订的新转播合同是20年50亿或者是25年60亿的时候，而即便纽约尼克斯，虽然比不了湖人的每年2。5亿，但是也是在2亿以上，而最穷的球队新奥尔良黄蜂每年的转播合同仅仅只是2千万出头，要知道，在现在NBA收视率和关注度大爆炸的现在，NBA的转播价值比起nfl已经不低了。

　　在这种情况下每只球队都要比以前好了不知道多少，即便是最差的黄蜂，比起以前转播费也是高出了3倍，这样的增长率比湖人和纽约尼克斯强多了，只是架不住对方基数大，在这种情况下，联盟一直有声音希望将各只球队独立签订的转播费归入到三十只球队的分成中，和联盟签订的公共转播费一样，大家一起分红，缩小贫富差距，否则其他人和湖人以及尼克斯根本没法玩，这两只球队根本不差钱，当然，现在还要加上一只曼哈顿挑战者了。

　　当然，因为曼哈顿挑战者天价的赛季门票，这些家伙很多又提出了将各只球队的门票收益平摊分红，彻底的实现‘共产主义’，不过很显然，这仅仅只能够是发一发牢骚而已，不管是大卫斯特恩还是联盟都不会允许这样的事情出现，不过即便是这样，似乎面对这次小城市球队的牢骚，大卫斯特恩似乎是在酝酿一些新的措施了，好像准备在下一次的劳资协定中提出来。

　　当然，这场和热火的比赛，突然引起联盟再次关于贫富差距的讨论自然不是唯一的一件事情，比如这场比赛之后，奥尼尔和詹姆斯这对准三双狂人在本赛季的表现几乎是让所有人的媒体专家都有些咋舌，而比如这场比赛热火打出的那六分钟最高水准的双核五号战术，和庄飞仅仅一个暂停就扼杀这个华丽的战术，这些几乎都在NBA的各大球迷论坛炸开了花，虽然对于NBA来说，曼哈顿挑战者和热火的这轮对决绝对不是本赛季季后赛最被期待的对决，但是在现在，在一场比赛之后，却成了最让人期待的对决了，特别是这场比赛赛后新闻发布上，帕特莱利在离开的时候说，下一场比赛会给庄飞和所有人一个惊喜的时候，很多人都很期待这位神算子会有什么惊喜拿出来。

　　……

　　……

　　“庄，现在外面都炒翻天了你现在居然还有这么好的心情来看报纸啊”

　　在曼哈顿挑战者的主教练办公室，在结束了上一场比赛的庄飞，这个时候有些悠闲的在自己的办公室看着报纸，而这个时候球队的总经理库普切克却是有些无奈的看着庄飞笑着摇了摇头，现在外面的舆论全部都是曼哈顿挑战者，而这个时候在曼哈顿挑战者的东河公园已经聚集了大量的记者，不过这些记者都被挡在东河公园的外面，对曼哈顿挑战者来说，拥有一个属于自己的独立篮球公园，最好的一件事情就是他们可以在任何时候任何时段给篮球公园戒严。

　　而在季后赛的一些关键比赛，东河公园是不允许游客进入的，而记者想要进来采访那也是需要申请的，所以虽然外面已经闹翻天了，但是曼哈顿挑战者所有人在东河公园里就像一个独立的世界一样，当然，曼哈顿挑战者的对手也是如此，帕特莱利这个时候和他的球队同样没有受到打扰，庄飞对自己的这位老朋友还是很照顾的，允许他在东河公园内住宿，要是其他的球队来这里打季后赛，他们可在这里订不到房间。

　　“米奇，你看看这个”

　　面对自己助手的调笑，庄飞并没有回答，而是直接将手上的这份报纸递给了库普切克，库普切克仅仅只是扫了一眼之后就直接愣住了，而当他再继续看下去的时候，脸色也是变得极为的惊喜。

　　“这怎么可能，他们怎么可能会为我们说话？”

　　这个时候库普切克目光还在死死的盯着手上的报纸，而嘴里却是有些颤抖的在喃喃自语，而一边的庄飞看到库普切克这样的模样也是微笑的笑了笑。

　　因为庄飞最开始看到的时候也是有些愣神，因为他也没有想到，纽约时报，这家纽约最大的媒体，或者是全美国全世界最大的报纸之一的媒体，这个时候在曼哈顿挑战者面对很多争议的时候，他们会为曼哈顿挑战者说话，而且更加不可思议的是，他们居然在报纸上夸赞了奥尼尔，要知道，奥尼尔离开纽约尼克斯加入曼哈顿挑战者的时候，他们可是带头黑奥尼尔的，而在之后，这家媒体的篮球总编在常规赛还没有结束的时候就旗帜鲜明的表示，不管奥尼尔本赛季最终表现怎么样，在最后的MVP投票上，他都会投给纳什的。

　　可以说，庄飞和曼哈顿挑战者几乎已经获得了纽约99％的媒体的支持和关注，唯独这家代表纽约话语权的媒体丝毫不为所动，这绝对是让人无比无奈的。

　　而现在，很显然，纽约时报是在向曼哈顿挑战者示好了，或者是说，承认了曼哈顿挑战者是纽约的球队了，这对曼哈顿挑战者来说，这可是历史性的事件，如果说之前曼哈顿挑战者仅仅只是在这里站稳了脚跟，但是现在就可以说已经算是扎根了，所以作为球队的总经理，这个时候库普切克的表情庄飞是极为能够理解的。

　　“庄，也许下赛季会是我们腾飞的时候”这个时候库普切克长长的吸了一口气有些不舍的放下手上的报纸对庄飞说道，而这个时候庄飞并没有反驳，仅仅只是轻轻的点了点头，这个赛季结束之后，曼哈顿挑战者或许能够和纽约尼克斯齐平了，而下赛季，绝对能够压制住这只球队，除非这只球队能够在下赛季快速的崛起，以这只球队的财力，他们选秀做的好，自由签约做得好，或者是教练也选的好，他们崛起的机会还是很大的，只是，很显然，这个时候不管是庄飞还是库普切克，都已经想着要阻击这只球队了。

　　而最后庄飞和库普切克相视一笑的时候，这两位‘狐狸级别’的人物似乎都明白了对方在想什么了。

　　……

　　……

　　当然，最近一段时间，曼哈顿挑战者的争议很大，天价的门票事件是有人想要挑起曼哈顿挑战者和曼哈顿球迷之间的矛盾，最后被纽约时报的一句‘我们有钱，想看谁的比赛就看谁的比赛，300美金还不到我们半天工资’的话给顶了回去，对于曼哈顿来说，周薪1万是中产阶级的标准，所以纽约时报这个带有讽刺意义的话是绝对能够让很多人无话可说。

　　只是最后，在吵吵闹闹了大半天，发现曼哈顿挑战者的球迷根本不在乎的时候，这个时候这些人也是没有再在这方面炒作了，而这个时候联盟却是公布了本赛季最佳新秀球员的名单，而作为今年状元秀的杜兰特，毫无疑问的以场均24分5个篮板2次助攻的表现拿到了今年的最佳新秀，而曼哈顿挑战者另外一个新秀小加索尔则是进入了新秀第二阵容。

　　虽然杜兰特的获奖是几乎已经确定了的，但是这依然是让曼哈顿挑战者上下极为振奋，而很快，更加让曼哈顿挑战者振奋的一件事情也是接着出现了。

　　在本赛季奥尼尔和纳什争了很久的常规赛MVP也是公布了。

　　最终纳什卫冕失败，而奥尼尔惊险的拿下了自己职业生涯第二座常规赛MVP，而且也是超越乔丹成为NBA历史上最老的常规赛MVP，而他现在的年龄则是36岁零3个月。


第1224章 秘密武器！

　　奥尼尔的这次常规赛MVP拿的很惊险，虽然纳什首轮就被淘汰，但是常规赛的MVP投票，在第一轮开打没有多久就已经完成了，所以对纳什来说，季后赛的球队的发挥并不影响投票。

　　所以这次这两人的竞争就像很多人在开始之前就想象的一样，两人之间的差距极为微弱，而最后奥尼尔仅仅只是赢了纳什三分而已，虽然这个分数不是最少的分差，但是毫无疑问也是NBA历史上少有的低分差了，而这也是可以看出纳什在上赛季的常规赛的表现确实是很出色，即便奥尼尔带着曼哈顿挑战者拿下了联盟第一的71胜也没有办法完全的压制住他，不过对奥尼尔来说，过程是什么样的并不是很重要，重要的是结果，而最终的结果确实是他职业生涯第二次拿下了最后的常规赛MVP。

　　而在曼哈顿挑战者和热火的季后赛第二场比赛开始之前，在常规赛MVP的颁奖仪式上，这位最近几年命途有些多舛的内线大个子虽然一直想要控制自己的情绪，而最后还是没有能够控制自己的情绪，当着全场所有曼哈顿挑战者球员和教练以及记者们直接的流下了复杂的眼泪，对奥尼尔来说，恐怕他自己也从来没有想过自己有一天会在自己三十六岁的时候还能够取得这样的成就，不过对坐在台下一直看着奥尼尔的庄飞来说，这个大个子当之无愧。

　　当然，除了杜兰特的最佳新秀和奥尼尔的最佳球员，联盟公布的最佳阵容，曼哈顿挑战者也是成为了最大的赢家，就第一阵容来说，曼哈顿挑战者就拥有两个球员，奥尼尔再次力压姚明回归第一阵容，占据着第一阵容的中锋位置，而在前锋的位置上，詹姆斯则是联袂邓肯占据了这两个位置，而詹姆斯也是职业生涯第一次进入第一阵容。

　　至于第一阵容的后卫位置，则是常规赛MVP第二的纳什联手灰熊的当家球员联盟第一人卡特占据了这个位置，在阿泰斯特存在的时候，卡特大部分时间都是后卫，而第二阵容的五个人则是凯尔特人的当家中锋姚明，森林狼的当家球员加内特以及猛龙的当家球员安东尼，而后卫则是湖人的当家球员科比和凯尔特人当家球员麦迪，第二阵容虽然没有曼哈顿挑战者的球员，但是在第三阵容却依然出现了一个曼哈顿挑战者的球员，今年的最佳新秀杜兰特出现在第三阵容的前锋位置和斯塔德迈尔搭档，而中锋则是马刺的霍华德，后卫则是湖人的保罗和掘金的阿里纳斯。

　　而今年的15个最佳阵容名单里也是拥有了三位曼哈顿挑战者的球员，而这三位恰恰都是球队的三位进攻核心，当然对于曼哈顿挑战者来说，因为常规赛的战绩，这只球队在常规赛的评选中拥有很多的优势，而这些优势也是让曼哈顿挑战者的球员收获很多，不过对这些球员来说，现在最重要的还是季后赛的比赛，所以这个时候庄飞虽然为这些球员高兴，但是这个时候庄飞也是很警惕的，不过好在这些家伙现在到没有什么异常，即便是拿下了MVP的奥尼尔，这个时候仅仅只是有些激动而已，而当庄飞带着他们出现在曼哈顿挑战者的主场的时候，这些人很快都平静了下来，很显然，这些家伙目前看来是能够分清什么是最重要的事情，而这也是让庄飞很欣慰。

　　2008年5月7日，曼哈顿挑战者的主场东河球馆，这个时候这里像上一场比赛一样，已经是坐满了曼哈顿挑战者的球迷，对于这些曼哈顿挑战者的球迷来说，上一场比赛球队的精彩胜利已经让他们看到了这场比赛更大胜利的期望，在这种情况下，这些家伙可是带着极大的期待来看这场比赛的。

　　而在这场比赛中值得一提的是，在前两天闹得沸沸扬扬的曼哈顿挑战者门票太贵事件让曼哈顿挑战者主场门票成为了所有人的焦点，而在这场比赛，让很多质疑曼哈顿挑战者主场门票太贵的媒体和专家感觉脸上火辣辣的是，这场比赛曼哈顿挑战者主场的平均票价达到了1100美金，一般来说，对于任何一支球队的系列赛，第二个主场的门票应该是价格最低的，而第三个主场或者是最后一个主场则是价格最高，而在上一轮，曼哈顿挑战者和骑士打的时候，第二场也是降价的。

　　而现在，曼哈顿挑战者加价了，很显然，这是曼哈顿挑战者这是准备在打这些人的脸，而更加让这些人脸上无光的是这场比赛曼哈顿挑战者主场的三万张门票依然全部售罄，毫无疑问，曼哈顿挑战者向所有人表明了，在这个全世界最先进的球场，他们的门票自然应该是最高的，而曼哈顿挑战者的球迷也表示了，他们该怎么花钱是他们自己的事情，其他人管不着。

　　所以在这场比赛开始之前，当电视的转播镜头扫到看台上的曼哈顿挑战者球迷的时候，这个时候甚至有一大片的球迷手上高高的挥舞着一叠绿油油的钞票，这个场景估计能够气倒很多人。

　　当然，对于曼哈顿挑战者和热火的这轮系列赛来说，这轮系列赛已经沦为极具话题的一轮系列赛，不过这个时候庄飞倒是并没有在意这些，毕竟只要他的球队进入球馆的时候，现场的球迷依然像往常一样的欢呼就可以了，而他们则是尽力的去争取每一场比赛的胜利。

　　“庄，我说了，这场比赛我一定会给你一个惊喜，这场比赛我们赢定了”

　　在上一场比赛的时候，为了防止自己和庄飞‘接触’让庄飞从他的身上看到一些蛛丝马迹，然后想要拿下第一场比赛的帕特莱利在上一场比赛失败之后，这场比赛开始倒是主动的找上了庄飞，而且还是直接向自己的好朋友下达的战书。

　　而这个时候庄飞倒是有些惊讶，他当然知道帕特莱利在上一场比赛结束之后就说这场比赛要给自己一个惊喜的，不过对于这个惊喜庄飞倒是有一些兴趣，但是却没有想到帕特莱利居然会对这个惊喜这么的自信，而且是一定能赢，想到这的时候庄飞也是笑了笑。

　　“希望这个惊喜不要让我失望”最后看了看自己的这位好友，庄飞也是笑着说道，对庄飞来说，这只热火确实是还有很多的东西没有发挥出来，而且这只球队的实力也是绝对能够创造让任何人惊讶的惊喜。

　　“一定不会让你失望的”最后帕特莱利笑着说完这句话之后，两人微笑着对视了一眼之后几乎是同时的转身回到了各自的替补席。

　　……

　　……

　　这场比赛帕特莱利想要给庄飞一个惊喜，而这个惊喜也确实是没有让庄飞等多久，或者是说，这个惊喜没有让现场的所有人等多久，当两只球队的首发阵容出现在球场上的时候，现场几乎所有人都惊得目瞪口呆。

　　“肯尼，我没有看错吧？鲍里斯迪奥这场比赛在热火打中锋？莫宁这场比赛替补？帕特莱利疯了吧？迪奥虽然是一个很不错的三四号位的防守者，但是他不可能防守住奥尼尔，他太矮了，而且他的吨位还不够，哪怕他现在看起来挺结实的，我敢打赌，沙克能够随意的在他面前完成背转身然后疯狂的攻击篮筐”

　　这场比赛曼哈顿挑战者的首发阵容并没有让人有任何的意外，中锋奥尼尔前锋詹姆斯和杜兰特，后卫则是罗伊和伊戈达拉，而对热火来说，这只球队的首发可不是没有变化了，上一场比赛打中锋的莫宁这场比赛被迪奥取代，而其他四人则是没有变化，大前锋易建联，小前锋约什霍华德，得分后卫雷阿伦，组织后卫艾弗森。

　　只是很显然，对于一只和曼哈顿挑战者比赛的球队，这只球队居然在自己的中锋位置上放这样的一个球员，这怎么看都是让人难以置信，可以说，莫宁这个位置是这只球队最关键的一个位置，而这个位置的变化也自然是最关键的一个变化，所以这个时候作为这场比赛的解说员，巴克利自然是有些不可思议起来，完全不知道帕特莱利是想要干什么。

　　当然，这个时候巴克利不知道帕特莱利想要干什么，几乎全场的所有人都不是很清楚，即便是现场的一些NCAA教练也是如此，甚至这些教练们这个时候已经开始互相的交流起来，他们很想要知道这个看起来身高差不多2米03左右有些微胖的球员的技术风格是什么样的了，他们对迪奥可不熟悉。

　　“鲍里斯迪奥，上赛季热火的首发小前锋，在上赛季他和约什霍华德都是三四号位的摇摆人，上赛季他每场比赛能够场均贡献13分6个篮板6次助攻，而在本赛季，热火引进了几位大牌球员之后他沦为了替补，而在替补每场比赛上场28分钟的时间里他依然能够场均贡献9分5篮板4助攻，这是一位很出色的角色球员是热火目前第二阵容的核心，是联盟少有的能够从1号位一直打到四号位的球员”

　　这个时候在稍微沉默了一下之后，肯尼史密斯很快的调出了这位热火这场比赛首发中锋的资料，而当他念出这些资料的时候，这个时候这位TNT的解说员自己都吓了一跳，上赛季这个家伙场均能够贡献13+6+6？这个赛季打替补还能够贡献9+5+4？职业生涯的场均助攻数居然有5个？这个家伙的组织才华很突出，这个时候他也是稍微能够理解帕特莱利为什么会在这场比赛用这位球员的原因了，帕特莱利想要继续在这场比赛打双核的五号战术，通过上一场比赛，热火上下所有人都能够看出来，他们如果没有双核五号战术，而是打以前76人的以艾弗森为核心的战术，那么等待他们的除了横扫之外，他们最多能够拼命拿下一场，因为艾弗森的稳定性怎么可能比得上奥尼尔？特别是双方都是打球星战术的时候，所以想要赢下这轮系列赛，那么双核的五号战术必须要开。

　　“只是拿迪奥来挡奥尼尔，这真的能行吗？难道帕特莱利是想要和曼哈顿挑战者玩对攻？”这个时候肯尼史密斯在稍微思考了一下之后也是有些喃喃自语的想到。

　　“看来这个家伙是准备在进攻端和我们较量较量了，不知道迪奥为热火得到的分有没有他失去的分多呢？”

　　这轮系列赛曼哈顿挑战者和热火的关键点就是双核的五号战术，也许在球员的实力上，曼哈顿挑战者更胜一筹，双方打球星战术，热火必败，但是曼哈顿挑战者因为前面一段时间三内线体系的失败，导致这只球队现在的进攻体系依然没有完全建立，虽然在单个来看，奥尼尔拥有自己的进攻体系，詹姆斯也拥有自己的进攻体系，但是这两者合不到一块，打打常规赛还行，在季后赛，面对热火这样的内外平衡，具备很强的调整能力的球队，这两套单核的体系都是有问题的，所以到了这个时候，赛季都要结束了，庄飞的球队都是以球星战术和普通的挡拆战术为主。

　　也正是因为如此，即便球队球员的实力强上一些，但是曼哈顿挑战者在不能完全发挥球员全部实力的时候在进攻端能不能够击败能够打出非常出色战术体系的热火就未必那么好说了，所以，热火和帕特莱利想要在进攻端和曼哈顿挑战者决一胜负是非常正确的一个决断。

　　而现在，当迪奥上场之后，现在两只球队的胜负线就已经很明显了，迪奥为热火能够拿下多少分，而热火因为他会丢掉多少分。想到这的时候，庄飞甚至想起了自己以前在森林狼的时候，很显然，这个时候帕特莱利的做法已经有些当年庄飞在森林狼使用纳什的意思。

　　只是迪奥在这个双核五号战术体系能够有多大的作用，庄飞却有些期待。

　　“希望这个惊喜真的是一个惊喜”最后庄飞看了看球场上那个明显被奥尼尔矮了一个头瘦了最少两圈的迪奥也是有些觉得好笑，他和奥尼尔站在中圈跳球有些不伦不类。

　　不过在笑完了之后，在比赛正式开始之后庄飞就有些笑不起来了。

　　……

　　……

　　“我的天啊，热火这是要干什么？所有球员全部收缩在罚球线以下，他们难道完全放弃对外线的防守了吗？”

　　“奥尼尔现在很难受，很显然帕特莱利虽然让迪奥出任球队的首发中锋，但是很显然，比起奥尼尔打爆迪奥，看起来，他更加愿意被曼哈顿挑战者的外线投篮给射死，或许在他看来，曼哈顿挑战者的外线投篮更加的让人放心”

　　这场比赛一开始，热火队几乎没有任何的一点犹豫，这只球队一开始就没有打算让奥尼尔和迪奥对决，而是全部收缩在了篮下，对于奥尼尔来说，这样的防守策略是极为麻烦的，就是为了防止对手的这种方式策略，所以庄飞一直将杜兰特留在首发，而不是将杰克逊留在首发。

　　不过这场比赛热火是随便庄飞的球队在外围开火，只要奥尼尔别到蓝下来就好，只要奥尼尔来到了篮下接球，这只球队几乎没有任何犹豫，直接就以犯规结束，非常的果断。

　　而且随着比赛的进行，很快，迪奥这场比赛出任首发的效果就出来了，这场比赛虽然詹姆斯按照庄飞的吩咐依然是在绕前易建联，但是和莫宁比起来，能够从一号位打到四号位，这场比赛打到五号位的迪奥在这场比赛向所有人展现了他的运球和控球能力，特别是和易建联在小范围的不断挡拆换位简直让詹姆斯发狂。

　　“漂亮的战术体系，这个小家伙看来是帕特莱利的秘密武器”

　　看着热火的双核五号战术再次重现，甚至比上一场还要出色的时候，这个时候在场边的NCAA教练团这个时候再次一阵惊呼，迪奥他们并不熟悉，但是在这场比赛打了不到四分钟，他们就已经全部都熟悉了，这位2米03左右的球员拥有着不低于易建联的传球视野和不低于普通控球后卫的控球技巧，而且最重要的是对五号战术极为熟悉，很显然，这是热火培养的一个秘密武器。

　　而且更加让人惊讶的是帕特莱利这种赌博一样的防守策略居然收到了很不错的效果，在球场上，最起码比赛开始之后，首发五个球员，奥尼尔有些被卡主了，毕竟他虽然现在是巅峰，但是也不能够一挑五啊，只要他稍微绕到篮下，这些热火球员几乎直接不管外面的那些曼哈顿挑战者的球员，直接将他围了起来，即便能够接到高调球，只要球来到他手上，还没有等他反应过来，裁判就响起了哨声，热火这些球员的果决简直让人难以置信。

　　因此，这场比赛开始之后，奥尼尔是打的非常的不舒服，他打的不舒服，其他人也差不多，伊戈达拉的中远距离是六脉神剑，詹姆斯目前篮下左侧的中距离投篮很稳，这个位置是因为他和奥尼尔搭档的时候最常出现的位置，在这个位置，他本赛季的命中率甚至达到了50％以上，仅次于篮下的进攻，但是在其他区域，和伊戈达拉差不多，也是六脉神剑，罗伊和这两位比起来倒是好上不少，他不挑食，也没有什么特定的区域，只是同样的，在这方面他没有缺点，优点也不明显，特别是在打组织后卫之后，他的主动投篮一向不多，在这种情况下，场上真正的能够稳定输出的只有杜兰特一个点了，而这几乎是让曼哈顿挑战者一开始就陷入了僵局。

　　杜兰特的攻击力是很强的，特别是这种什么都不管他的时候，他的进攻是非常的出色的，所以在很多时候，在常规赛的时候也是有些球队面对曼哈顿挑战者这么玩过，最后在杜兰特连续命中几个球之后，他们都撤了，但是热火，这场比赛他们似乎对曼哈顿挑战者其他球员都是一点都不在意，在他们看来只要奥尼尔不得分，其他人随便，而他们也确实是有这样的资本，因为他们的双核五号战术比起杜兰特的个人进攻更加的出色，所以他们根本不在乎对其他人的防守。

　　而这个时候对于庄飞来说挺难办的，庄飞没有破解双核五号战术的办法，最起码现在没有，上一场的破解方法是专门对付莫宁的，但是这场比赛出任另外一个核心的是迪奥，不是莫宁。

　　在这种情况下，只能够是加强进攻了，只是加强进攻就必须换下伊戈达拉，甚至连中远距离不是很稳定的詹姆斯都要撤下，在这种情况下，替补席上的杰克逊和阿祖布克虽然都能够顶上，杰克逊还好，但是阿祖布克的防守是比不了伊戈达拉的，虽然在投篮上他确实比伊戈达拉出色很多。

　　只是这样一来，曼哈顿挑战者的整个轮换全部都打乱了，最终在第一节打了一半的时候庄飞最终咬着牙是将詹姆斯和伊戈达拉给换了下来，换上了杰克逊和阿祖布克，而这确实是让曼哈顿挑战者的进攻有了更好的起色，虽然依然是比不了热火，不过在第二阵容比拼的时候，詹姆斯合伊戈达拉倒是能够为球队拉回一些分差，只是很显然，这样的分差几乎是在热火一波流的在整个上半场使用双核的五号战术下依然是有些吃力。

　　因为在半场比赛结束之后，两只球队在极快的节奏以及几位奇葩的防守策略下打出了恐怖的74比61的分数，两队的分差看起来只是13分并不是很大。

　　而且因为双核的五号战术对传球球员和跑位球员的注意力和精神状态的饱满程度也是有很大的要求，所以在下半场热火体能下降，注意力下降的时候肯定不可能再打这个战术，毕竟失误会大增，但是即便是这样，这场比赛被打了有个措手不及的曼哈顿挑战者在第三节热火再打了半节的双核五号战术之后，虽然曼哈顿挑战者之后疯狂的追分，但是依然没有将双方的分差抹平。

　　128比133，迈阿密热火客场小胜了曼哈顿挑战者5分，同时这场比赛热火胜利之后两队打成了1比1，主场优势来到了热火一边，而这场比赛热火的奇兵迪奥，这场比赛拿下了8分9个篮板10次助攻，虽然没有拿下三双，没有得分上双，比起这场比赛打出了自己季后赛第一个三双的易建联，他并不是表现最佳的，但是所有人都知道，这位家伙解放了热火的战术体系。

　　“庄，你觉得这个惊喜怎么样，是不是很不错，本来我是准备到了总决赛才用的，到时候一举拿下总冠军，但是每次和你遇上的时候我总是没有办法将自己隐藏的武器继续隐藏下去”

　　在比赛结束之后，帕特莱利也是有些微笑同时有些遗憾的对庄飞说到，两人在季后赛碰到的次数不多，上一次碰到的时候，热火正好是联盟第一支能够使用出五号战术的球队，而帕特莱利也是一直隐藏着五号战术，准备在总决赛使用的。

　　这两次的状况何其的相似。

　　而看着这个时候自己这位一直微笑着的好友庄飞也是有些感慨的点了点头。

　　“确实很惊喜，不过我们最后还会是胜利者”

　　在庄飞笑着说完之后，帕特莱利深深的看了庄飞一样之后也是点了点头有些慎重的说道：“这也是我想说的”

　　最后两人互相看了对方一眼之后最后全部哈哈大笑起来，而这个时候一边的两队球员看着这个时候球队的两位有些神经质的主教练也是一脸的疑惑。


第1225章 果决！

　　在NBA的季后赛，一场比赛的胜负并不能够代表什么，特别是在7战4胜制的比赛中，输掉一场比赛，并不是一件非常大的事情，特别死是一支球队仅仅只是输了系列赛的第一场比赛，这更加不是什么大的问题。

　　毕竟对于任何一支季后赛球队来说，输一场比赛仅仅只是季后赛的开始而已，只是对曼哈顿挑战者来说，当他们在自己的主场以五分的分差输给了灰熊之后，事情就没有那么的简单了，或者是说，对于曼哈顿挑战者和庄飞来说，这场比赛的内容足够是让很多人对这只球队产生怀疑，毕竟这场主场比赛的比赛曼哈顿挑战者不但是输了球，而且更加让很多人惊讶的是，这只球队从头到尾都在处在落后的位置，直到比赛的最后一秒钟都没有哪怕扳回来一次，这是一场绝对意义上的完全失败，而这样的一场失败几乎是直接将醉酒风头正劲的曼哈顿挑战者再次推上了舆论的浪尖。

　　“不就是一场比赛而已，有必要这样弄的好像我们已经被淘汰了一样，这些家伙还真是没有一点的节操”

　　2008年5月8日，庄飞曼哈顿挑战者的主教练办公室，这个时候庄飞有些觉得好笑的说道，对他来说，曼哈顿挑战者和热火现在打成了1比1而已，而这个时候外面的这些记者媒体确实是看到了曼哈顿挑战者这个时候困难，但是好像在面对这些困难的时候，庄飞一点办法都没有一样，甚至已经有些媒体认为庄飞的球队很有可能会在五场比赛之内出局，这对庄飞和曼哈顿挑战者来说绝对有些无奈也是有些苦涩，谁让球队在上一场比赛输球了，这也是怨不得别人。

　　这个时候在庄飞的办公室，庄飞看着手上的报纸是有些无奈，也是有些并不苟同，只是毫无疑问，这些媒体有一样说的很正确，曼哈顿挑战者如果一直是上一场比赛那样的状况，那么这轮系列赛就真的可能会被热火击败，上一场比赛，特别是在上半场，处在被热火压制状态下的曼哈顿挑战者居然能够稳定得分的只有杜兰特和杰克逊，除了这两人在热火的疯狂放任之下能够将一些平时简答的投篮投进之外，其他人基本上全部不在状态，不管是詹姆斯，罗伊和伊戈达拉这些主力核心还是替补上场的阿祖布克和都是如此，这个时候让曼哈顿挑战者确实是有些被低看一眼。

　　想要让热火为自己的疯狂付出代价，即便是篮球小白也知道，对方都那么的收缩了，直接扔一群射手上去投篮就够了，只是对于曼哈顿挑战者来说，事情哪有这么的简单，将科沃尔和雷迪克这样的射手扔上去，如果他们的状态不好，在防守端，那真的是被对方打成筛子的。

　　而实际上，即便是在现在，联盟中除了斯泽比亚克之外，没有任何一个射手能够说自己能够有多大的把握在对方如此的防守策略下能够百分百的给对手打击，在这种情况下，庄飞在上一场比赛选择了折中的方案，科沃尔和雷迪克都没有用，而是用了防守比较好的阿祖布克和杰克逊，而这两人的三分球准是挺准的。

　　特别是阿祖布克，他的三分球如果一场比赛限定只投五个或者是六个，他甚至能够在比赛中完全放空的情况下达到六成以上的命中率，只是，如果他一场比赛投篮多了，那么效率会直线下降，说白了，他不是一个能够持续得分的球员，而是一个防守出色，三分很准的角色球员，他们这样的球员不想范疯子或者是斯泽比亚克，只要准起来，是一串一串的往篮筐里进，这才是最杀人的，而这样的球员，曼哈顿挑战者不是没有，比如科沃尔就是这样的球员，杜兰特面前算是半个。

　　只是在上一场比赛，让杜兰特一直留在场上庄飞是冒着极大的风险了，要是让科沃尔和杜兰特这两个漏勺一起在场上，庄飞真的不清楚曼哈顿挑战者的命中率要达到什么样的水准才能够击败热火，特别是上一场比赛可是迪奥在正式比赛中第一次打五号战术，这个家伙还没有完全的发挥，也就是说，曼哈顿挑战者虽然最后疯狂的反扑将分差追到五分，实际上，热火还不是全力以赴的状态，在这种情况下，本来在庄飞扼杀了莫宁之后应该是轮到帕特莱利纠结的，现在却是轮到了庄飞纠结了。

　　“到底曼哈顿挑战者的首发阵容应该是什么样的？”这个时候在上一场比赛结束之后，庄飞的脑海里就一直想着的是这个问题，现在曼哈顿挑战者想要像往常一样用最常规的阵容已经是不行得了，而如果不用常规的阵容，那么就会出现进攻和防守的不平衡，虽然说现在曼哈顿挑战者防不住双核的五号战术，但是防不住不代表不防，毕竟以曼哈顿挑战者常规阵容的防守实力，也是能够稍微限制这只球队的。

　　“还真是麻烦啊”

　　最后庄飞也是将自己手上的报纸放下有些无奈的叹了一口气，放弃防守上球队最强的投篮阵容，不放弃防守，尽量追求攻击和防守的平衡？两条路都是没有被证明过的道路，或者是都有可能是黑暗的道路。

　　……

　　……

　　这个时候庄飞在第二场比赛结束之后，正在为下一场和热火的比赛而纠结，而这个时候的NBA季后赛却没有多少的时间给庄飞去纠结，或者是说，在结束了上一场和热火的比赛之后，很快，在2008年5月9号，曼哈顿挑战者和热火的第三场比赛，也就是曼哈顿挑战者这轮系列赛的第一场客场比赛也是开打了。

　　2008年5月9日，迈阿密热火的主场这个时候已经全部爆满了，虽然这座城市的球迷有着很古怪的看球习惯，但是在季后赛，特别是在季后赛碰上庄飞的球队的时候，这个球队的球迷倒是很正常，或者是说，非常的像其他球队的球迷，最起码在行为上是这样的，因为庄飞带着曼哈顿挑战者的球员来到这里的时候，可是遭受到了巨大的嘘声。

　　最近一段时间，因为热火在客场战胜曼哈顿挑战者的原因，现在很多专家似乎都有些开始像热火倾斜了，这只球队现在被看做是本赛季的冠军大热了，毕竟能够在庄飞球队的主场拿下一场比赛，整个NBA都没有多少球队做到过，也别是庄飞进入NBA之后，他的球队如果是联盟常规赛第一的时候，那么庄飞一年的季后赛主场比赛几乎不会输球，即便是有意外输球也不会超过两场，所以，这些年，在庄飞第一这样的一个条件下，能够在客场击败庄飞的人，屈指可数，一只手都用不了，而就是这样困难的情况下，热火和帕特莱利却做到了，这也是让这只球队最近有些风光无限。

　　“肯尼，这场比赛应该会对曼哈顿挑战者极为不利吧？如果帕特莱利继续像上一场比赛那样做的话”

　　当庄飞带着曼哈顿挑战者，帕特莱利带着热火的球员全部出来之后，这个时候作为这场比赛的解说员，这个时候巴克利有些疑问的说道，而这位TNT的王牌解说员说完之后，肯尼史密斯也是点了点头。

　　对于一只客场作战的球队来说，而且这还是他们的第一场客场比赛，这样的比赛，客队的外围命中率往往不会高，而上一场比赛热火的策略摆明了就是让曼哈顿挑战者在外面投篮，在这种情况下，巴克利的说法是非常正确的，这场比赛对曼哈顿挑战者极为不利，如果这只球队不作出改变的话，那么这场比赛绝对会比上一场比赛输得更惨。

　　“现在Z教练会怎么做呢？”这个时候肯尼史密斯也是有些好奇的看着场边的那个中国人想到。

　　虽然这个赛季，曼哈顿挑战者依然取得了71胜的战绩，依然是联盟常规赛的第一，但是对肯尼史密斯来说，今年的曼哈顿挑战者绝对是庄飞执教的所有球队中最弱的一只，或者是最为不像庄飞球队的一只，不管是最开始的森林狼还是之后的凯尔特人和湖人，这三只球队在季后赛的战斗力都要强于这只曼哈顿挑战者。

　　这并不是说这只曼哈顿挑战者的球员能力比以前的三只球队弱，而是说，这只球队拥有太多能够自成体系的球员，奥尼尔这个时候已经是一个自成体系的球员，詹姆斯的打法也是一个自成体系的球员，虽然詹姆斯经过庄飞这两个赛季的改造，已经将他改造的差不多了，但是毫无疑问，对于一只球队来说，拥有一个自成体系的球员这是一件很好的事情，所有的战术围绕着这个球员去打就好，就像奇才一样，只要所有人围绕着纳什可以了，其他的战术之类的无所谓，而实际上拥有自己体系的球员也不是很喜欢打一些其他的战术，在这种情况下，曼哈顿挑战者从这个赛季开始，到常规赛结束，都没有完成一套能够融合所有人的战术体系，这是庄飞的球队在以前很难出现的状况，很显然，奥尼尔或许是在强意识里排斥着这些他打的不习惯的东西。

　　肯尼史密斯也是有听说过，庄飞曾经在训练中因为奥尼尔和体系不合的原因失败了一个练习了半年的战术体系，而最终出现现在这样的状况也就不奇怪了。

　　“对于一只没有战术体系的球队来说，Z教练该怎么来融合手上的这些球员，让他们以不同的组合发挥出最强的效用恐怕是这轮系列赛曼哈顿挑战者的胜机，还真是让人期待啊”

　　最后肯尼史密斯深深的看了庄飞一眼之后也是有些好奇的想到。

　　……

　　……

　　这场比赛对于庄飞和曼哈顿挑战者来说都是一场非常具有考验的比赛，第一场客场，球队的战术打法被自己的敌人固定了，而固定的这套打法这场比赛很有可能会出问题，在这种情况下，几乎大多人都不看好这场比赛曼哈顿挑战者能够击败热火，因为这太困难了。

　　即便是对于这轮系列赛一向是很小心谨慎的帕特莱利这个时候也并没有认为庄飞这场比赛能够赢球，在帕特莱利看来，这轮系列赛和庄飞的比赛最少会打六场，庄飞和曼哈顿挑战者最有可能在这轮系列赛赢三场，但是曼哈顿挑战者赢的这三场绝对不包括这一场比赛。

　　“这场比赛，我们可是会更加的强大”这个时候看着球场上正在热身的两队球员，帕特莱利也是看了一样另外一边的庄飞有些在心里笑着说道，上一场比赛毕竟是迪奥第一次和球队在正式比赛这样的配合，所以出现了很多的失误和错误，而这场比赛，那些失误和错误可是不会存在了，最起码不会那么多了。

　　当然，这个时候帕特莱利已经在想着怎么赢球了，而几乎在看台上来自全世界的很多不同语言的解说对于这场比赛的看法都是热火只要不出意外就能够拿下这场比赛，对于这样的困境，庄飞当然是很清楚。

　　在纠结了两天之后，庄飞最终还是做出了一个决断，而庄飞的这个决断就像上一场比赛帕特莱利用迪奥打中锋一样，几乎是让全场的球迷和专家媒体们直接瞪大着眼睛有些难以置信。

　　“我的天啊，Z教练还真是敢这样玩啊，中锋奥尼尔，前锋杜兰特，科沃尔，后卫则是杰克逊和巴里亚？勒布朗，罗伊和伊戈达拉全部出现在了替补席上，难道这场比赛Z教练已经准备完全放弃防守了吗？”

　　上一场比赛热火在一开始被很多人以为是完全的放弃了防守，而最后所有人都发现，热火仅仅只是战略性的放弃了一些防守，而不是完全的放弃防守，而这一场比赛所有人再次这样的看曼哈顿挑战者了，要知道，詹姆斯的下场意味着，曼哈顿挑战者的两位核心易建联和迪奥将会没有任何的阻碍，他们可以随心所欲的玩自己想玩的东西，而伊戈达拉和罗伊在防守端的作用绝对不是巴里亚和科沃尔能代替的。

　　“还真是让人意外的果决啊”

　　最后看着场上曼哈顿挑战者的五个首发球员，这个时候帕特莱利在稍微一愣之后有些微笑着摇了摇头说道。

　　这场比赛或许并没有像他预计的方向发展。


第1226章 投篮比赛！

　　随着NBA在最近十年的告诉发展，现在的NBA和十年前的NBA是有着极大的区别的，对于很多的球队和教练来说，十年前的一些战术或者是打法到了现在是完全不适用的，而同样的在十年前很多不适用的东西到了现在却是能够产生巨大的威力，这就是NBA的规则的变化。

　　现在NBA的规则和十年前，或者是以往的任何时候都有很大的不同，比如已经允许的联防，比如已经再次开放的防守三秒的规则，而这些规则，有些时候对于球迷或者是球队来说是没有多大的影响，甚至有些时候不管是球迷还是在场上比赛的球员都不会有什么感觉，但是有的时候，这些规则却能够对一场季后赛，或者是一轮系列赛产生极为巨大的影响，就比如，这场曼哈顿挑战者和热火的客场比赛。

　　“肯尼，现在你有什么话要说吗，对于曼哈顿挑战着这场比赛的防守策略？”

　　这场曼哈顿挑战者和热火的比赛是一场极为引人注目的比赛，在很多人看来，这轮系列赛已经占据着绝对下风的庄飞这场比赛很有可能会失败，而大多数人在这场比赛之前都是这么认为的，恐怕一些极为信任庄飞的媒体专家恐怕也不会认为庄飞能够在这场被认为绝对占据下风的比赛中取得一个不错的结果，而当这场比赛开始之后，这只球队奇葩的首发阵容更是让人感到难以置信，甚至一开始就有人摸着脑门大呼庄飞已经完全的开始了赌博的模式。

　　在NBA，或者是在美国的篮球界，很多人都知道庄飞是一个非常热爱赌博的主教练，特别是在森林狼的时候，因为他的这个个性和特质，他发明了NBA也许第一个以纯三分进攻为核心的战术，而这也是被很多篮球专家认为是NBA开始从内到外的一个转折点，也是三分球开始慢慢走上NBA比赛主导位置的开端，而当时他的那个被现在NBA很多专家称为所有纯三分球‘起始战术’的‘伞型战术’就是一个赌博性的战术，当然，庄飞大多数时候使用这个战术的时候都是最终是赌博的胜利者，但是谁都知道，赌博永远不可能一直胜利下去的，而将庄飞逼到了需要他去为了胜利赌博的境地，这就已经足够让人不可思议了，而特别是热火将庄飞逼到一开始就需要赌博才能够去争取胜利更是让很多人在这场比赛开始之后对热火是信心大增。

　　毕竟对于很多人来说，庄飞完全放弃防守和热火拼进攻的方法并不是一个明智的选择，虽然曼哈顿挑战者是联盟常规赛场均得分最高的球队，但是很显然，仅仅只是以奥尼尔为核心或者是以詹姆斯为核心的球星战术在进攻端虽然威力巨大，最起码在常规赛是威力极大，但是在季后赛，是比不上热火的，在这种情况下，曼哈顿挑战者这样的做法几乎就等同于是承认了失败，承认了他们对热火的无可奈何，最终将胜负交给上帝来裁决。

　　在比赛开始的时候，大多数人是这样想的，或许对于很多人来说，这本来就是事实一样的东西，庄飞现在面对自己发明出来的战术已经无能为力了，他现在能够做的只能够束手待毙，然后等待着上帝的结果。

　　只是，当这场比赛正式打响的时候，在比赛开始之前很多人的那种想法却是有些可笑起来，或则是这只曼哈顿挑战者和庄飞并没有按照他们设计的方向去走，而是走出了几乎和上一场比赛热火一样的战术，或者是在很多人看来是一样的战术，当然，这样的一样和相同说的是防守端。

　　这场比赛开始之后，当热火打双核的五号战术的时候，曼哈顿挑战者一人追一人堵，还有一个在协防，几乎是三个球员在死掐着热火的主力后卫艾弗森，这几乎和上一场比赛曼哈顿挑战者的奥尼尔被死掐是一模一样的，只是热火掐奥尼尔投入的兵力要比曼哈顿挑战者扼杀艾弗森的兵力多多了。

　　“很精彩的防守伸缩性，不，应该是很精彩的小范围收缩战术，Z教练很巧妙的借用了帕特莱利对奥尼尔在上一场比赛的防守”

　　在面对自己搭档疑问的眼神，肯尼史密斯看了看球场上双方现在的局面也是有些摇了摇头说道。

　　在上一场比赛，将迪奥提上中锋的位置之后，为了防止奥尼尔的发挥，帕特莱利的战术是收缩防守，毕竟让迪奥和奥尼尔一对一，奥尼尔的命中率能够达到9成以上，即便是给奥尼尔上夹击，即便是易建联和迪奥夹击奥尼尔，效果估计也好不了多少，这两人的身板加起来还不够奥尼尔一个的大，在这种情况下，不管是一对一还是二对一，面对奥尼尔，在撤下了莫宁的热火，都是不可能完成的任务，最终如果奥尼尔的效率比双核五号战术的效率还高，那么这只球队就输了，所以最终帕特莱利弄出了一个很特殊的小范围收缩，而这个小范围收缩的操作方法就是一人始终站在奥尼尔身后半步的位置，而奥尼尔如果往篮下走，那么罚球线站着的球员立马的往奥尼尔身边收缩，另外侧翼的球员同样往奥尼尔身边收缩，如果奥尼尔进入三秒区继续往篮下走，那么在弱侧的两个球员同样也是往篮下收缩，而最终，只要奥尼尔不管是有没有接到球，只要他出现在篮下，包围网很快就由一个变成三个，三个变成五个，最终彻底做到了将奥尼尔包围或者是赶出篮下的作用。

　　在现在的规则中，因为有进攻三秒和防守三秒，所以奥尼尔没法一直在篮下，防守球员也没法一直收缩在篮下，所以现代篮球的收缩战术也是各种各样的，现在大多数球队使用的收缩战术都是当年庄飞在森林狼时候发明的‘口袋型’，也就是一个防守球员迎着持球球员，其他的四个防守球员收在三秒区的边缘，形成一个口袋状，只要对方持球球员突破进来，那么就是进入了口袋中，而同样的，只要对方的内线直接站到篮下也会形成口袋，只是这个收缩战术有一个缺点就是面对背打能力强的球员的时候没有效果，毕竟背打能力强的内线或者是外线不用进口袋，直接在口袋外面背身攻击某一个球员，那么其他的四个球员很难全部行程围墙，这种收缩对现在联盟大多数突破强手或者是内线有效，但是对奥尼尔，姚明或者是邓肯这样的内线效果不大好。

　　所以在对于帕特莱利来说，上一场比赛他之所以被很多的篮球专家和球迷推崇不仅仅是他以完全的胜利击败了庄飞，还有一点就是他找到了对付奥尼尔收缩以及躲避防守三秒的新的收缩办法，这个收缩战术是对庄飞发明的那个收缩战术的一个互补。

　　而现在，几乎仅仅是两天的时间，庄飞就用帕特莱利发明的东西来对付他的球队了，这个和帕特莱利用庄飞的双核五号战术来对付庄飞几乎是异曲同工。

　　所以当这场比赛，庄飞用帕特莱利发明的这个新式的收缩战术来疯狂的死掐艾弗森的时候，现场的所有NCAA的教练和看台上的各国的解说或者是专家直接无语了。

　　不管是庄飞，还是帕特莱利，这两个人实在是太奇葩了，或者是对于现场的大多数热人来说，恐怕在他们的一生中都没有见过这样的两个教练在一场比赛中分别用对方发明的战术来对付对方。

　　事实上，当这场比赛开始之后，帕特莱利自己都有些无语，不得不说，他弄出来对付奥尼尔的收缩战术对防守双核的五号战术有奇效，或者对曼哈顿挑战者这样一个拥有奥尼尔这样大杀器的球队有奇效，因为这个时候当庄飞死掐住艾弗森的篮下空切的时候，这个时候双核的五号战术会被庄飞人为的逼到外线，几乎所有的进攻机会全部在外围的雷阿伦和在不断在中距离切割曼哈顿挑战者防线的约什霍华德手里，或者是迪奥和易建联自己也可以进攻。

　　而根据双核五号战术的特性和层次感，艾弗森是负责篮下得分，约什霍华德是左右两个腰位的中距离，雷阿伦则是外线，易建联和迪奥一般不进攻，如果其他人没有机会，那么他们一定会出现罚球线附近的进攻机会，所以这也是双核五号战术的优点，进攻区域极为分散，同时也是双核五号战术的一个缺点，因为每个球员的功能太单一，每个球员被固定在了一个特定的位置，只要不是核心球员的其他三个功能球员被掐住了，那么只能够转移到另外的两个点上，而不会像三核，四核或者是五核那样因为每个位置的球员越来越全面而可以出现互相取代互相解放的效果。

　　也正是因为这样，这场比赛最终在庄飞的冒险尝试下，居然将这场比赛变成了一个投篮大赛。

　　杜兰特，杰克逊，科沃尔和巴里亚的外线投篮以及雷阿伦，约什霍华德和易建联以及迪奥的中远距离投篮比赛。

　　而这场比赛随着时间的推移，这个时候不管是庄飞还是帕特莱利投在擦着自己额头上的冷汗。

　　篮球是一项投篮的运动，同样，篮球最坑人的也是投篮，谁也不确定球在离开手之后的结果是什么样的。


第1227章 胜利和钥匙！

　　“我的天啊，这两只球队也太准了吧？这真的是NBA季后赛级别的比赛吗？简直难以置信！”

　　曼哈顿挑战者和迈阿密热火正在上演着一场几乎是NBA历史上从来没有出现过的一场对决，对于NBA的很多人来说，他们都知道，NBA的季后赛，这是一个比赛强度远远高于常规赛的比赛。

　　特别是当两只强队遇到一起的时候，即便是两只球队都是以进攻见长的球队都会如此，在这种情况下，一场比赛双方的球员砸防守的时候都是任由着对方投篮，而自己这边仅仅只是象征性的封一下或者是补一下，不管对方是不是能够投篮命中则是完全的不在意，球队该怎么样还怎么样。

　　也正是以为如此，这两只球队的主教练庄飞和帕特莱利的决然简直让人难以置信，或者是说完全让人不可思议，而更加让人不可思议的是，这两只球队站在中远距离投篮的球员，那命中率几乎让人感到几乎是不可能出现一样，最起码砸NBA的季后赛舞台，绝对没有任何异常比赛出现了这样的场面，两只球队的命中率太高了，或者是两只球队的球员注意力实在是太集中了，在这种情况下，现场的热火球迷这个时候心情也是很复杂，不知道是该大声的助威还是沉默的观看一起带不影响球队的发挥。

　　当然，这个时候对于现场的热火球迷来说，这场比赛是一场绝对意义的奇葩比赛，只是和球迷比起来，这个时候现场的很多专家却是没有现场热火球迷这样的忐忑了，对于很多人来说，在NBA的比赛中，两只球队给对方这么多空位投篮的机会，这就是战术上的失败，但是对于曼哈顿挑战者来说，这却是战术上的成功，热火希望奥尼尔最好没有攻击的空间，为此他们愿意牺牲掉球队的所有外线防守。

　　而曼哈顿挑战者不希望艾弗森能够切入篮下轻松得分，因为这个小个子只要切入到篮下然后得到传球发起进攻的话，在前面的8场季后赛他的篮下命中率高达85％，也就是说，只要他能够切入到篮下得到球，基本上就代表着能够百分百的得分，虽然他和雷阿伦还有约什霍华德是三个同等级终结点，但是毫无疑问，艾弗森的效率更好，甚至在某种程度上他的威胁是等同于奥尼尔的，所以庄飞也是第一个要掐的就是他，哪怕最后将所有的机会转嫁到雷阿伦或者是约什霍华德以及其他两个内线身上。

　　“真是一轮充满技术含量的对决，或许这轮对决结束之后，NBA会产生很多新的实用战术和理论，这两人果然都是已经到了大师级别了”

　　这个时候在场边坐在帕特莱利特意为他们准备的最好区域的NCAA教练团中的老K教练看到球场上两只正在上演着投篮对轰的球队也是有些感慨的说道，而这个时候和他一样神色严肃的还有其他的NCAA教练们。

　　曾几何时，对于他们来说NBA的比赛根本就没有什么技术含量，一场比赛属于教练的东西实在是太少了，而这一轮庄飞和帕特莱利的较量，最起码从前面的这两场比赛来看就让人大吃一惊，最起码在现在的NCAA，即便是维克森林主教练马克艾伦和康大主教练吉姆卡列洪碰到一起也未必能够打出这样有技术含量的比赛，两只球队的主教练几乎将自己的影子全部施加在球场上了，能够让所有人能够在球员的身上看到两只球队教练的烙印。

　　当然，对于这些NCAA的教练们来说，这场比赛不管是胜负如何，这两只球队都上演了一场让人难忘的比赛，从比赛开始时候的狂飙，到之后的一直的纠结，这场比赛对于他们来说绝对是看过的最为激烈或者是特殊的一场比赛，哪怕这场比赛这两只球队在有些人看来怎么会有这么大的漏洞？

　　现在现场的球迷已经有些噤声了，而现场的这些专家们则是全部皱眉了，只是这个时候在场上的两只球队的球员这个时候则是完全的进入了另外的一种狂态了。

　　……

　　……

　　“呼”

　　这个时候雷阿伦已经不知道这是自己这场比赛的第几次出手了，这个时候他已经感觉到自己的右手手腕和手臂已经有些麻木了，作为热火投篮最准的球员，作为球队最好的终结点之一，在艾弗森被死掐的时候，这个时候雷阿伦几乎是承担了球队的大部分的进攻，实际上，他是完完整整的分担了来自艾弗森的进攻压力。

　　对于约什霍华德和其他的两位内线来说，虽然他们也是加强了一些进攻，但是他们却并不是最主要的，毕竟在这种情况下，几乎任何人都知道要将球交到球队最稳定的球员手上，而曼哈顿挑战者就是这么做的，这只球队虽然没有像热火这样的攻击点极为集中的在一个人手上，但是这只球队的分工也是很明确，比如中距离投篮大多数是杜兰特负责，而三分球则是科沃尔和杰克逊以及巴里亚。

　　不得不说，这样的任务分配是能够分担球员之间压力的，但是对于雷阿伦来说这个则是一个很奢侈的事情，因为自己球队场上的首发五人分工实在是太明确了，明确到基本上没有人能够代替的地步，比如空切篮下，没有人能够代替艾弗森，比如在球场四处游弋切割防守，没有人能够代替约什霍华德，而说到投篮，则是同样没有人能够比得上雷阿伦，在这种情况下，不管是再累，他也是需要和曼哈顿挑战者继续的战下去，而这一次，又是眼前一米半没有任何防守球员的状况，这个时候当雷阿伦已经做出了跳投的姿势的时候，处在不远处的科沃尔才象征性的过来扑了一下，对于这样的防守，雷阿伦很多时候都是可以忽略不计的，只是这一球，这一个不知道是雷阿伦这场比赛第几次出手的一球却直接滑筐而出了。

　　没有命中，这个时候看着被奥尼尔摘下的篮板球雷阿伦有些愣神，而一直紧绷的精神这个时候也是有些松散了，本来驱散的疲惫也是随之而来。

　　而这个时候在场边一直注视着场内的热火主教练帕特莱利这个时候却再次皱了皱眉头，实际上从庄飞今天将这场变成一场投篮大战的时候他的眉头就一直没有舒张过。

　　对热火来说，投篮大战看似对他们是有利的，曼哈顿挑战者客场作战，对球场和篮筐不熟悉，以及这只球队任何一个投篮点都没有雷阿伦稳定，或者是都没有雷阿伦强，只是很显然，这仅仅只是最开始而已，在最开始的时候，拥有雷阿伦的热火确实是能够占优的，但是雷阿伦毕竟不是斯泽比亚克，他还没有逆天道能够不眨眼的一场比赛连续扔25球，甚至在这样的防守强度下斯泽比亚克甚至还有可能25投全中，直接结束比赛，当然，如果热火有斯泽比亚克这个被称为NBA历史上第一的三分球战略性杀气，给庄飞十个胆子他也不敢玩这样的防守策略，所以，在这种情况下，热火虽然占据了先机，但是随着时间的退役，曼哈顿挑战者的人员厚度很快就展现了自己的威力。

　　特别是对于热火来说非常悲催的是，曼哈顿挑战者这场比赛和他们玩投篮练习的时候，首发不断拥有杜兰特，杰克逊和科沃尔以及巴里亚这样的投篮好手的同时，还能够一直从替补席上轮换上来雷迪克和阿祖布克这样的球员，这简直让帕特莱利无语，虽然他也能够将邦那提上来替换雷阿伦，但是邦那没有跑位能力，他只是一个定点的投手，在这种情况下，他根本没有办法取代雷阿伦在双核五号战术中的位置，甚至他连双核五号战术都打不出来，也正是因为这样，即便他明知道庄飞是在拿自己的板凳厚度来耗雷阿伦，但是他也是不得不将雷阿伦放在场上，只能够在两队轮换的时候才能够休息。

　　而两队轮换的时候，恐怕也是热火最为悲催的时候，这场比赛大替补憋了很久的詹姆斯和罗伊以及伊戈达拉组成的曼哈顿挑战者的轮换阵容简直让人绝望。

　　所以从这场比赛一开始，看到庄飞死掐住艾弗森的时候，他就已经预感到这场比赛的结局了。

　　“一场非常精彩的投篮大战，只是可惜的是，Z教练将热火给耗死了，迈阿密后继乏力了”

　　看着已经在球场上打了接近40分钟的雷阿伦连续两球空位打铁之后，肯尼史密斯也是有些微微的叹息了一声，这场比赛的结果已经定了。

　　而当最后这场比赛结束的时候也确实像肯尼史密斯想象的那样，曼哈顿挑战者客场以146比135击败了迈阿密热火，这两只球队这场的比分简直不像是一场季后赛的比赛。

　　而这场比赛作为两只球队最强的两个进攻点，艾弗森这场比赛仅仅只是拿了14分，而奥尼尔同样也仅仅只是16分，而全场最高的雷阿伦这场比赛三分球一共24投14中，全场比赛投篮是39投23中，一个人就拿下了全场最高的64分，而这位后卫也是继埃尔金贝勒，乔丹，邓肯，卡特，奥尼尔，科比之后再一个在季后赛拿到60+的球员，对于雷阿伦来说，这场比赛几乎像是一场投篮的练习比赛。

　　“教练我们赢了！”

　　当这场比赛结束的时候，肯尼沃克很激动，而球场上下来的曼哈顿挑战者的球员也很激动，这场比赛他们战胜了赛前舆论的预测，同样的这个时候庄飞也是极为欣喜。

　　因为这场比赛他抓到了这轮系列赛取胜的钥匙了！


第1228章 天王山的胜利和赛点！

　　“如果有人没有看这场比赛的现场直播或者是在现场观看这场比赛，那么对于很多人来说，这是一场打得热闹但是却非常垃圾的两只防守极差的弱队在比赛，看看这些数据，比赛总得分280分，平均每只球队这场比赛的得分是140分，双方命中率平均59％，接近6成的命中率，双方一共抢到的篮板数不到60个，其中两队一共诞生的前场篮板不到10个，两只球队疯狂的收缩让对手没有多少机会抢到属于对方的篮板，而另外两个抢断和盖帽的数量更是可以少到忽略不计，或许对于两只球队来说，唯一算得上是值得骄傲的是，他们在这场比赛一共送出了94次助攻，这或许是NBA历史上在季后赛单场最高的助攻数了，不过很显然，对于两只强队来说，本来不应该出现这样的场面和数据，在昨天同样进行的另外一场季后赛，洛杉矶湖人和猛龙队的比赛，虽然两只球队都是进攻型的，或者是进攻大于防守，但是这两只球队这场比赛得分全部没有上一百，而这两只球队这一轮到目前为止的三场比赛总得分越来越低，这或许在某种程度上是符合很多人对于NBA季后赛的定义的，那就是比赛的强度和对抗越来越高以及得分却越来越低，而事实上不管是湖人和猛龙或者是马刺和掘金以及山猫和凯尔特人的比赛都是如此，唯独曼哈顿挑战者和热火却是一个意外，这轮对决看起来，他们的得分是在往越来越高的方向发展，他们的对抗看起来也是越来越低”

　　“实际上这样的看法并没有任何的错误，曼哈顿挑战者和热火的比赛确实是这样的，两只球队的对抗和身体接触越来越少，两只球队的得分越来越高，可以说，这两只球队是符合很多人对于比赛刷分的印象的，这样的比赛即便是得分再多，也会被人认为是丑陋的，只是对于这场比赛，却没有任何人认为它是丑陋的，不管是现场的球迷还是电视机前或者是网络上的球迷都不会认为，相反，这是一场非常美丽的比赛”

　　“篮球的美感有很多，有些球迷喜欢防守型的比赛，两只球队如果像绞肉机一样，每一次攻防都是合理的，每一次防守都是疯狂的，两只球队最好一场比赛0失误，然后比赛总得分不超过100分，这样的比赛是最棒的，而有的球迷则是喜欢进攻型的比赛，疯狂的跑轰，疯狂的进攻，哪怕一场比赛出现三十次，四十次，甚至五十次失误也没有关系，只要得分足够多，进攻足够漂亮就可以了，而有的球迷不在乎得分多少，进攻或者防守，他们喜欢另外的一些风格，比如肌肉与肌肉碰撞的强硬，比如速度的风驰电掣，还要则是花哨的传球和相互间高速的攻防转换，这些特质是篮球最美丽的部分，而对于我来说，不管一场比赛最终会打成什么样，或者是谁赢谁输，我都喜欢一场攻防节奏迅速，传球节奏快速的比赛，而这场曼哈顿挑战者和热火的比赛就是这样的一场比赛”

　　“两只球队的疯狂得分不是因为对方不防守，而是因为对手在防守对方可能得分最多的进攻，两只球队高得分不是为了刷分，而是因为两只球队真的在进攻端打的极为漂亮，特别是这场比赛输了球的热火，这场比赛对于所有球迷来说，当我们无法欣赏到终结战术诡异莫测的最高享受，那么双核五号战术在进攻端的表演绝对堪称最佳了，我甚至觉得，这场比赛或许会让我反反复复的找出来看十几次以上，或许这轮系列赛之后，对于我的NBA季后赛算是结束了”

　　曼哈顿挑战者客场很出人意料的击败了背很多人看好的热火队，这场比赛庄飞和曼哈顿挑战者的胜利是让很多人吃惊的，不管是网络媒体上的专家和球迷还是报刊媒体上的专家都是如此，不过对于这些看了这场比赛的人来说，这些人却是能够产生一个很共同的看法，那就是这场属于高速运行中的比赛真的很漂亮。

　　两只球队球员让人难以置信的集中力和注意力，两只球队让人难以置信的进攻方式，两位主教练让人惊愕的防守赌博方式，对于大多数人来说，这样的一场比赛内容实在是太丰富了。

　　而作为美国的喉舌媒体，华盛顿邮报的篮球主编丝毫不吝啬自己的夸赞和赞美之词，几乎是在这家报纸的头版头条拿出了最大的篇幅和版面来夸耀这场比赛，事实上和他的观点相似的球迷和专家有很多，曼哈顿挑战和热火虽然都不是纯粹的小球球队。

　　上赛季，曼哈顿挑战者在没有奥尼尔的时候，战术很简单，就是詹姆斯带着球队跑起来打就可以了，而现在有了奥尼尔之后，曼哈顿挑战者大多数时候都不跑了，而且这个赛季曼哈顿挑战者战术风格也是一直没有确立，毕竟詹姆斯的跑轰不适合奥尼尔和奥尼尔的一柱擎天不适合詹姆斯，而庄飞重点打造的融合奥尼尔和詹姆斯三内线战术同时遭到了这两人的潜意识排斥，所以这个时候曼哈顿挑战者打法没有风格，至今也没有找到融合奥尼尔和詹姆斯的方法。

　　而同样的热火也不是一只纯小球战术的球队，甚至他们大部分时间都是打双塔的，但是如果两个都不是小球战术的球队最终打出了小球战术球队互相跑轰时候的攻防速度，又打出了阵地进攻时候的华丽进攻和传球，这样的比赛会怎么样？毫无疑问的，就像这场曼哈顿挑战者和热火的比赛一样，在比赛结束之后，球迷的疯狂依然没有停止。

　　这甚至或许是球迷们最喜欢的一种比赛方式，所以这个时候或许华盛顿邮报说的有些过于夸大了，但是毫无疑问，这场比赛结束之后，对于很多球迷来说，他们对于拥有重型内线的球队有了新的认识，或许这样的球队不再是单一的牺牲速度换取精度了，而是可以做到速度和精度的同样发展。

　　当然，对于现在外面的媒体和球迷来说，这个时候他们正在疯狂的讨论着曼哈顿挑战者和热火的第三场比赛，但是这个时候对庄飞和帕特莱利来说，这都不是最为重要的，过去的比赛不管是胜还是负，都不是最为重要的事情，最重要的事情永远是下一场比赛会怎么样，特别是对于输球的帕特莱利来说更是如此，而同样的庄飞这个时候虽然巧妙的利用了帕特莱利的战术，让双方的胜负手从进攻变成了投篮，让曼哈顿挑战者获得了一定的优势，但是这样的优势并不是绝对无忧的优势，毕竟这个优势不是其他方面，如果是以其他方面，比如防守，身体天赋，这些庄飞不会怕，因为这些东西不会出现太多的变数，防守好就好，不好就不好，不会一场比赛很好一场比赛很不好，而身体天赋一样如此，甚至比起防守能力更加的固定，而投篮就不是这样了，对于很多球队来说，一场比赛投篮很准之后，谁也不知道下一场是不是打铁，这是一种很不确定的胜负方式。

　　如果能够破解曼哈顿热火的双核五号战术，庄飞绝对不会冒险的将最后的胜负手或者是胜负钥匙放在双方的投篮方面，这实在是太不保险了，好在帕特莱利的球队不是像老尼尔森的勇士那样是一个‘球员疯子’球队，同样这只球队也没有范疯子这样的球员，这也是稍微让庄飞能够放下一些心，但是毫无我，这轮系列赛现在依然无法完全的可以说曼哈顿挑战者拥有人数的优势和板凳的厚度就能够赢球了。

　　2008年5月11号，曼哈顿挑战者和热火这轮系列赛的第四场比赛，或许也是对于热火来说最为重要的比赛，这场比赛热火输球，那么1比3的比分几乎是能够让他们绝望的，可以说在庄飞这里，被庄飞以1比3领先，那么基本上可以说，被淘汰了，而如果这场比赛两队打成了2比2，那么两只球队很有可能会按照这样的形势拖入到抢七，到时候抢七大战对于以年轻球员为主的曼哈顿挑战者绝对是不利的，而这就有了热火队的胜利机会了。

　　所以这场双方的第四场比赛，几乎是一场热火想要晋级就必须拿下的一场比赛，甚至是没有任何退路必须要拿下的比赛。

　　而实际上，对于这场比赛来说，当庄飞带着他的球队来到球场的时候，不管是现场的球迷还是随后出场的曼哈顿挑战者的球员，这些人的气势比起上一场比赛的时候也都是完全的不一样了，当然，对于庄飞和曼哈顿挑战者来说，他们倒是也不会担心现在的气氛会是什么样，毕竟2比1领先的他们重新的夺回了主场优势，基本上这次客场之旅的任务已经完成了，并没有太多的心理压力。

　　只是在比赛开始之后，让庄飞有些无语的是，在上一场比赛手感极佳，命中率也是极佳的曼哈顿挑战者上下似乎有些失去了手感，本来应该在第一场比赛爆发的季后赛客场综合症却是推迟到了第二场，很显然上一场比赛胜利之后的极度疯狂让曼哈顿挑战者上下有些在这场比赛注意力集中不起来，特别是上一场比赛那些表现很出色的射手们，比如杜兰特比如雷迪克，而且在这种情况下更加让庄飞有些无语的是，雷阿伦这场比赛似乎和上一场不一样，上一场的时候他为了能够有更强的持久力，几乎一直在平均的分配自己的出手次数，虽然一场比赛最后还是出手了39次，但是这三十九次却很平均。

　　而在这一场比赛，雷阿伦似乎是完全没有打算将自己的体力平分到四节的时间，而是从一开始，只要有机会，这位热火的神射手，也是被庄飞和曼哈顿挑战者为了掐住艾弗森故意放了的球员这场比赛只要又机会，他绝对没有任何的犹豫。

　　似乎在这场比赛热火是准备从一开始就确定一个让所有人吃惊的结果，而实际上，雷阿伦一开始就将自己的投篮节奏发挥出来，这不但是让这位球员帮助热火获得了想要的大优势，恐怕帕特莱利自己都没有想过雷阿伦会因为比赛一开始就疯狂的投篮直接曼哈顿挑战者的极为射手将节奏搞得有些混乱了，曼哈顿挑战者的这些射手们在比赛中居然跟着雷阿伦的节奏在走。

　　在这种情况下，这场比赛最终的结果也就可想而知了，作为这场比赛客场作战的曼哈顿挑战者，从比赛一开始就被雷阿伦震惊了一下，而震惊过后，这只球队的手感确实和上一场完全的不一样，虽然最后曼哈顿挑战者再次找回了准星准备疯狂反扑的时候，在前面比赛已经造成了巨大优势的热火最终还是在主场以130比119击败了曼哈顿挑战者。

　　而在这场比赛，和上一场有些不同的是，本来在上一场比赛，命中率达到六成的曼哈顿挑战者这场比赛的命中率仅仅只是不到五成，而热火倒是在进攻端差不多，和上一场差距几乎是没有。

　　所以这样的一场输球倒是也不是不能够接受，而且对于庄飞和曼哈顿挑战者来说，这次的迈阿密之旅本来也没有打算迅速的解决热火，对于这只热火，庄飞甚至还有一点想要再仔细观察一下的打算，毕竟庄飞要是不能够找出这个战术的绝对克星也是有些不太好意思，毕竟被自己的战术逼得这么难堪，这绝对不是庄飞想要的。

　　当然，虽然说庄飞是想要再考察一下这只球队的表现，但是在5月14号，再次回到了主场的曼哈顿挑战者却没有给热火机会，和上一场一样这两只球队都没有完全的达到两只球队状态都出色的状况，雷阿伦已经稳定，但是这场比赛36中18的46分很显然是没有办法满足热火赢球需要的，最终在第五场的天王山之战中，庄飞的曼哈顿挑战者以128比116击败了热火，总比分也是来到了3比2。

　　“终于来到了赛点了吗？”

　　在比赛结束之后，庄飞看着东河公园场边的记分牌也是有些激动的想到。


第1229章 晋级和最强的对手！

　　曼哈顿挑战者和热火的第五场比赛在纽约的东河球馆分出了胜负，占据主场优势的曼哈顿挑战者最终没有让第四场的悲剧再次上演，虽然命中率和比赛的节奏有些下降，但是比起热火的下降幅度来说，曼哈顿挑战者虽然不能够说是超水平发挥但是也是绝对的发挥了正常的水准，而在这场比赛结束之后庄飞也算是放心下来了。

　　曼哈顿挑战者和热火的这轮系列赛是有着很多的困难的，比如球队在赛程上虽然休息的时间比热火长，但是因为常规赛早就确定第一，季后赛第一轮又是打几乎没有给曼哈顿挑战者造成任何威胁的骑士，可以说，曼哈顿挑战者在比赛的状态上，一开始绝对是比不上热火的，所以热火的帕特莱利才会想着这轮系列赛第一场就拿下曼哈顿挑战者。

　　这并不仅仅是这位热火的主教练对他的双核五号战术的自信，也不是这位热火的主教练认为曼哈顿挑战者的实力和热火比起来不足，而是有其他很多方面的原因的，所以对于曼哈顿挑战者来说，庄飞一直很担心这只球队和热火的前面四场比赛或者是前面的五场比赛会打成什么样，对于这轮系列赛和热火之间的陷入苦战庄飞也是能够预料到的。

　　而最终，曼哈顿挑战者在这轮系列赛的前面四场或者是前面的五场比赛并没有让人失望，最起码庄飞还算是比较满意的，前四场两队打成了平手，第五场曼哈顿挑战者主场拿下了天王山之战，在这种情况下，这场比赛的胜利不仅仅是让球队拿到了赛点，也是对热火士气上的一个很大打击。

　　就像庄飞和曼哈顿挑战者这轮系列赛遇到了很多的困难一样，事实上，热火这轮系列赛遇到的困难也不少，因为常规赛后段冲刺的时候和灰熊之间的疯狂竞争，再到季后赛和灰熊狂战了7场才分出胜负，毫无疑问，不管是常规赛末端的大冲刺还是和灰熊的七场大战，这都是极为累人的一件事情，特别是对于热火这只首发三位核心球员莫宁，艾弗森和雷阿伦都是30多岁以上的球员来说更是如此。

　　在这种情况下，虽然他们的比赛状态会比曼哈顿挑战者好，但是对于他们来说，同样的他们的体力是存在问题的，而实际上，这个问题在这轮系列赛第三场的时候就有了，在第三场的时候，当雷阿伦完全成为球队的第一终结者的时候他就有些跟不上了，虽然他的表现依然不差，所以对于这只球队来说，估计帕特莱利制定的策略就是争取开局，在他看来在这轮系列赛第一场偷庄飞一场胜利，然后之后趁着庄飞和曼哈顿的措手不及快速的解决曼哈顿挑战者，然后获得球队大量的修整时间。

　　不管这样的一个想法和计划是不是对庄飞和曼哈顿挑战者的轻视，毕竟热火要想击败曼哈顿挑战者就这一条路，越快越好，而现在，很显然，这只球队的战略是肯定要落空了，对曼哈顿挑战者来说，现在想要击败这只球队只能够一直打持久战了，因为曼哈顿挑战者已经赢了三场，这轮系列赛最少都要打到第七场，所以这场比赛的失败对热火的打击可想而知，而庄飞几乎是在比赛一结束的时候就几乎知道球队这轮系列赛是要晋级了。

　　当然，不管这么说，曼哈顿挑战者在这轮系列赛仅仅只是拿到了三场比赛的胜利而已，在没有拿到第四场胜利之前，说这些都太早，毕竟热火可是一只从来不那么轻易认输的球队，因为这只球队的领袖不管是帕特莱利还是艾弗森都不是这样容易放弃的性格，所以庄飞虽然知道球队现在的形势非常的出色，但是也绝对没有丝毫轻敌的意思，而且对于这只曼哈顿挑战者，庄飞也知道，自己球队似乎没有轻敌的资本。

　　对于最近一段时间，因为和热火的系列赛打的非常的焦灼，甚至有那么一两场比赛打得非常的被动，所以这只曼哈顿挑战者被很多媒体称为庄飞指教的所有球队中最羸弱的一只球队，别说和无敌的湖人比了，即便是和森林狼以及凯尔特人都比不了，而对于这一点庄飞是十分认同的，在以前自己执教的三只球队，那是对联盟拥有着统治力的，不管是面对强队还是面对弱队都拥有很强的统治力，但是这只球队，阵容或许不差，厚度也还行，但是遇到一些球队并没有表现出像当年那几只球队那样的统治力，这个不管是从常规赛还是和热火的比赛都能够看出来，球员没有能够形成合力。

　　当然，这个时候曼哈顿挑战者和热火的比赛打的很热闹，两只球队的技战术含量也很好，但是总体来说，大多数人对于庄飞的曼哈顿挑战者是比较失望的，毕竟对于这只70胜的球队，他们的期待值很高，恨不得曼哈顿挑战者一直从第一轮开始横扫16场拿下最后的总冠军，不过这个时候庄飞对于这些人的期待却是没有多少的兴趣，对于这些人的挑刺同样没有多少的兴趣，而这个时候庄飞已经将目光对准了球队有可能存在的下一个对手的对决上了，而这个时候东部第三的凯尔特人和东部第七的山猫之间的对决结果也是出来了。

　　2008年5月15日，晚上10点钟，庄飞在曼哈顿东河篮球公园的别墅里，这个时候庄飞正坐在自己家的客厅盯着前方的电视，而这个时候庄飞的几位助手这个时候也是坐在庄飞的身边，虽然没有说曼哈顿挑战者已经击败了热火进入了下一轮，但是对于在场的这几个人来说，大家都能够看得出，现在的形势对于曼哈顿挑战者来说已经极为有利了，而这个时候曼哈顿挑战者的下一个对手自然就会是凯尔特人和山猫的胜利者，所以今年山猫和凯尔特人的第五场比赛，庄飞也是邀请自己的几个助手来自己的家里观察着两个球队的状况。

　　对于山猫来说，事实上在场的这几位都是很熟悉的了，毕竟这只球队不是别人的而是他们的同事格林组织的球队，对这只球队，在场的大多数人在平时就很关注，何况今年季后赛山猫的黑七事件更是让这只球队几乎没有任何的秘密，如果说曼哈顿挑战者在下一轮的对手是这只击败了奇才的山猫，庄飞倒是不会有什么紧张干，毕竟山猫几乎和骑士一样，几乎是不可能对曼哈顿挑战者造成什么伤害，而事实上，这轮系列赛的胜利者几乎是从系列赛开始就注定不是山猫。

　　在东部，很多的季后赛球队都希望自己能够在季后赛对上奇才，不管事最后第八的骑士还是第七的山猫甚至或者是说下面的步行者和雄鹿等球队，如果他们进入季后赛，他们也是希望能够对上奇才这样的一只球队，并不是说奇才不强，事实上奇才很强，毕竟一只不强的球队是没有办法在常规赛获得65胜这样的战绩的，只是很显然，常规赛和季后赛是完全不一样的两个世界，在常规赛，一只球队即便是有缺陷，只要缺陷不大，也不会妨碍赢球，但是在季后赛，只要一只球队有缺陷，几乎对方会死命的掐着这个缺陷打，所以对于季后赛来说，所有人都知道，谁的缺点少，谁就能够总是赢得胜利，甚至对季后赛来说，球队的缺点多少比球队球员的实力高低还重要那么一点，当然，球员的实力也很重。

　　所以对NBA的很多球队来说，他们都很清楚的一件事球队奇才是一只缺陷很多的球队，所以很多的季后赛球队希望能够在季后赛碰上奇才，这样他们才会有机会，而作为今年的东部第七，最终山猫是抓住了机会，他们找到了奇才的缺点，并且攻击奇才的缺点最后获得了成功，所以他们最终黑七了。

　　但是，就像奇才是NBA很多季后赛最愿意碰到的球队一样，NBA东部还有一只是很多季后赛球队不愿意碰到的球队，而这样的一只球队并不是作为联盟第一的曼哈顿挑战者，而是作为东部第三的凯尔特人，如果说在NBA东部的这些顶级的强队中奇才的缺陷是最多的话，那么在整个的NBA，凯尔特人的缺陷是最少的，不管是进攻还是防守，不管是投篮还是身体天赋，同样不管是内线还是外线，或者是球队的战术和教练，对于这只曾经在庄飞治下拿下两连冠，被称为最完美的球队来说，他们现在也许没有以前那么完美了，但是却因为这只球队一直都保持着球队的核心阵容，再加上这只球队现在并不缺钱，球队的主要角色球员也一直留了很多，在这种情况下，这只球队虽然没有当年庄飞治下的那只凯尔特人恐怖的让人找不到一丝的缺陷的话，但是这只球队对于现在的NBA来说也是足够了，现在的NBA依然没有任何一支球队有这只凯尔特人这样的完备和完整。

　　而这样的球队虽然他们的战绩比不上奇才，排名自然也比不上，但是所有球队都不愿意碰，而在不管用碰凯尔特人的所有季后赛球队中尤其以山猫为最。

　　格林在山猫的表现很出色，不管是对球队球员的该造还是对球队打法的改造，这为前庄飞的助理教练做的都很不错，但是毫无疑问的一件事情是，格林虽然很出色，但是他并不是魔术师，他没有办法凭空发明一下一些东西或者是创造一些东西，而在球队碰上凯尔特人的时候，面对凯尔特人的双塔，特别是凯尔特人的神塔姚明的时候，这只矮个子内线球队估计是想哭，最高的内线都不到2米08，最矮的内线兰德里甚至只有1米98，对于这样一只球队来说，他们打移动能力出色奇才，他们能够有很好的发挥，因为他们不畏惧斯塔德迈尔这样类型的球员，只是凯尔特人，几乎在确定对手是凯尔特人的时候，最支持这只球队的专家媒体都是集体沉默了，因为这只球队在东部半决赛遇到的问题几乎和曼哈顿挑战者上赛季在东部决赛遇到灰熊的时候几乎是一模一样，球队完全被克制住。

　　所以这轮系列赛即便是乔丹都没有给格林任何的压力和要求，因为即便是乔丹大神都知道，这场比赛，这轮系列赛，山猫和凯尔特人吗，没有任何的挑战可能，甚至对于刚刚创造了历史的山猫来说，这只球队很有可能在这轮系列赛遭遇横扫。

　　而事实上，这只山猫和凯尔特人对上的时候也确实是悲剧，一开始的两个凯尔特人主场，这只球队就输了，而且输的很惨。如果不是在第三场比赛，作为球队的主教练格林实在是看不下去球队会被横扫的命运，在第三场自己的第一个主场的时候，直接打起了收缩防守，就赌博姚明和小奥第一场客场比赛的手感不好，这个做法和帕特莱利几乎是如出一辙，只是不一样的是帕特莱利最终是输了，而格林最终是赢了。

　　而最后，在前面的四场比赛，山猫和凯尔特人最终的大比分是1比3而不是尴尬的0比3，而对于山猫来说，虽然仅仅只是1比3，但是对这只几乎完全被凯尔特人吃死了的球队来说，能够有这样的战果已经很出色了，不会有人会说格林做的不好，带着球队进入了深渊，甚至在山猫主场赢下一场比赛的时候，作为这只球队老板的乔丹大神甚至是直接打电话给庄飞疯狂的大笑着说球队完成了本赛季的任务。

　　在乔丹大神大喊球队已经完成了本赛季的任务的时候，这只山猫和凯尔特人的比赛还没有打响，不过事实上双方在5月15号的这场比赛，算是被乔丹大神言中了，山猫几乎在完全认真起来的凯尔特人面前没有一丝的抵抗之力，除了麦迪在贝尔的防守下有些施展不开，马布里的突破对威廉姆斯能够造成伤害之外，其他方面，山猫几乎是全灭，而这场比赛最后的比分显示的是95比120，曼哈顿挑战者客场第五场比赛失败，最终以1比4的大比分宣布出局。

　　而当这场比赛结束的时候，看到电视里的那个自己的嫡系弟子，庄飞也是暗暗的点了点头，这是格林第一次带着自己的球队打季后赛，最后，这次的季后赛打的不算是很好，毕竟作为格林的师傅，庄飞创造的季后赛从来不会在分区决赛之前被淘汰的记录更是让人惊叹，而格林最终没有达到庄飞那样的成就，但是不管怎么说，这次格林的表现自然也是不能够说差，所以庄飞是极为满意的，对格林今年季后赛的表现很满意，这是超出了庄飞的预期。

　　而实际上，从电视的画面来看，山猫的球员在输球之后也没有太多的伤感，仅仅看起来有些可惜，很显然，他们或许也没有想过自己能够走这么远。

　　“教练，凯尔特人的实力实在是太可怕了，这只球队看起来比起我们在常规赛和他们比赛的时候还要强，不，应该是说，他们比常规赛的时候更强”

　　这个时候和庄飞几乎把全部的注意力集中在格林的身上不一样，这个时候作为庄飞的弟子，肯尼沃克这个时候并没有像庄飞这样因为格林的事情而想的太多，相反，这位曼哈顿挑战者的助理教练这个时候对于凯尔特人是绝对的有些忌惮，这一轮他也不是第一次看凯尔特人和山猫的比赛了，但是在前面的几场比赛，凯尔特人都没有全力以赴，即便是这场比赛，看起来那个麦迪依然是全场睡眼惺忪没有全力以赴，但是这只球队表现出来的战斗力依然高过了常规赛的时候，这让肯尼沃克有些难以置信。

　　“凯尔特人一直是一只季后赛球队，如果这只球队能够换一个合适的主教练，他们会是今年总冠军的最大热门”最后庄飞笑着说道，对于凯尔特人能够表现出什么样的能力庄飞一直都没有什么怀疑的，毕竟这只球队的核心阵容是庄飞留下的，而这只球队的核心在阵容在实力上一点不比森林狼的核心阵容差，只是在角色球员这一块是强多了，所以在庄飞的心里，如果这只凯尔特人的主教练是自己，庄飞有信心直接带着他们一路横扫杀进总决赛，即便是碰上马刺，庄飞也有信心六场之内甚至五场之内解决战斗，这只球队在磨合上是没有任何问题的，就是没有一个能够发现他们全部价值的主教练，虽然道哥里夫斯做的不错，但是还不够。

　　当然，对于庄飞对这只凯尔特人的赞扬肯尼沃克是有些惊讶，伍德森同样也是有些惊讶，而希伯度倒是没有太多的惊讶，似乎对庄飞的说法不赞同也不反对，而这位曼哈顿挑战者的助理教练面瘫着脸稍微沉默了片刻之后也是点了点头。

　　“这是我们本赛季最大的对手”

　　最后这位庄飞的助理教练沉静的说道，而庄飞在希伯度说完之后稍微一愣，最后也是冲着希伯度赞赏的笑着点了点头。

　　“没错，这是我们本赛季最大的对手”

　　最后庄飞也是笑着说道，和马刺比起来，凯尔特人对曼哈顿挑战者的威胁更大，这是绝对的事实。

　　当然，这个时候因为曼哈顿挑战者现在的形势确实是很好，所以这个时候庄飞也是有足够的精力来研究自己的下一个对手了，同样的，虽然这个时候曼哈顿挑战者的形势很好，不过对于曼哈顿挑战者来说，最后和热火的系列赛还没有分出胜负。

　　2008年5月17号，热火的主场美航球馆，这是曼哈顿挑战者和热火的第六场比赛，同样也是能够决定这轮系列赛的一场比赛比赛，毕竟曼哈顿挑战者已经拿到了赛点。

　　而在这场比赛，虽然说当庄飞带着球队出来的时候现场的热火球迷依然是嘘声四起，但是气势绝对没有以往的那两场那么盛了，毕竟前一场天王山之战确实是让这群球迷很受伤，虽然上一场比赛曼哈顿挑战者只用了10分左右，但是这是因为整整第四节是垃圾时间的原因，曼哈顿挑战者不但第四节主力没上，重要的轮换球员也没上才会最后被热火追到只差10分左右的，本来上一场比赛在半场结束的时候两队虽然有差距，但是差距也没有那么大，但是没想到第三节直接被一波流了。

　　同样的，和球迷对上一场比赛一波流印象深刻一样，这场比赛帕特莱利在和庄飞握手的时候也是有些叹息，这轮系列赛，他当然知道自己的这只球队似乎已经有些穷途末路了，虽然看起来2比3不算什么，但是不管是气势还是储备，他都已经输给了庄飞和曼哈顿挑战者。

　　对于今年和庄飞的这轮系列赛他是很不甘心的，因为他的输不在于自己的战术能力输给了庄飞，就从目前来说两人打了一个平手，但是他最终失败却是因为球队的厚度不够，没有人能够代替这轮系列赛意外成为最大终结点的雷阿伦。

　　而当这场在很多人看来热火已经有些支撑不起来的比赛，最终在比赛结束的时候，最终的比分是122比114，最后这场比赛热火依然顽强抵抗了，只是最后依然输了。

　　“或许我真的是败了”最后看着球场上已经累得有些趴下的雷阿伦和曼哈顿挑战者的那些射手群，帕特莱利似乎想到了什么，他和庄飞的这次较量，他还是输了，或者是当庄飞将这轮比赛的胜负定在两队投篮比拼的时候，他就已经败给了庄飞，以自己绝对的优势去打对方绝对的劣势，这是最好的战术选择。


第1230章 分区决赛！

　　“很多人都说到了季后赛曼哈顿挑战者的球员状态有问题？不，我从来不会这么认为，因为我很清楚，他们每一个人都很棒”

　　曼哈顿挑战者这轮系列赛最后是以4比2击败了热火，这是一个不算轻松的大比分，或者是说，对于很多人来说，不管是这个大比分还是这六场比赛的过程，对于他们对这只70胜球队的期待都是很不符合的，要知道，庄飞的球队在以前最大的特点除了常规赛基本上不输给弱队的稳定之外，这只球队还有一个巨大的特点就是这只球队在季后赛和常规赛相比几乎状态一直是在走高的。

　　很多人都知道，庄飞的球队是越来越强，而就这轮系列赛来看，庄飞的这只曼哈顿挑战者并没有给人这样的感受，当然，这样的感受事实上是一个非常主观的感受，热火是一只很强的球队，毕竟他们淘汰了东部冠军，毕竟他们现在拥有联盟最强的战术体系，但是这并不能够为曼哈顿挑战者说明一些东西，要知道，在这轮系列赛进行到第五场的时候，很多人就一直在说，如果热火不是那么的累，球员的年龄不是那么大，球队的阵容厚度能够稍微好一点，或者是有一个给雷阿伦分担压力的球员，这只球队未必会输给曼哈顿挑战者，甚至这轮系列赛最关键的一场第三场就曼哈顿挑战者未必就能够赢，可以说，在这轮系列赛还没有结束的时候，庄飞的这只球队就开始充满了争议，特别是对于这支球队的几个关键球员。

　　奥尼尔这一轮六场比赛的数据是场均14。5分8。5个篮板，在热火疯狂的收缩下，他没有太强的进攻欲望，或者是自从他来到了这只球队之后，只要没有庄飞的特意吩咐，他不会干出当年在湖人或者是在纽约时候的一挑三一挑四甚至是一挑五这样的事情，所以很多时候遇到这样的防守他更多的会将球交给队友，所以这轮系列赛他的助攻达到了场均8次。

　　如果说奥尼尔因为没有进攻欲望，所以让人看起来有些沉的话，那么另外的几位球员像詹姆斯这轮系列赛场均10。1分，伊戈达拉场均3。5分，罗伊的场均9。5分就怎么看都有些过意不去了，这三位球员在这轮系列赛暴露了极为巨大的问题所以这六场比赛他们甚至大部分时间都在替补席上作为第二阵容出现的，虽然是作为第二阵容他们的表现很不错，但是这三人的投篮特别是中远距离的投篮恐怕会让所有人担心这只球队在面对凯尔特人会怎么样。

　　要知道，在面对凯尔特人的时候即便是凯尔特人不收缩防守，以这只球队内线双塔的能力，恐怕这些人很难真的能够在篮下拿多少分，虽然在常规赛詹姆斯似乎和这只球队比赛的时候表现的很不错，只是很显然，那仅仅只是常规赛而已，常规赛和季后赛可是完全不一样的两个模式。

　　所以在这轮系列赛一结束的赛后的新闻发布会上，很多的媒体记者对庄飞的提问是有些尖锐，在以往庄飞的球队，不管是森林狼，凯尔特人还是湖人，除了凯尔特人基本上没有缺陷之外，森林狼和湖人都是有缺陷的，这个缺陷在常规赛的时候全部都已经被所有人知道了，森林狼时候一号位的防守，湖人时候没有中锋，这些都是大问题，但是除了这些问题之外，这两只球队进入季后赛之后，基本上不会再暴露这些问题之外的任何缺陷了，而现在的曼哈顿挑战者恰恰相反，这只球队在常规赛的时候似乎除了球队的战术体系没有完成之外，其他的进攻联盟第一，防守效率也不差，内线很强，外线也很好，球队的阵容厚度也很厚实，常规赛的时候这只球队好像没有什么问题，让人充满了期望，即便是球员年轻，但是年轻是需要时间来成长的，而他们成长的也不错，只是就在所有人期待他们有更好的表现的时候，他们却在季后赛开始出现问题了。

　　季后赛是一个比谁缺点更少的比赛，对于一只这样的球队，是很难让人相信他们是有统治力的，所以这个时候在这轮系列赛还没有结束的时候，外面的媒体专家就在说庄飞的球队70胜以上必夺冠的规律恐怕会在今年被打破，因为从目前来看，第一轮将篮网打的‘欲仙欲死’，第二轮将山猫抓的‘毫无脾气’的凯尔特人更加有希望取得更好的成绩。

　　只是很显然，虽然这些媒体专家这么认为，庄飞却一直不会这样想，虽然这支球队确实是存在着很大的问题。

　　“沙克的状态很不错，勒布朗也一样，当然，布兰登和安德烈也没有问题，他们都是很优秀的球员，当然，在NBA，不说所有的优秀球员都面面俱到，他们没有办法做到面面俱到就代表他们存在问题，他们在球队都拥有自己的定位，在这一轮系列赛，他们起到的作用是和其他人不一样的，或许你们关注的是他们在场上投篮不准，而我关注的是他们留在场上的时候，我们一直对迈阿密热火的阵容是产生着最大压制的”

　　“当然，对于下一个对手凯尔特人会不会让我很担心，当然，凯尔特人一直都是NBA最好的球队之一，我很了解他们，不管是麦迪，姚明还是小奥或者是普林斯，他们都是联盟最好的球员之一，和这样的球队比赛会很有趣，当然，我们也不会畏惧这只球队”

　　在这轮系列赛结束之后的赛后的新闻发布会庄飞很无语，特别是在被这些记者疯狂轰炸而一边的帕特莱利在偷笑的时候更是如此，这个家伙将所有的问题都推给自己之后，他就直接坐在一边看戏了，而对于庄飞来说，则是有些麻烦。

　　不仅仅是这些记者对曼哈顿挑战者的质疑，对球队球员的质疑，还有就是已经确定的和凯尔特人的下一轮系列赛是庄飞职业生涯第一次在NBA的季后赛面对自己的老东家，庄飞在NBA一共执教过四支球队，东部两只，西部两只，按理说，这四只球队的实力都很不错，在前面这差不多8年的时间，庄飞离开一只球队应该有机会和上一只球队碰面，但是让人吃惊的时候，庄飞在本赛季之前，从来没有在季后赛上碰到过森林狼，凯尔特人或者是湖人，而本赛季带着曼哈顿挑战者打凯尔特人居然是第一次。

　　所以这个时候很多人都是极为兴奋的，对于这些人来说，他们很想知道庄飞在他以前执教过的球队的影响力会不会因为比赛的改变而改变，庄飞在常规赛的时候回到森林狼，回到凯尔特人或者是回到洛杉矶，这些球迷都会给庄飞以巨大的荣耀和欢呼，但是常规赛这就是常规赛，而季后赛这些人还会不会是这样，所有人都很期待，甚至在这次的赛后新闻发布会这些家伙是直接的问庄飞希望回到波士顿的时候是一个什么样的待遇，这个是让人很无语。

　　“凯尔特人的球迷很棒，他们是世界上最好的球迷之一，对于他们我一直是充满了感激的，在波士顿凯尔特人的三年，也许是我篮球生涯最特殊的三年，我在那个完成了一个蜕变，成为了你们口中最好的主教练，这些是凯尔特人的球员和球迷给我的，他们忘不了我？是的，这很棒，而我同样也忘不了他们”

　　“姚明昨天的挑衅？我没有发现这是挑衅，对于凯尔特人这样的一只球队来说，他们在季后赛难道不赢球而是为了输球的吗，如果他在媒体上讲的不是这个，我会对他很失望，而现在，我很满意他这样说，因为我们下一轮也是力争胜利”

　　庄飞最后看了看台下的记者有些苦笑的说道，这次和热火最后一场的赛后新闻发布会最后演变成了对下一轮的前瞻或者是和凯尔特人的赛前新闻发布会了，不过在这种状况下庄飞也没有拒绝这些回答，特别是对于姚明昨天在接受采访的是表示，他们已经做好了痛击曼哈顿挑战者重新进入总决赛的准备了，而这也成为了这些记者们炒作的一个点，对此庄飞也很无奈。

　　当然，不管怎么说，和热火的系列赛结束之后，曼哈顿挑战者也是完成了追平上赛季进入东部决赛的记录，只要在季后赛能够继续走下去，那么对于这只没有要老鹰队历史的年轻球队来说就是在创造者历史。

　　而在曼哈顿挑战者和热火的系列赛结束之后，整个联盟的四场季后赛也是结束了两场，东部的两只种子球队凯尔特人和曼哈顿挑战者也是已经全部的进入到了下一轮。

　　而和曼哈顿挑战者与热火的比赛同时间进行的另外一场对决，湖人和猛龙的比赛却是打的没有那么简单，在第六场猛龙的主场比赛中，这场比赛猛龙的三巨头夸梅布朗和安东尼以及莫布里表现出色，安东尼拿下了全场最高的41分，莫布里拿下了25分，而更加恐怖的是夸梅布朗，这位现在被公认的最好防守中锋在这场比赛直接把大卫李打懵了，这场比赛不管是大卫李还是约什史密斯，只要在他面前进攻，不管是背身打篮下还是中近距离的勾手或者是投篮，最终的结果基本上除了打铁就是杯盖，而即便是湖人的外线球员，科比和保罗等人，这场比赛被夸梅布朗也是震慑的很厉害而这场受人瞩目的大战，最终以猛龙主场以99比79大比分击败了湖人，而湖人这场生死大战的命中率达到了恐怖的30％，这也是这只球队最近几年的新低，而这场比赛拿下了全场最高篮板球36个篮板球和11个盖帽和14分的夸梅布朗自然是最大的功臣，这个家伙让湖人产生了大量的后场篮板，而他则是拿下了全队63个篮板球中36个，让人极为侧目。

　　所以在这场比赛结束之后，洛杉矶的媒体所有人的头版头条不是安东尼的41分，而是这位猛龙内线的恐怖篮板记录，甚至有些比较损的洛杉矶媒体直接在夸梅布朗大冒大卫李的图片面前放了一个霍华德被拜纳姆的篮下脚步转的东倒西歪的图，而图片下面的标注甚至可能会让霍华德气的睡不着觉，因为霍华德图下面的标题是‘联盟第一防守中锋的防守’而夸梅布朗那张图下面的标题是‘联盟前三防守中锋’的防守，很显然，洛杉矶媒体这个时候已经在讽刺他们有可能的下一个对手了，霍华德前不久为了拿顶薪就不断的在讽刺夸梅布朗上赛季被他‘打爆’的事情说自己是联盟第一防守中锋，而夸梅布朗倒是很低调，对于这事呀仅仅只是说自己是联盟前三的防守中锋，似乎是没有打算和霍华德打口水仗，只是他愿意放过霍华德，这些媒体可不会放过。

　　当然，在西部，湖人和猛龙的比赛是僵持住了，而另外一个对决掘金和马刺也好不了多少，这轮系列赛掘金的两个内线斯科拉和安德鲁拜纳姆的表现如有神助，斯科拉是回到了自己老东家这里，而拜纳姆则是遇到了急于想要证明自己‘强大实力’的霍华德，这个时候有些急躁的霍华德遇到了跟斯科拉学了很多篮下脚步的拜纳姆有些被对方弄的恼羞成怒的意思，不过好在拜纳姆和斯科拉的表现很出色，霍华德的表现很急躁，但是邓肯现在依然是马刺的中流砥柱，不管是帮助霍华德擦屁股还是镇守篮下阻止老队友詹姆斯波西的突破和阿里纳斯的突破都做的很好，所以虽然这轮系列赛马刺打的不轻松，但是最终也是4比2击败了掘金。

　　而最终，在5月18号的时候，全联盟四场分区半决赛也是结束了三场，最后还剩下湖人和猛龙的抢七。

　　而这场抢七大战也没有让人多等，2008年5月19日，湖人和猛龙的抢七大战，在比赛还剩2。6秒的时候，安东尼在弧顶偏左的位置面对科比的贴身防守直接在一次失败的边线球战术之后直接干拔起来扔了一个三分，而这个三分居然最后进了，而最终猛龙也是89比88反超了比分。

　　而就在所有猛龙的球员准备为安东尼这个神来之笔庆祝的时候，在湖人的最后一次进攻，科比篮下底线出接到暂停后的边线罚球，在莫布里和安东尼两人的防守下一个极为标准的背转身后仰跳投完成了这场比赛的压哨绝杀。

　　绝杀和反绝杀，最终凭借着球队的超级明星湖人艰难的击败了猛龙进入了西部决赛再次遇上了马刺，这也是两队近五个赛季的第五次西部决赛相遇。


第1231章 奥运名单

　　在NBA，随着湖人和猛龙的胜负分出，东西两区的决赛队伍也是全部出来了，就总体来说，东部的挑战者和凯尔特人虽然一个是第一一个是第三，但是这两只球队出现在东部决赛的舞台上绝对是不会让人意外的，毕竟这两只球队在季后赛开始之前就一直被认为是东部最强的两只球队了。

　　而东部第二的奇才虽然是占着第二的位置，但是这只球队在第一轮就意外的落马了，这也是能够看出来美国的很多媒体专家的预测是有根据的，虽然他们很多时候在预测庄飞的时候会得到一个截然相反的答案，当然，除了东部之外，西部这边也是一样，在常规赛结束之后，季后赛还没有开始的时候，基本上所有人就预测，如果不出意外的话，湖人和马刺将会在NBA的西部决赛接连遇上五次了。

　　这两只球队自从西部原来的霸主爵士和森林狼接连的出现问题之后，就一直在霸占着西部的统治最近这些年自从森林狼在2001年解散之后，从2002年开始，一直到现在，进入NBA总决赛的球队就一直是这两只球队，可以说，这两只球队在西部的声望那是绝对不是其他的球队能够比的，即便是现在猛龙和掘金的崛起很迅速。

　　但是也绝对不会有人认为这两只球队能够挑战者湖人和马刺的霸主地位，而实际上，这两只球队在西部的常规赛也是一个第一一个第二，只是让人有些想不到，或者是完全意识不到的是，湖人和猛龙的比赛会那么纠结，两只球队不但是疯狂的打了抢七最后一场居然还出现了绝杀和反绝杀，所以在赛后，这场比赛被很多的媒体和报纸都称之为‘传奇’最起码安东尼和科比的绝杀和反绝杀恐怕会成为NBA季后赛历史上的传奇。

　　当然，在这次传奇的系列赛结束之后，四只参加决赛的球队也是全部开始准备下一轮了，而曼哈顿挑战者也是如此，实际上，在湖人和猛龙的抢七还没有结束的时候，曼哈顿挑战者和凯尔特人的第三轮比赛就有了一些苗头了，比如凯尔特人从教练到球员的接受媒体采访的时候，会不时的提到曼哈顿挑战者，比如媒体上已经开始制造曼哈顿挑战者和凯尔特人的舆论战了，而对于这两只球队甚至已经有些媒体称为提前上演的总决赛甚至是冠军对决了。

　　在这四只球队中，曼哈顿挑战者是常规赛的王者，按照常规赛的成绩，将他们称为联盟最强球队虽然会有疑问，但是却没有太多人会反对，而另外一只球队凯尔特人，这支球队在常规赛的战绩方面并不突出，甚至和其他几只球队对比的时候，这只球队的战绩应该算是最差的，但是这只最差的球队在和其他三只球队互相对战时候的战绩比起来丝毫不差，特别是这只凯尔特人和湖人以及马刺本赛季一共打了四场，而凯尔特人的战绩是3胜1负。

　　这只球队面对马刺的时候拥有优势，面对湖人的时候同样也是拥有优势，哪怕他们和湖人的战绩是1比1，所以只要凯尔特人从东部出来了，这只球队被几乎大多数专家认为是总冠军的最大热门，而曼哈顿挑战者，这只球队和湖人与马刺的交锋战绩同样是占据着上风，在这种情况下，这次的东部决赛被称为是总决赛的预演绝对是没有任何的问题的，在这种情况下，外面的这些媒体和NBA的官方对于这轮系列赛的炒作也就可以想见了。

　　当然，就目前的这种状况，庄飞倒是没有制止曼哈顿挑战者的球员在媒体上有什么行为，最近一段时间，特别是上一轮和热火的系列赛，虽然庄飞一直说自己对自己球队球员的表现很满意，这是事实，但是很显然，对于一只球队来说，教练对一个球员的表现是不是满意，这并不是最为重要的一件事情。

　　最为重要的一件事情是球员自己对自己的表现是不是很满意，而实际上，在目前的曼哈顿挑战者，虽然奥尼尔，詹姆斯他们都没有说，但是他们在平时的表现庄飞是能够很容易从他们的身上感受到一些郁闷的，比如奥尼尔会很郁闷自己的对手怎么是那样的一个疯子型的家伙，比如詹姆斯和罗伊或者是伊戈达拉会很郁闷自己什么还是会因为这样那样的问题被教练扔在替补席，甚至和上个系列赛场均33。5分的杜兰特这位新秀对比起来的时候这种感觉会更加的强烈。

　　当然，他们也是知道这轮和热火的系列赛是一个意外的状况，但是不管如何，看到杜兰特能够场均三十多分，杰克逊能够场均20多分，巴里亚都能够场均扔进三个三分的时候，对这三位主力打替补的球员触动很大，特别是伊戈达拉，本来在杰克逊来到这只球队时候，他对于这位联盟中称之为庄飞第一亲信的球员只存在尊敬，这是对他手上五个总冠军戒指的尊敬，至于他的实力如何，他没有什么印象，因为他知道这位杰克逊是自己的替补，他很相信自己的实力，而在以往，杰克逊带领替补阵容的‘失败’也是加深他对杰克逊仅仅只是一个沾着庄飞光的‘亲信’和一个在季后赛对队友做心理辅导的平庸球员而已，在很多媒体中评选出来的冠军球员有很多是这样类型的。

　　而在这轮系列赛，在伊戈达拉被庄飞扔在替补席上的时候，这为曼哈顿挑战者的能够很清楚的感觉到自己的实力不如自己的这位替补，不管是他非常不擅长的投篮还是他比较擅长的进攻或者是他最为擅长的防守都不如这位杰克逊先生，特别是在防守端。

　　在伊戈达拉的心里面，球队的外线是有那么几个防守好手的，比如球队的当家球员詹姆斯，这是一个很好的防守球员，但是在伊戈达拉的心里面，这位球队当家球员的身体天赋虽然比自己出色一点，但是防守的实力和对防守的专注度比自己差了一些，而在伊戈达拉看来即便是整个NBA的联盟也是没有多少人的防守能够比自己强的，特别是在摇摆人的位置上。

　　在这种情况下，当他看到杰克逊将约什霍华德防守的几乎喘不过气的时候他是极为震惊的，虽然在双核五号战术中约什霍华德不是最大的两个终结点，但是他却是一个能够切割点，在庄飞设计双核终结者战术的时候，就是为了害怕艾弗森或者是雷阿伦这样的两个负责切入和投篮的球员中的一个被掐死，所以在这两人之间设计一个既能够有很强切入能力又能够绕切出来投篮的球员，这是为了分担另外两个终结点出现意外状况的。

　　所以对于这位切割对方防守的球员实际上是要求很高，在全明星的时候出任这个位置的是麦迪，能内能外，虽然约什霍华德在进攻端不如麦迪，但是仅仅只是就绕切和绕切之后的中距离投篮，约什霍华德这位维克森林大学毕业的高材生是不差太多的，所以在前面的两场比赛，伊戈达拉几乎被他打爆。

　　这虽然有不熟悉他的进攻路线的原因，但是即便是稍微熟悉了，他做的也不是很好，所以当他看到后来杰克逊取代他位置将约什霍华德逼得几乎没有任何路线最终热火只能够将所有的进攻往雷阿伦那边分的时候，他是极为不可思议的，所以对于很多媒体来说，这轮和热火的系列赛，曼哈顿的英雄是场均三十多的杜兰特，但是几乎这只球队所有人都知道，杰克逊这位在进攻端场均20多分，在防守端掐死对方切割点，在平时几乎完全隐藏了自己实力，但是这轮系列赛却让人看到他几乎恐怖的全能能力的杰克逊。

　　所以在最近的几天时间，在结束和热火的系列赛之后，曼哈顿挑战者内部的范围是有些变化的，在平时，很多的年轻球员对杰克逊的态度仅仅是尊敬，对他总冠军经验的尊敬，但是现在却更加的多了一份敬重，这位拥有如此实力的球员居然甘于将自己所有的手段都隐藏起来成为球队绝对的绿叶，这绝对不是任何人能够做到的，而且更为重要的是，当球队需要他的时候他真的能够完成球队的任务，这一点是极为让人敬佩的。

　　所以在最近一段时间，伊戈达拉心里一直在想，教练今年夏天为什么会给自己一份1200万的合同？为什么会让杰克逊给自己打替补？在很多时候，他对于自己的位置和庄飞对他的器重那是‘心安理得的’在他看来，球队的二号位他是当之无愧的第一人，只是现在，这样的想法是完全变了。

　　在这轮和迈阿密的系列赛结束之后，几乎曼哈顿挑战者的所有人居然有了危机意识，这是庄飞绝对没有想到的，这群年轻人在庄飞的辟护下和球队常规赛成绩的刺激下，他们并没有太多的危机感，所以才会在季后赛深入的时候暴露的问题反而会变多，这就是因为缺乏紧迫感。

　　当然，最近一段时间，曼哈顿挑战者的球员现在是对自己的处境有了一个新的认识，很多的球员有了另外的意识，但是对于庄飞来说，在这个时候，他更多的时间并没有放在这方面，而是放在了另外的一个方面，在和热火的比赛结束之后，从李元位那里得到的消息，中国队需要为奥运会报名了。

　　2008年北京奥运会男篮比赛开始的时间是8月中旬，而球员报名的时间是在6月22日，这是正式报名的时间，几乎对于所有的世界大赛，在报名之前都有一个预报名，就是选一个人数更多一点的大名单，然后正式报名的名单只要没有伤病或者是其他的状况，最后的12人名单只能够从这里面选，而在这个时间的截止日期是在5月20日，之所以会有这样的一个程序是因为在这个时候大多数篮球联赛都已经结束了，这是给所有国家集训和组织热身赛的时间，事实上现在中国队已经开始集合了，虽然庄飞不在球队，但是格林已经回中国了，而梦之队的主教练拉里布朗甚至造就确定了自己的12人名单了，在5月12日就提交了报名，当然，梦之队最后的12人名单也没有太多的意外，最终曼哈顿挑战者仅仅只有詹姆斯，杜兰特两人入选，也就是说最后的奥运会，只要不出意外，也就这两人能够最终进入了。

　　当然，这个时候在庄飞的家里，庄飞在确定大名单的时候，在李元位的面红耳赤之下将已经准备马上宣布退役，职业生涯几乎已经报销的王治郅和自己的侄子庄林选进了这个15人大名单里。


第1232章 中国篮球的奥运险途

　　对于中国队的大名单，庄飞的要求并没有太多，甚至说基本上没有什么要求，在他的心里面，也仅仅只有那么几位不可取代的球员，比如说姚明等人，而除了这些人之外，他对其他的球员的了解程度远远不如自己的助理教练格林。

　　即便是庄飞拥有王朝系统这样的物品，但是现在中国篮球除了那么几位很突出的球员之外，其他人基本上很多都是处在一个水平线上，虽然说现在中国的大学联赛改制了，CBA也改制了，在这一世，中国篮球和上一世那个时候的中国篮球比起来不是一个世界的。

　　但是，虽然现在中国篮球的进步很大，但是在人才方面，还没有完全的爆发式涌现，倒不是说王朝系统里面的球员中没有超级潜力新秀涌现，比如让庄飞震惊的是，在王朝系统是有几个A—级以上的中国潜力球员的，比如一个河南体校队叫周琦的内线，他的潜力居然达到了A级，即便是在整个王朝系统里面这些年轻的内线中也是极为恐怖的。

　　而另外一个湖南体校的内线球员叫王风的也是达到了A—级，在王朝系统里面，目前拥有三位A—级或者是A级天赋的中国年轻球员，当然这些球员全是内线，只是让庄飞尴尬的是，这三人中最大的周琦才只有12岁，他们这一代人是受到姚明和王治郅影响的一代人。

　　当然，以他们的年龄，姚明和王治郅影响的当然不是他们，而是他们的家长，所以，对于这些球员，庄飞当然是希望他们能够快速的成长起来，只是很显然，不管他们什么时候成长起来，这都不是在现在，所以，对于庄飞来说，这次为中国队选最佳的球员阵容大名单他是真的帮不了什么忙，而是让他的学生格林来选的，而他则是最后过目而已。

　　本来，格林已经基本上算是选好了，在王治郅受了重伤的情况下，中国队的大名单事实上也不难选，这只亚洲霸主的人员储备现在还是很大的，NBA即便是王治郅受伤都还能够凑出5个人，而NCAA一级联盟更是拥有多达10数人的中国球员，虽然他们中大多数人的实力不足以为中国队效力，但是其中也不乏天才的，比如出生于1986年，今年22岁的陈江华，这位孟菲斯大学的卡利帕里极为欣赏的中国后卫今年的选秀呼声不错，虽然未必能够进入前排，但是被认为绝对能够在首轮被选上，毕竟他今年是带着球队打进过NCAA全国大赛的第二轮的，这位NCAA大四的球员庄飞也是了解，打法有些像庄飞前世认识的罗斯，不过身体天赋比罗斯差远了。

　　当然，在NCAA，除了孟菲斯大学这所球队里面有三个中国球员，连球队的助理教练也有两个中国人的球队之外，还有其他的一些豪门中拥有一些不错的中国球员，这些人庄飞了解的不算多，但是肯定不会有格林那么的了解，所以庄飞也是很有信心将选球员的工作交给格林。

　　只是格林送出的这个让李元位甚至很多人都很满意的名单，让庄飞却是不那么满意，最后不满意的庄飞在这个名单里面对一些球员的删减和添加让人又有些莫名其妙和不可思议，比如这位中国主教练在看到名单的第一时间就将王治郅的名字加上了。

　　要知道，这位中国球员虽然手术成功了，德国的主治医生也说他的回复还算不错，但是依然需要多达8个月以上的恢复时间，即便伤病恢复了，也需要好几个月来找状态，在这种情况下，未来一年，王治郅没法上场打球，就这样了，庄飞居然还将他的名字放在15人大名单里面，要知道王治郅进来了，就需要踢出去一个人，这会给考察带来很大的麻烦。

　　虽然这不是最终名单，但是要改名单也是需要费很大功夫的，而除了王治郅之外，庄林的入选更是让李元位有些无语，他当然知道庄飞的侄子庄林是2008界的首席高中生，也知道庄林在2009年NBA选秀预测上是高达前五位，同样也知道这位中国后卫还是美国高中篮球界唯一一个连续两届包揽全美最佳高中生和全国大赛MVP的球员，但是他仅仅只是一个高中生一个18岁的年轻人。

　　不是说中国队没有18岁的球员，像姚明18岁加入国家队，20岁就代表国家队打奥运会了，而王治郅则是18岁入选国家队，19岁就打奥运会了，这两位是中国篮球史上最伟大的两位球员，而庄林会是这样的球员吗？而且庄林可不是中锋内线，而是后卫，谁都知道，亚洲人和欧美人差距最大的位置就在后卫位置上，而且成年后卫和未成年后卫有着几乎天壤之别的差别，让庄林打奥运会，这是绝对会有危险的一件事情。

　　可以说，在庄飞做出了两个增加和两个删减之后，这位李元位副局长几乎是双眼赤红，特别是庄飞以自己的地位来压制他，让他妥协的时候，这位中国篮球的实质性掌门人最后都哭了，毕竟这届本土举行的奥运会，他要是干的好，前途一片坦途，他要是干的不好，别说首长承诺的体育总局局长的位置没有了，即便是现在的地位和位置也没了，在这种情况下他可是比庄飞这样几乎不在乎最后奥运成绩的家伙压力大多了，这个时候他几乎每隔一段时间都能够收到国务院首长的训示，要知道，展示中国改革开放成果的最大两个舞台一个是本土奥运会，一个是世界博览会，世博会还远，奥运会是最开始也是最重要的，这是这个国家的门面，而中国参加奥运会在世界面前的门面是什么？不是乒乓球，不是羽毛球不是跳水，而是篮球，所以，这个任务可想而知，谁也不想出问题，而庄飞几乎是在第一步就让他为难或者是出了问题。

　　只是如果是其他的人，这位体育总局的副局长想怎么干就怎么干，但是庄飞关键不是其他人，庄飞是他一直跟着混的大哥，在行政级别上甚至还和他平级，而且他是最近才被提上副部级的，庄飞几年前就是了，甚至在资历上还要在庄飞之下，他的一些想法要是庄飞不去办，他能够做的只能是抗议，而至于抗议有没有效果就看庄飞会不会觉得他可怜了，而这个时候当他在庄飞面前几乎是被最近的压力压得崩溃嚎啕大哭出来的时候，庄飞的父母和儿子倒是觉得这位天朝高官挺可怜的，而庄飞倒是没有什么表示，最后在庄飞父母的白眼下，庄飞也是劝慰了这位最近一段时间压力极大的中国篮球掌门人，直到最后庄飞承诺今年奥运会的成绩不比上一届差的时候，这位中国篮球的掌门人才最后调整过了情绪，只是最后的大名单上依然有着王治郅和庄林两个人的名字，而这位李元位先生的抗议也是无效。

　　当然，在庄飞做出这份名单的时候，庄飞就没有想过其他的，因为有些球员是在他的战略中是却是不可缺少的，只是庄飞没有想到的是，这个十五人的大名单出炉之后，远在太平洋另外一边的中国却是产生了滔天大浪，当那些中国球迷看到王治郅出现在大名单的时候甚至普天同庆起来，因为这不是代表着王治郅能够参加奥运会吗？

　　因为最近十来年中国篮球的成绩不管是男篮还是女篮都很出色，加上最近三年中国篮球改革成功，所以篮协的威望绝对是所有体育部门中最高的，在这么官方的名单中不可能有什么纰漏，只是这些人知道这个时候李元位的想法的话估计也会更着哭出来，在这种情况下，这些人也是有些没有注意到15人中那个只有18岁的后卫。

　　而这也算是让庄林在舆论中逃过了一劫，毕竟在中国虽然有‘举贤不避亲’的话，但是只要真的将自己的亲戚举贤了，那么十有八九都会被怀疑，即便庄飞也是如此，即便这些球迷不知道庄飞现在是中国篮球的主教练，但是庄飞在中国篮协的位置以及和格林的关系依然能够让人怀疑，当然，虽然有些媒体发现了庄林这位有些陌生的名字，但是最后也被篮协搪塞过去了。

　　不管怎么说，对庄飞来说，这是他成为中国主教练的第一件事情，这件事情他办得并不好，最起码在李元位看来并不是很好，但是即便如此，这些人也没有办法，他们既然请来了庄飞，那么就需要承担庄飞这些做法。

　　而这个时候庄飞在处理完中国队奥运会大名单的事情之后，也是将所有的精力放到了和凯尔特人的系列赛上面了。

　　因为庄飞很清楚，只要击败了凯尔特人，那么曼哈顿挑战者的总冠军就十拿九稳了，如果说曼哈顿挑战者最后夺冠的困难是10的话，那么凯尔特人就独占了8，马刺或者湖人起其中的2。

　　而造2008年5月22号，曼哈顿挑战者和凯尔特人的东部决赛也是开始了。


第1233章 凯尔特人和不一样的奥尼尔！

　　最近一段时间，因为凯尔特人和曼哈顿挑战者以及湖人和马刺的比赛临近，NBA的气氛也是变得有些越来越火爆了，毕竟这几乎已经是今年NBA最后的大决战快要开始了，而实际上，这两个对决已经算是某种意义上的大决战了，所以这个时候虽然有很多的顶级球员已经在NBA的季后赛出局了，但是对于这些NBA的球迷来说却是热情不断的再加大，所以这个时候在外围的舆论上，最近这些日子是绝对不平静的。

　　当然，这些外界情况庄飞也不是第一次遇到，在他的NBA职业生涯，这已经是他第9次打分区决赛了，而庄飞也是自1984年之后，NBA正式进入近代之后，第一个连续执教九年，九年最低都将球队带到东部决赛的主教练，不过，这些东西并没有让庄飞有太多的在意，他在意的是现在的曼哈顿挑战者在打完了热火之后，居然看起来在球员的状况上似乎是有些不太一样了。

　　“这些家伙是不是有些受到刺激了”看着球队训练馆上这些曼哈顿挑战者的球员，庄飞也是有些好奇的问向了一边自己的助手伍德森，而这个时候伍德森面对庄飞的问题也是有些无奈的笑着摇了头。

　　最近一段时间曼哈顿挑战者球员确实是受到了刺激，但是却并不是受到了外界的刺激，他知道庄飞问的是什么，最近一段时间外面的舆论都在往凯尔特人的方向引导，在很多人的预测中，除了奥尼尔能够和姚明在这轮系列赛打的不错之外，其他的几个点和凯尔特人恐怕会陷入苦战，更为重要的是，曼哈顿挑战者如果是以前庄飞带领的球队，那么拥有一个完备的战术体系，庄飞的球队即便是弱队他们也能够击败很多的强队，这一点庄飞不只是在一只球队证明过，只是很显然，现在曼哈顿挑战者除了球星打法之外，基本上没有太多其他的体系，在这种情况下，外界的媒体专家这么看待这只球队也是可以理解的，不过外面的这些声音也许庄飞不在意，这些球员可能会在意，只是很显然，伍德森当然知道这不是因为外面的那些不和谐的声音造成的刺激。

　　“最近一段时间他们似乎有些互相比较的意思，所以这个时候有些不一样了”最后在稍微想了先之后，伍德森也是给了庄飞一个答案，球队现在的气势比起以往不是很一样，在以往的时候，这只球队的气势不大，或许说是这只球队实在是太安逸了，在外面有庄飞顶着，在里面也有庄飞顶着，再加上球队战绩出色，大家并没有很好的危机意识。

　　而这个时候和热火的比赛结束之后，这样的危机意识也来了，比如奥尼尔不想再打出上一轮比赛和热火那样的表现了，虽然最后庄飞依然赞扬了他，但是他并没有太高兴，虽然他的表现很不错，特别是在策应传球端做得很好，甚至已经有些开始为他建议新的打法了，但是奥尼尔一直很清楚，这样的打法并不是自己最喜欢的，他希望能够有更好的统治力，在这种情况下，本来在减肥算是成功了的奥尼尔，在庄飞早就不再让他做更多的针对性的身体训练的时候，这位曼哈顿挑战者的球员居然主动找到了球队的助理教练希伯度，然后让希伯度给他制定一个身体训练的办法，而奥尼尔的加训这几乎是让所有人难以相信的事情，最起码庄飞一开始看到这个新闻也是不相信的，只是最后被确定是真的。

　　而除了奥尼尔之外，比如这只球队的年轻当家球员詹姆斯再次感受到了来自队友的压力，而且更为重要的时候这位同样看到了自己巨大缺陷的球员将自己本来在训练的投篮练习再次加大了马力，而这次凯尔特人球员疯狂的事件中最为疯狂的恐怕时候伊戈达拉，这位被杰克逊刺激的够呛，在之前一段时间还有些为自己球队和自己表现产生自满情绪的年轻摇摆人现在几乎想要疯狂的证明自己不必杰克逊差，同样也像证明庄飞的眼光没有问题。

　　而如果一只球队能够有这样的一群领袖球员，恐怕其他的角色球员也是没有任何偷懒的可能性，在这种情况下，这一次在奥尼尔，詹姆斯和伊戈达拉三位年龄比较‘老’的球员带领下，曼哈顿挑战者在和凯尔特人比赛前夕的状态，庄飞是非常的满意的。

　　当然，而从伍德森这里得到了答案之后，庄飞也是再稍微一愣之后也是同样的笑了笑，他是真的没有想到和热火的系列赛还能够有这样效果。

　　“对了，麦克，注意不要将这些球员弄出什么伤病”最后庄飞也是吩咐道，而伍德森也是点了点头，庄飞的担心没有任何的问题，今年的伤病很多除了之前最为有影响力的新闻就是王治郅因为疲惫而造成的跟腱断裂，而在上一轮和湖人的比赛结束之后安东尼也是扭伤了右手手腕，恢复日期待定。

　　所以这个时候即便庄飞没有提醒，伍德森和希伯度他们也是很清楚的知道怎么做，只是这些人不知道的是，庄飞是因为最近一段时间被王治郅的事情弄的有些头大。

　　因为王治郅需要缺阵恢复需要8个月的事情，虽然这个时候在庄飞将王治郅的名字放在了奥运大名单之后，很快国内就有了行动，几乎国家出动国家力量召集了大量中医的针灸师和一些伤病恢复中的中医专家给直接送往了德国，配合德国的医生治疗王治郅，对于这些家伙有没有效果庄飞不知道，也不想知道，因为这个时候为了让王治郅的伤病恢复看起来是那么一个样子，庄飞制定了一个自己给王治郅的医疗计划，那就是每隔半个月给王治郅用一次初级伤病药水，这东西没人无法恢复王治郅的伤病，但是在庄飞前不久用了4个这个东西之后，王治郅的伤病恢复期本来是10个月的最后变成了8个月，当然，现在已经是中国队主教练的庄飞没有必要弄出什么奇迹直接给王治郅砸一瓶顶级的伤病恢复药水直接神迹的将他痊愈，这样慢慢的来就足够了。

　　当然，在吩咐完了自己的几个助手关于球队训练的一些注意事项之后，庄飞也是完全的需要带着球队和自己的老东家，波士顿凯尔特人开始本赛季东部决赛的比赛了。

　　2008年5月21日，晚上8点钟，曼哈顿东河球馆，这个时候在球馆周围已经座无虚席了，这场曼哈顿挑战者和波士顿凯尔特人的两队球员这个时候已经全部在球场上热身了，而这个时候场边的球迷居然开始做起了人浪，在NBA，球迷的人浪是没有的，人浪这种东西大多数是出现在足球场，但是庄飞在维克森林和森林狼的时候，这种人浪从足球场移植到篮球场被维克森林球迷和森林狼球迷使用之后，几乎很快就传到了NBA的很多球队，而现在，曼哈顿挑战者的球迷也是开始玩了起来，不过很显然，这些人都不是那么的熟悉，在气势上有些不够震撼。

　　而这个时候除了已经期待着比赛做起了人浪的球迷来说，这个时候在看台上的各大媒体的记者，各个国家的解说也是忙碌了起来，对于他们来说，这轮系列赛也许是NBA今年最重要的一轮系列赛，在全世界，人气最高的几只球队中，湖人排第一，凯尔特人排第二，而之后便是森林狼和灰熊等球队，总体说起来，凯尔特人和湖人的人气绝对是属于最高的一等，其他的都差点，而和这些球队的人气比起来，庄飞这位主教练又是全世界最受欢迎的NBA从业者，可以说，庄飞带领的曼哈顿挑战者和凯尔特人的比赛绝对是全世界球迷愿意看到的一场比赛，要知道，在2005年NBA总决赛的时候，当初庄飞带着湖人杀进总决赛的时候，全世界215个地区和国家直播了那轮系列赛，而之后，却没有了那样的盛况，在今年的东部半决赛，NBA市场部的主管莱维就表示，今年将会有全世界220个国家和地区以及50多种语言向全世界直播或者是转播，这是一个非常恐怖的数字，也是创造了NBA记录的一个数字，要知道，今年北京奥运会开幕式，权威专家预测转播国家也是220个左右。

　　不过很显然，这些影响力对于庄飞和曼哈顿挑战者开始并不能够给他们增强实力，这些人之所以会看中这场比赛，是因为他们相信庄飞的球队和凯尔特人就是今年的两只真命天子球队，他们想要一直见证这两只球队是如何淘汰对方，又是如何在总决赛击溃对手的，而这个时候庄飞如果不想要让自己的球队最终沦为别人的注脚，那么这轮系列赛就必须不能有丝毫的松懈。

　　“今年的转播席还真是异常的拥挤啊，真的很怀念前几年，Z教练不再NBA的日子”

　　当然，这个时候和正在疯狂的做着人浪的曼哈顿挑战者的球迷比起来有些不一样的是，这场比赛作为TNT的解说员，肯尼史密斯和巴克利却是很轻松，特别是巴克利，这个时候这位TNT的王牌解说员已经开起了NBA的玩笑，很显然他是在笑骂因为庄飞的回归造成现在NBA的人气再次暴涨了起来，事实上曼哈顿挑战者主场的转播席绝对不会因为多了几个国家和地区来这里直播就出现没有位置的情况。

　　“是啊，不过现在也很不错，在前面两年，你可是拿不了这么高的奖金”最后一遍的肯尼史密斯也是有些打趣的说道。

　　这轮庄飞和凯尔特人的系列赛，对于这两位解说来说是没有必要那么紧张了，因为紧张也没有任何的用处，轻松的面对就好，就像这场比赛开始之前，在赛前很多专家预测的那样，这轮系列赛这两只球队不管是从首发阵容，还是球队的打法，以及球队的深度，各个方面的分析，两只球队总体来说差不多，或者是凯尔特人在人员上占据优势，在教练上占据劣势，在两只球队都没有成套的战术体系的状况下，这两只球队并不容易很好的分出胜负，也许这轮系列赛对于所有的解说来说，只要他们没有特别倾向性的支持某只球队，那么这轮系列赛谁赢谁输都没有任何的问题，而且做任何的预测都是对的，这轮系列赛的比赛出现任何的状况也是可以接受的，所以他们根本没有必要带着任何的压力，在这种情况下，即便是巴克利这样支持奥尼尔和曼哈顿挑战者的人也是一脸的笑容。

　　总体来说，这对于这些美国的解说员和专家来说，这轮系列赛他们可以随便的猜，随便的预测，即便是最后错了也没有任何的关系，所以他们现在是很轻松，而在球场上正在热身的两只球队，比如曼哈顿挑战者，上一轮表现不是很出色，他们带着一些不算小的压力，而凯尔特人，最近几个赛季的成绩都是有些不温不火，在球队成为NBA历史上第一支也是唯一一只会员制球队之后，他们现在已经不缺钱，球队也是得到了几乎最大的支持，也没有什么东西再来制约他们了，在这种情况下，他们坐拥着被联盟很多专家称为联盟最强的阵容，他们要是再打不出成绩就有些说不过去了，在这种情况下，凯尔特人的球员这个时候压力也不小，这个时候他们是需要用一个总冠军来释放球队的压力了。

　　在这种情况下，不管是球场上热身的球员，还是在场边的两队主教练，或者是替补席上坐着的一些两队相关人士都是没有太多轻松的心情，特别是当他们看到球场上的球员热身结束之后，两只球队球员纷纷站到了指定的位置准备跳球的时候更是立马的开始紧张了起来。

　　即便是庄飞这个时候也是能够很清楚的知道自己这个时候和凯尔特人的这些人打系列赛也是有些小激动和小紧张，哪怕这是他的第九次分区决赛了。

　　“两队的比赛已经马上要开始了，双方的首发球员已经站到了中圈，而这场比赛曼哈顿挑战者主场作战，在首发位置上和上一轮系列赛打热火的时候有了明显的变化，中锋奥尼尔依然坐镇篮下，两个前锋的组合则是重新的变回了詹姆斯和麦迪，至于后卫的位置则是伊戈达拉和罗伊，在上一轮表现极为出色的杰克逊依然没有获得首发的位置，而在凯尔特人这方面，这只球队的两个内线依然是被称为联盟最恐怖内线组合的姚明和杰梅因奥尼尔，而小前锋的位置则是普林斯，看起来这场比赛他是要主防杜兰特了，而后卫的位置则是这只球队的当家球员特雷西麦格雷迪和联盟节奏控制大师，已经确定入选梦八队的组织后卫杰威廉姆斯，就从首发来看，看起来凯尔特人似乎更好一些”

　　在介绍了两只球队的首发阵容之后，巴克利也是有些带着自己的观点在后面加了一句凯尔特人似乎比曼哈顿挑战者在球员方面更好一些的话，实际上从对比上好像也是如此，两队最强的位置是内线，奥尼尔和詹姆斯的内线组合与姚明和小奥的内线组合分不出胜负，在常规赛的时候就这样，当然，詹姆斯并不是一个纯内线，他的位置很活，球队需要他可以出现在任何的位置上，而在另外三个位置上，两队都拥有一个像伊戈达拉和普林斯这样的强力防守球员，而且这两人还都极为全面，当然，在组织方面普林斯肯定是比不上伊戈达拉的，不过凯尔特人也不需要他组织，麦迪能够很好的做到一切，而在同样两只球队在外线顶级得分手这块，麦迪和杜兰特的对比似乎也是很有趣，虽然这个时候在外界很多球迷和专家都称身形和麦迪极为相似，又同样出现在庄飞手下的杜兰特为‘小麦迪’，不过很多人很想知道，这个同样出自维克森林大学的小麦迪是不是和之前的小卡特乔约翰逊一样会和正品有着极为巨大的差距，当然，就目前来说，谁都知道杜兰特不是麦迪的对手，不过两人恐怕不会直接对位，而质疑组织后卫这块，杰威廉姆斯是拉里布朗的亲信，联盟最好的控制者之一，虽然在进攻方面比不上罗伊，但是在组织和控制这块罗伊这位新转型为组织后卫的球员未必能够比得上对方，而防守这方面两人差不多，双方都不是各自球队最重要的防守尖兵，但是两人都能够控制住联盟大多数的对手。

　　所以在这轮系列赛开始之后，很多的专家一直宣称只要里夫斯能够打出水平，凯尔特人的球员能够不要像常规赛时候的那么松懈，而是紧迫起来，这只球队完全能够击败曼哈顿挑战者甚至轻松的击败湖人或者是马刺拿下总冠军，毕竟因为凯尔特人特殊的会员模式，这只球队的人员拥有太多的优势了，在整个NBA谁能够像凯尔特人这样，能够养着麦迪这样一个2千万，还能够养着姚明这样的一个1800万和小奥这样的1600万以及杰威廉姆斯的1200万和马盖蒂的1000万？要知道，这只球队仅仅千万以上的球员就有5个，这五人加起来的合同是7600万，而NBA今年的薪金空间也是7600万，要知道，这才五个人而已，而除了这五个人之外，比如普林斯07年签下的4年2200万，费舍尔的700万，瓦莱乔今年签下的500万，而另外一个蒙塔爱丽丝现在虽然拿着新秀合同，但是凯尔特人已经和他签了一份4年2100的合同了，可以说整个凯尔特人的薪金总和已经超过了1亿美金，达到了极为惊人的1，12亿，估计也是仅次于湖人了，不过和湖人拥有两个1800万的老将韦伯和希尔比起来，这只凯尔特人这一亿美金的合同那都是当打之年。

　　所以这也是很多专家一直认为凯尔特人是整个联盟最强的球队的原因，在这种情况下，在首发强于曼哈顿挑战者的时候，凯尔特人又拥有联盟最好的第二阵容，这只球队如果真的能够保证里夫斯不输庄飞太多，那么这只球队击败曼哈顿挑战者有问题吗？基本上是没有任何问题的。

　　不过很显然，分析毕竟只是分析而已，如果分析能够确定一轮系列赛的胜负，纸上谈兵和个人嘴炮能够确定一场比赛的输赢，那么NBA就没有存在的必要了。

　　最起码在所有人都觉得凯尔特人有更强的实力的时候，在双方开场的第一个回合，曼哈顿挑战者就没有输，而且还赢了，姚明跳球输给了奥尼尔。

　　“漂亮的弹跳和时间把握，沙克的弹跳速度让人吃惊”

　　当奥尼尔大吼一声拿下了这次从巴维塔手上抛出来的篮球之后，这个时候全场曼哈顿挑战者的球迷也是一阵的疯狂，而这场比赛的第一个球迷高潮也是被奥尼尔的这次大吼和胜利带来起来。

　　“凯尔特人退防很快，曼哈顿挑战者没有快攻的机会，咦？全部拉开了，沙克要单打姚明了？！”

　　这个时候看着球场上有些算是突发状况的巴克利在看到奥尼尔找上姚明背身对着他冲三分线外的罗伊要球的时候也是一惊，奥尼尔这可是准备强打了，要知道，在常规赛的时候，奥尼尔这样的强打可是大多数以失败告终的。

　　只是这一次，让巴克利，让全场的球员，甚至是让全场的球迷和场边的两位教练有些震惊的是，在接到了罗伊的高吊球之后，仅仅只是再次一声的大吼，姚明直接退了两步才勉强的站住，而这个时候奥尼尔几乎以一个不属于中锋的速度完成了一次漂亮的转身然后右手吊着小奥尼尔完成了一次双手扣篮和打三分。

　　当全场所有人看着篮筐因为承受着奥尼尔和小奥尼尔两个大个子的重量而摇摇欲坠的时候，所有人全部倒吸了一口凉气。

　　“太禽兽了”

　　这个时候麦迪看着篮下有些不可思议的姚明和挂在奥尼尔身上的小奥有些擦了擦心中的冷汗想到，这个家伙比起当年在湖人的时候还要猛。

　　而这个时候从篮筐上下来的奥尼尔在轻轻的转过身看了看一边的姚明之后说的一句话也是让他身后的小奥有些愤怒。

　　“我在季后赛的时候可是比常规赛的时候强100背，姚，我看你需要在上场的时候为自己的屁股准备一个坐垫”

　　在说完这句极为霸气的话之后，这位曼哈顿挑战者的当家球员没有理会愤怒的小奥和有些挑了挑眉头的姚明走向了罚球线。

　　也正是在这个时候，本来全场因为奥尼尔开场的这次霸气扣篮而沉寂的气氛也是立马的疯狂了起来，这个时候现场的曼哈顿挑战者的球迷几乎可以称得上是疯狂了，最起码是比起不久之前奥尼尔和姚明的跳球还有兴奋很多，而这个时候在场边解说席上的各个国家的解说席同样也是如此，在短暂的沉寂之后爆发出来的能量是让人难以置信的，而最起码这个时候对于TNT的解说员巴克利来说，这位大胖子这个时候已经从自己的座位上站起来大吼了起来。

　　当然，现场的气氛因为奥尼尔的这次漂亮的开场而变得极为的热烈，而这次这位这个时候极为兴奋，因为刚才强打姚明成功又挂着小奥完成了一次扣篮的扣篮而变得极为激动的奥尼尔也是很轻松的罚丢了这次加罚球，这位本来在罚球这方面虽然不强，但是赛季也接近6成的球员，在一次罚球就罚丢了。

　　当然，这个时候即便是他丢了，也没有任何人会责备他。

　　“奥尼尔进攻比起以往的时候更加的坚决了，自从奥尼尔来到了曼哈顿挑战者之后，很少看到他这样的不讲理的进攻了，他明明知道自己和姚明硬碰硬也许会失败，他也看到了在他和姚明拉开单打的时候小奥已经往这边在移动了，但是他最后还是极为坚决的完成了这次进攻，这是奥尼尔在湖人才会有的打法，无视自己身后的一切，不管自己身后有一个球员，还是两个球员，或者是三个球员，只要能够完成转身，没有任何人能够挡得住他”

　　“虽然现在曼哈顿挑战者的奥尼尔让人觉得很惊讶，但是能够在现在看到湖人时候的奥尼尔同样也让人感觉很不错”

　　这个时候和一边疯狂大吼的巴克利不一样，这个时候肯尼史密斯则是对奥尼尔充满了欣赏，虽然语气很平和但是谁都能够感受得到欣喜和惊讶。

　　而这个时候和肯尼史密斯一样，在场边的庄飞在稍微皱了皱眉头之后也是很快的舒展开来。

　　“也许面临凯尔特人这样的球队，这样的奥尼尔会更加的出色”

　　最后庄飞也是在深思了一会之后想到。


第1234章 决定比赛的变数

　　“哈哈，沙克，干的漂亮，今天这场比赛之后你绝对是联盟的第一中锋”

　　“没错，这场比赛太他妈的提起了，凯尔特人的内线双塔不是很厉害吗，不是照样被沙克狠狠的压制住了”

　　2008年5月21日，曼哈顿东河球馆，今天在这里正在进行的一场比赛是曼哈顿挑战者和东部第三凯尔特人的比赛，在这场比赛比赛仅仅只是进行到进人第一节还有9分钟的时候，这个时候凯尔特人就提前的叫了暂停，而这个时候，另外一边的曼哈顿挑战者的球员从球场上下来的时候全部都是一脸兴奋的对球队的那个大个子说这些什么，而这个时候这位大个子却是有些沉静，似乎对于过去几分钟自己的战绩没有丝毫的动容，就像是做了一件非常平常的事情一样。

　　对于奥尼尔来说，在以前，他做这样的事情确实是一件很平常的事情，当初在湖人的时候，他曾经做过比这个更加疯狂的事情，别说是现在和姚明以及小奥的一挑二，即便是当年自己更强的时候，自己还和王治郅，小奥和加内特三人玩过一挑三，只是最后一挑三失败了而已，至于这几分钟将立足未稳和极为意外的姚明和小奥这样的压制着打了三分钟，这确实是没有什么大不了的，所以对于奥尼尔来说，也许他现在更加注重的是对于球队主教练庄飞对他这种打法的看法。

　　在来到了凯尔特人之后，他已经习惯了凯尔特人的比赛风格，也习惯了庄飞的比赛风格，庄飞对于很多球员来说是一个非常完美的主教练，他很在意所有场上球员的感受，庄飞的几乎所有的战术体系都是在要求自己的球员如何更好的分享球和分配球，所以在来到这只球队之后，虽然这只球队没有什么战术体系，但是奥尼尔和其他的曼哈顿挑战者球员大的也是极为的无私的，这对于奥尼尔来说是一个非常大的尝试，从当年在湖人的时候开始到纽约尼克斯为止，他在球场上的打法就是比较霸气的唯我独尊，说的好听点，能够赢球就是霸气，如果像当年2002年在总决赛输给了灰熊，那么就是自私。

　　所以，在来到这只庄飞的球队之后，对于一心想要从新开始的奥尼尔来说他当然很清楚自己以前的打法如果没有绝对统治对方的实力，那么就是毒药的打法，所以他也乐得在曼哈顿挑战者跟着庄飞的道路前进，而且最终这也是帮助他再次赢得了联盟的MVP，只是很显然，即便他的这种改变，在曼哈顿挑战者打的很开心，但是却并不是他最为拿手的，他最拿手的打法还是在面对强敌的时候利用自己的能力直接击碎对方，而不是说为了最后的胜利，大家一起来绕圈子，最终弄了好半天才间接的击败对手，虽然这样也很不错，但是在面对姚明的时候，在面对凯尔特人的双塔的时候，这让他有些情不自禁的无视了很多的东西。

　　在刚刚过去的三分多钟的时间，奥尼尔的表现有如神助，一人单吃凯尔特人的内线，打成了足足四次，命中率是5中4，最终三多钟的时间，这位内线一下就砍了11分，而最终他也是带着球队在过去的三分多钟的时间里带着球队打出了一个15比6的大高潮，这个分差可不是一个小分差，在这种情况下，也是迫使里夫斯叫了暂停，明显这位凯尔特人的主教练在赛前没有想过这位曼哈顿挑战者的内线会打的这么坚决，要是他在上一轮打热火的时候进攻能够有这么坚决，他的场均得分绝对不会是14分，而同样曼哈顿挑战者最终能不能够赢球也很难说。

　　当然对于很多人来说有如神助的奥尼尔这轮这场比赛目前为止打的极为漂亮，但是对奥尼尔自己来说，这是完全违背了庄飞2风格的一种打法，虽然来到这里仅仅只是一个赛季，但是对于庄飞，奥尼尔却没有丝毫以往的情绪或者是诋毁和不屑，这是一个非常让他敬畏的主教练，不仅仅是因为当年庄飞将他压得喘不过去来，也不仅仅只是因为庄飞帮助他找到了当年自己的能力，而是他真真切切的能够在庄飞的身上看到他的未来，所以对于庄飞，他是不想忤逆的。

　　只是让一直有些担心的奥尼尔放下心来的是，在他和自己的队友再次回到替补席的时候，庄飞并没有批评他，也没有对她在场上几乎没有任何战术纪律的打法有任何的不满，特别是在球队布置战术的时候，当庄飞吩咐奥尼尔继续刚才的打法的时候，这个时候这位曼哈顿挑战者的中锋甚至有些不可思议。

　　当然，庄飞让奥尼尔继续刚才的打法并不是一件非常难以猜测的事情，就像很多的专家预测的那样，曼哈顿挑战者如果按照自己常规赛的打法，或者是正常的打法，最终球队的实力是处在弱势的，而比赛的关键就成了庄飞能不能够完爆里夫斯了，虽然里夫斯比不了庄飞，但是这是一个极为稳重的主教练，在这种情况下，他很难说被谁完爆，在这种情况下，曼哈顿挑战者想要改变一些东西，那么就需要让这场比赛充满变数，而不是让比赛最终的走向像所有人预测的那样。

　　而对庄飞来说，在这场比赛第一球打完，奥尼尔强行击败两位顶级内线扣篮成功之后，庄飞就想到让这位球员成为一个变数了。

　　而想要让奥尼尔成为一个变数，这也不是一件容易的事情，毕竟他的打法和风格本来就不是很多变，在这种情况下，那么让他回归当年湖人的打法这是最好的一个变化，要知道对于现在几乎全部都是球星战术的曼哈顿挑战者来说，只要球星改变了自己的打法，那么整个球队都会产生极为巨大的变化，就像如果麦迪不打算玩全能玩组织前锋，而是开始变成一个疯狂的得分手，那么这只凯尔特人也是会拥有极为巨大的变化的，这就是没有体系球队的共同点。

　　所以这个时候对于奥尼尔在这场比赛的做法，庄飞也是没有制止的意思，而这个时候在暂停结束之后，虽然有了具体布置的凯尔特人已经开始针对奥尼尔的这种‘复古’打法的时候，这位曼哈顿挑战者的大鲨鱼依然没有停止的意思，有了庄飞的保证，在加上这些时间在曼哈顿挑战者‘憋’的他一直改变打法，这几乎是让这位球员现在几乎是疯狂了一样，不断的强行的打着姚明然后和姚明和小奥领衔的凯尔特人打的几乎扭成了一团。

　　“这，这个是凯尔特人和曼哈顿挑战者的比赛吗？太不可思议了吧”

　　当这场比赛一开始的时候，巴克利就一直处在兴奋的状态，而这个时候，这位TNT的解说员却是有些完全不知道是愣住了，奥尼尔这场比赛的打法从第一个进攻开始就很有侵略性，这样的打法完全不像他在凯尔特人的时候，这个时候这位TNT的解说员甚至已经想到了这是不是庄飞在这场比赛提前准备的阴谋了，特别是看到球场上的凯尔特人对于这只曼哈顿挑战者极为不适应的时候更是如此。

　　“很出色的一个调整，Z教练这场比赛的准备很足，对于两只都算是提前结束了上一轮季后赛的球队，打了六场的曼哈顿挑战者比起打了五场的凯尔特人来说少了一些休整和准备的时间，但是从目前来看，不能够说里夫斯没有准备，只是他们没有准备对付这样的一个像当年湖人和纽约尼克斯的曼哈顿挑战者。”

　　“而这个时候Z教练的改变再次让所有人看到了这位中国主教练的能力，他在第一次和里夫斯的较量中已经完全的领先了。”

　　这个时候和巴克利不一样，一边的肯尼史密斯已经将自己的想法给说了出来，而这个时候他也是在说完之后有些好奇的看向了两只球队的替补席，这个时候和有些焦躁的里夫斯比起来，庄飞很平静，似乎球场上的一切与他没有任何关系一样。

　　“在这轮系列赛之前，很多人都说这轮系列赛曼哈顿挑战者的结果取决于庄飞能够战胜里夫斯多少，而就目前看来，庄飞确实是高出里夫斯不只是一点，最起码在对于比赛走势的把握上里夫斯远远不是庄飞的对手，而对于如何攻击对方最有问题的点，他也不是季后赛经验丰富的庄飞对手，就从这场比赛来看，庄飞制造了变数，让凯尔特人手忙脚乱了，这个时候凯尔特人最好的办法是先稳住自己，而最终里夫斯却是在继续加强进攻”

　　这个时候肯尼史密斯在心里想了一会有些心中暗暗的说道，而当他想完之后，看到球场上的局势再次急转直下，或者是凯尔特人再次出现大问题的时候，这个时候肯尼史密斯甚至直接拍了一下自己的脑门大喊了起来。


第1235章 这就是奥尼尔！

　　在NBA的比赛中，很多时候当一场被很多人认为几乎是没有太多的波澜比赛要产生一些波澜，这并不是一件很容易做到的事情，或者是说很多球队即便是想要摆脱这样的命运最后发现球队也没有这样的能力。

　　比如在上赛季，曼哈顿挑战者在东部决赛和灰熊的相遇，在那一轮系列赛中，几乎所有人都为这两只球队的对决做好了预测的轨迹，而最后的轨迹也确实是按照最后所有人预测的那样，几乎没有什么波澜，从各方面完全落入下风的曼哈顿挑战者几乎没有任何挑战灰熊的可能。

　　对于那一轮系列赛，庄飞自然是不可能希望球队真的像所有人预测的那样球队没有波澜没有抵抗的直接悲惨的失败，只是庄飞是想过球队要改变，将整个比赛的局势变得混乱不堪，然后在从中得到一些有利的东西，只是很显然，在上赛季曼哈顿挑战者和灰熊的东部决赛，庄飞并没有做到将比赛的形势搅乱的作用，因为庄飞即便是想要搅乱局势，最后发现自己球队没有一个能够打乱战的球员。

　　一个能够在比赛中打乱战搅乱比赛局势的球员，这样的球员并不好找，有些人是天生拥有这样的能力，比如奇才队被称为联盟最佳替补球员之一的克劳福德，当年在他巅峰的02和03年季后赛的时候，在遇到灰熊的时候，在球队处在绝对下风的时候愣是能够最后通过自己和卡特的对飚将整个局势扰乱，然后让奇才每次都能够完全的抓住灰熊的尾巴。

　　虽然最后他没有能够带领球队最终获胜，但是毫无疑问，灰熊并没有达到自己的既定策略，当然，除了这位奇才的替补之外，当然像当年森林狼的皮尔斯也是这样的好手，而除了这些外线球员之外，如果说的真正的能够凭借着自己的一己之力将整个局势扰乱，在这方面能力最强的，那么就属于现在曼哈顿挑战者的奥尼尔了。

　　这位大个子在以往的时候就是这样，不管是在魔术，还是在湖人，这位大个子能够完全凭借自己的攻击力将对方所提前布置的一切都搞得七零八落，虽然有些时候也会将自己的队友和球队搞死，但是毫无疑问，即便这样的打法有些危害，但是如果成功，那么获得的利益也是极为巨大的，这个从当年庄飞在森林狼的时候每一次击败奥尼尔都需要使用系统道具可见一斑。

　　虽然这个时候的奥尼尔和最巅峰时候攻击是100的奥尼尔比起来差了一个档次，但是在这场比赛，这位曼哈顿挑战者的大个子在用出了自己复古的打法从比赛一开始就将凯尔特人搅得七荤八素之后，这个大个子现在对于搅局的威力还是一点没有减少，这个从球场上的两位凯尔特人的顶级内线姚明和小奥这个时候狼狈的状况可以想见一般。

　　这两人如果在平常状况下，球队也是有提前的安排，他们自然是不至于会被奥尼尔压制的这么厉害，实际上在常规赛的时候，奥尼尔和姚明是平分秋色的，两人谁也奈何不了谁，只是很显然，现在的姚明在防守端完全失去了重心，被奥尼尔压制的极为痛苦，而这个也使得他在进攻端变得有些不在最佳状态，在这种情况下，奥尼尔完成了几乎对于所有NBA内线来说算是神迹的一件事情。

　　“肯尼，我没有看错吧？现在的NBA居然还有一个内线能够像这样的对姚明和小奥尼尔一挑二？即便是这两年的邓肯都没有做到吧？”

　　这场比赛打得很意外，非常的意外，侵略性十足的奥尼尔一开始就打乱了两队的部署，在这场比赛开始的时候，庄飞对于这场比赛的布置不是这样的，而里夫斯对于这场比赛的期许也不是这样的，在这种情况下，最终庄飞是完全的遵循着奥尼尔的打法配合他，在球场上也是做了一些调整，让奥尼尔这样的打法更加的舒服，而另外一边的里夫斯则是一直在手忙脚乱之中。

　　如果说上半场一直手忙脚乱的被奥尼尔压制住之后也就算了，但是在半场休息回来之后，奥尼尔依然将姚明和小奥压制的死死的这就有些让巴克利惊讶的，要知道，虽然里夫斯不是庄飞这样级别的主教练，但是他也不是一个庸才，实际上他是一个很出色的教练，在这种情况下，给他半场休息的时间再次调整球队的打法。

　　虽然未必能够直接找到解决办法，但是却也还是可以稍微限制一下奥尼尔的发挥的，但是这场比赛让人吃惊的是当比赛到了下半场之后，凯尔特人的内线依然被奥尼尔弄的有些溃散，在这种情况下，如果一个奥尼尔就挡住了姚明和小奥，那么凯尔特人被认为优势最大的外线就压力大了，毕竟詹姆斯可以将更多的精力放到外线了，在这种情况下，这场比赛场上居然出现了一个极为奇怪的景象，曼哈顿挑战者居然全场压制着凯尔特人。

　　而且更加让人吃惊的奥尼尔这位在这个赛季之前被很多人认为已经过气的联盟巨星这场比赛这样持续性的压制对方两大内线的能力已经让人觉得不仅仅是不可思议了，虽然对奥尼尔代入感很足，但是巴克利也没有想过奥尼尔会在这场比赛打出这样疯狂的表现，对方可是姚明和小奥，联盟公认的第一内线组合。

　　便是马刺的邓肯和霍华德的组合遇到他们也是胜少负多，即便是在巅峰的时候，巴克利也不认为自己能够完全一个人吃得住这两人，也许他很有信心在一对一的时候解决这两人中的任何一个，但是这个时候奥尼尔可不是在一对一，这个时候不仅仅是巴克利，即便是很多的球迷都想起了当年在2001年的时候，奥尼尔在面对森林狼的加内特和小奥组合的时候，连续两场比赛刷爆这两人，打出了NBA季后赛最疯狂的一个连续两场60+，如果那轮系列赛不是王治郅突然崛起将奥尼尔挡住了，那么奥尼尔将会真正的完成对森林狼的恐怖碾压。

　　虽然说现在奥尼尔压制着姚明和小奥没有像当年碾压加内特和小奥那么的恐怖，但是毫无疑问，在最近的这几年，或者是自从2001年之后，已经没有任何内线能够像这场比赛奥尼尔这样去压制联盟的另外两个顶级内线了，因为基本上联盟的顶级内线之间的差距是越来越少，或者是像当年四大中锋那样能够横扫一大片的球员也是越来越少了。

　　而现在，奥尼尔无疑是让所有人再次看到了当年那种极为古朴和疯狂的打法，这样的打法虽然没有现在小球战术的华美，虽然没有很多人一挑一时候的精致，但是这种极为粗狂的局面却能够让人张大嘴巴，能够让人看得不可思议和血脉喷张。

　　“不能够说里夫斯完全没有布置，他在下半场对于这场比赛还是有布置的，不过这个时候已经打兴奋了的奥尼尔已经完全的打疯了，里夫斯的很多布置都是针对他认识中的那个奥尼尔的实力，而现在打疯了的奥尼尔完全高出了他的预估，或许对于他来说，这也算是比较倒霉的事情，奥尼尔也许整个系列赛状态最好的就是这一场”

　　在自己身边的巴克利不断疯狂的大喊大叫的时候，这个时候肯尼史密斯虽然依旧语气平静，但是看到奥尼尔横扫着凯尔特人的禁区，让凯尔特人的禁区完全手忙脚乱的时候，这个时候这位当年奥尼尔的对手，火箭前老将，这个时候也是有些兴奋，当年在魔术和火箭总决赛的时候，当年奥尼尔也是这么的勇猛，勇猛到在防守端，他也是完全的压制了奥拉朱旺，如果就奥拉朱旺和他在总决赛的表现来看，勇猛无畏的奥尼尔是强于奥拉朱旺的，只是之所以个人表现好的奥尼尔最终输给了奥拉朱旺，那是因为奥拉朱旺将他的队友们带动了起来，他虽然在个人表现上被奥尼尔小小的压制了，但是他却在挡住了奥尼尔的疯狂之后，还让队友稳住了阵脚，没有被奥尼尔这种疯狂的打法将球队弄乱弄晕，在那一年，肯尼史密斯能够很清楚的知道，这样如猛兽一样的奥尼尔如果没有奥拉朱旺的抵挡，那么他们最终的结果绝对不是横扫魔术，而很有可能是被魔术横扫，而在现在，面对几乎一模一样的一个奥尼尔，这个时候不管是姚明还是小奥尼尔都没有能够稳住凯尔特人，这也可以看出，当年四大中锋和现在这些中锋最大的差别在哪里，也许姚明在进攻端已经能够可以比肩当年的四大中锋了，但是四大中锋之所以能够站在NBA历史的最顶端，并不仅仅只是因为他们的进攻。

　　“对于现在的波士顿凯尔特人来说，如果他们这场比赛不能够稳住阵脚，这只球队这场比赛恐怕就危险了”

　　最后看了看球场边的边的比分，又看了看球场上的局势，这个时候肯尼史密斯也是有些深思的说道，这话绝对不是危言耸听，虽然这场比赛打到现在仅仅只是第三节过去了一半而已，两队的分差也不过是15分，按照两只球队的实力，如果凯尔特人能够完全的发挥出自己的实力，15分的分差对于他们来说完全不是事，他们可以在很快的时间就将这个分差给磨平，但是很显然，他们想要追分的前提就是能够将自己的篱笆扎紧或者是能够在奥尼尔疯狂的打法中能够将自己的位置站稳。

　　只是就目前来说，这似乎有些困难，因为肯尼史密斯这个时候能够很明显的可以看出这只球队的主教练里夫斯这个时候已经不断的在球场边上焦虑的徘徊者，有时候还会没有什么目的向场内大喊一两声，很明显，这位凯尔特人的主教练这个时候不想输球，只是他现在也是没有任何的办法来应付这场比赛突然出现的状况。

　　……

　　……

　　“呼，这个家伙是人吗？居然将这两个大家伙这场比赛打成这样”

　　杰威廉姆斯这场比赛打得有些郁闷，对于一个不是以进攻为主的控卫来说，他的表现是需要和球队的内线挂钩的，比如一只单打球队最简单的战术配合，挡拆配合，就需要他和自己球队的两个内线去做，比球队的很多突破也是需要两个内线去掩护，因为拥有着姚明和小奥这两位联盟中挡拆和掩护质量极佳的内线，所以不管是球队中老大麦迪和这两人的挡拆还是他和这两人的挡拆打的都非常的好，或者是非常的顺手，但是在这场比赛，毫无疑问，在防守端，面对那个大胖子，球队的这两位大个子几乎已经被打的气喘吁吁了，几乎大部分的力气都放在了防守的时候和奥尼尔的纠缠了，而且这两人和对方一个人这样纠缠最后居然还看起来被压制了。

　　要知道自从当年和韦德一换一来到这只球队，他还是第一次见到球队的两位内线会在一场比赛被一个球员如此的压制，在联盟，并不是只有奥尼尔这样一个当年的传奇内线，对于奥尼尔，杰威廉姆斯了解的不是很多，即便是了解，大多数也是在电视里看到的，当他进到NBA的时候奥尼尔虽然是巅峰，但是奥尼尔可不会在对阵他的公牛的时候玩什么狠手，那个时候的公牛还不配，而当他来到了凯尔特人之后，奥尼尔已经不再是巅峰的奥尼尔了，即便奥尼尔以前每次碰到姚明的时候，两人之间的对决在胜负上对奥尼尔也是越来越不利了，甚至在本赛季之前的几个赛季，威廉姆斯能够很自信的说姚明强于奥尼尔很多了。

　　但是在现在，奥尼尔这位可以堪称传奇的内线做到了其他几个传奇内线比如邓肯，加内特都没有做到的事情，要知道，当今被称为联盟第一内线的邓肯，在面对凯尔特人的内线双塔的时候现在都已经开始慢慢的绕着打了，像奥尼尔这样的强上，硬上，这简直是闻所未闻，毕竟在常规赛两队交锋的时候，奥尼尔不是也是躲着姚明在打吗？

　　可以说，这场比赛奥尼尔的表现不仅仅是将里夫斯的三观尽毁，这些凯尔特人的球员也是差不多，在这种情况下，当这一次进攻，威廉姆斯看到奥尼尔再次疯狂的推开姚明，和小奥的夹击，然后用自己极为纯熟的控球躲过了普林斯的断球之后，直接将普林斯撞飞之后再次完成了一次双手暴扣。

　　而随着这次奥尼尔的双手暴扣完成，在全场球迷再次疯狂的呐喊中，这个时候杰威廉姆斯发现自己已经有些没话可说，或者是无语了。

　　这可是三人夹击啊，这个大家伙从姚明和小奥中间撞开时候的力量，在撞开之后的犹如后卫一般的运球技巧和节奏，以及躲过普林斯的二次抢断之后的飞身扣篮，可以说这一次进攻直接将奥尼尔的力量，敏捷，技术，弹跳全部展现在了所有人的面前。

　　而看到这一切的威廉姆斯这个时候似乎想起了自己还年轻的时候，还没有进入NBA的时候，在那个时代，海军上将，大猩猩尤因，奥拉朱旺，卡尔马龙，巴克利包括奥尼尔这些当年风云一时的内线霸主都能够轻松的完成这样犹如后卫一样的动作。

　　“教练，太棒了，实在是太棒了，沙克实在是太棒了！”

　　这个时候和球场上几乎完全呆滞的看着奥尼尔挂在篮筐上的凯尔特人球员不一样，这个时候在场边的曼哈顿挑战者的助理教练肯尼沃克几乎几近癫狂，作为一个二十多岁的球迷他当然知道这场比赛奥尼尔的表现意味着什么，而以往虽然有很多渠道他能够看到奥尼尔或者是其他人比这场比赛更加癫狂的表演，但是真正亲临其境的感受到这份来自奥尼尔的压迫，这简直是让人难以置信的。

　　最起码对于这位庄飞的弟子来说，这个时候他既是为奥尼尔这样疯狂的表现而癫狂，同样也是为当年庄飞能够一而再再而三的击败比这样的奥尼尔更加疯狂的奥尼尔而感到恐怖，所以这个时候这位作为庄飞弟子的年轻助理教练，这个时候心里是极度亢奋的。

　　当然，和这个时候亢奋的肯尼沃克以及激动的场上球员还有疯狂的场边球迷比起来，他还是有些平静，当然欣喜是肯定的，特别是刚刚奥尼尔的这次进攻几乎完美的完成了一个内线应该拥有的所有的技巧，即便是对于奥尼尔来说这也不是一件很常见的进攻表演。

　　只是在奥尼尔顶开小奥和姚明的时候，如果是庄飞的，他现在心里还是更加的希望奥尼尔能够立马的将球分出来，因为这个时候脱离了普林斯防守的杜兰特已经在空切了，只要奥尼尔将球一顺，不用担心普林斯的一次抢断和连续的二次抢断，但是最终奥尼尔看都没有看自己好几个已经处在空位的队友，而是直接强硬的上了，这就是奥尼尔以前的原则，只要在篮下了，只要他认为自己可以进攻了，其他人都玩蛋去吧，对于这一点庄飞也是有些无奈，当然，让庄飞自己都觉得有些意外的是，自己居然对奥尼尔的这种打法这个时候没有任何的不良反应了，虽然在这场比赛开始之后庄飞就说奥尼尔这场比赛拥有极高的自由度他想怎么玩就怎么玩。

　　但是庄飞也是很清楚的知道自己的原则的，不管是在维克森林也好，还是在之后的森林狼，凯尔特人或者是湖人，他的手下都不缺能够凭借一己之力改变一切的球员，但是他的球队却从来没有哪一个球员敢像今天奥尼尔这样的无视队友在打球而不被庄飞训斥的，当年在维克森林的时候，卡特和邓肯曾经为抢老大而做了一些这样的事情，直接就被庄飞当着全国直播的面训斥过，当年在森林狼的时候皮尔斯和加内特同样做出了这样的事情，而最后这两人一人带着球队打半场最后全部向庄飞和队友道歉了，而在凯尔特人，麦迪因为和安东尼沃克竞争老大最后为了刷数据养成了比较毒的打法，而最后庄飞直接将他扭转成现在这个每个赛季都有8次助攻以上，被联盟成为最佳组织前锋的无私球员，而到了湖人就更不用说了，科比整个打法都被庄飞改了，可以说，庄飞是极为不容人奥尼尔的这种打法的。

　　虽然说这场比赛给了奥尼尔自由度的授权，但是庄飞也不希望他一直这么去干，毕竟这会对周围的队友传达出一个很不好的信息，就像刚才，杜兰特一次漂亮的空切没有能够得到应该有的传球，那么他以后还会这么去空切吗？所以这也是庄飞为什么在奥尼尔来到球队之后就一直想要像改造其他人一样去改造他，只是最后在改造奥尼尔这方面庄飞是做的最失败的，就是因为改造奥尼尔失败，庄飞才没有办法在球队建立一个属于自己的战术体系。

　　“现在球队应该要围绕着奥尼尔转吗”这个时候看着几乎是龙游大海，将凯尔特人搅得天翻地覆的奥尼尔，庄飞也是陷入了深思，在以往他从来没有这样的考虑，因为在以往就算是大神乔丹来到了自己的球队，庄飞也要让这位大神变得符合自己的要求，而这一次，庄飞还真是有了第一次犹豫。

　　当然，对于庄飞来说，这场比赛奥尼尔的统治力在本赛季第一次完完全全的展现在庄飞的眼前，同样，这位大个子秋风上的自私，自信，无畏和勇猛也是第一次完全展现在自己的面前，所以这个时候对于庄飞来说，他开始再次考虑这位大个子在球队的命运是什么样的，或者是在球队的未来是什么样的了。

　　而对于球场上正在比赛的曼哈顿挑战者的球员来说，这个时候却是不可能关注到自己球队的主教练是怎么想的，因为这些家伙这个时候几乎全部跟着奥尼尔疯狂了起来。

　　这场比赛对于这些曼哈顿挑战者的球员来说，他们是第一次见识了这样的一个奥尼尔，对他们来说这是一个非常新鲜的奥尼尔，这个奥尼尔对他们的大多数人来说，是属于传说中的，他们大多数人恐怕只是在电视上见过，但是毫无疑问的是，虽然说这样的一个奥尼尔让他们很陌生，也是让他们很难适应，但是作为奥尼尔的队友和一直以奥尼尔为目标的球员，这个时候奥尼尔这场比赛的表现绝对是能够震撼住曼哈顿挑战者的一些年轻球员的。

　　“这就是统治力吗？”

　　这个时候詹姆斯几乎每次看到奥尼尔在进攻端几乎统治了一切的时候都会心惊，虽然在球队的领袖竞争中输给了奥尼尔让他看到了自己距离奥尼尔的差距，但是这场比赛让他第一次正视了这样的差距，他很惊人的发现自己距离奥尼尔的差距远远比自己想象中的高很多。

　　“要想在这只球队成为最强的球员就要像沙克这样一个人能够打两个，或者是三个球员吗？”

　　和詹姆斯在惊骇于奥尼尔对于这场比赛的控制的时候，这个时候同样还没有放弃对于这只球队未来竞争和控制的杜兰特却是看到了另外的一些方面，这个时候他从奥尼尔的身上看到的一些特质居然让他对于学习麦迪或者是卡特的全能有了一些迟疑，毫无疑问，像奥尼尔这样能够一对一，一对二，甚至一对三的去击溃对手，这不是更加的让人疯狂吗？

　　当然，对于曼哈顿挑战者这些场上球员在心态上的变化，奥尼尔不会去考虑，这场比赛他已经完全的找到了心底隐藏了很久的疯狂和嗜血，这是时隔7年之后他第一次在一场季后赛打的这么的酣畅淋漓，这是他以前最熟悉的打法，这也是他现在最想要的打法，他很清楚，在这只球队他不可能一直这样的去打，因为他知道，虽然詹姆斯和杜兰特等人不是科比，但是他如果一直这样下去，那么他和詹姆斯与杜兰特的命运会再次复制当年他和科比的命运。

　　只是虽然知道自己以后可能不会再像今天这样疯狂了，但是奥尼尔并没有太多的失落，现在他唯一想要的就是，在这场他能够肆意发挥的比赛彻底去将自己的能量完全的发挥出来。

　　所以这个时候当他再次用尽自己全身的力气挤开姚明和小奥，同时没有犹豫在普林斯和麦迪的收缩防守几乎让他一个人处在四个人的包围中的时候，他依然是强行的在姚明，小奥，麦迪和普林斯四人的疯狂拉拽下强行的挂起了抓着他双手手臂的麦迪和普林斯完成了扣篮。

　　而当他完成第三节比赛最后一次进攻的时候，这个时候甚至是在一边的主裁判也是完全呆滞住了，忘了吹罚这次的拉人犯规。

　　而这个时候在篮架不知道这场比赛第几次被奥尼尔蹂躏的像是随时会破碎的时候，这个时候全场几乎再次寂静了下来，而这个时候场边凯尔特人的主教练这个时候几乎是在奥尼尔完成这次扣篮之后的同时跌坐在了场边。

　　而短暂的沉默之后，随着主裁判的一声犯规哨响，这个时候全场的曼哈顿挑战者球迷几乎同时响起了巨大的吼声，几乎能够将整个东河球馆掀翻一样。

　　而在球迷的疯狂呐喊中这个时候从比赛一开始就一直大吼着的巴克利在看到奥尼尔这次第三节压哨进攻之后，最里面只剩下了一句话。

　　“不可思议，不可思议，不可思议，太不可思议了，沙克今天晚上无法阻挡！”

　　对于巴克利来说，这个时候的这句话是真正的代表着所有人的心声，这个时候不仅仅是他这么认为的，恐怕看了这场比赛的所有人都是这样认为的，即便是场上的凯尔特人的球员这场比赛恐怕也是这样想的，这样的一个球员在他们的职业生涯不是第一次遇到，最起码小奥就是被奥尼尔虐杀着成长起来的，但是对于这个他7年前见过的那个杀的他和加内特丢盔弃甲的奥尼尔恐怕还是会充满着下意识的恐惧。

　　“这场比赛凯尔特人完了”


第1236章 尼克斯和状元签！

　　“这场比赛我们是怎么输的？我不知道，我知道这场比赛曼哈顿挑战者打出了很好的侵略性，他们从比赛一开始就占据了比赛的主动，这让我们能够感受到他们确实是处在季后赛的节奏，处在东部决赛的节奏，在这一点上他们做的很好，所以这场比赛他们赢了，而我们输了”

　　2008年5月21日，晚上11点钟，在曼哈顿东河球馆的赛后新闻发布会现场，这个时候作为凯尔特人的主教练，里夫斯这个时候的脸色不是很好看，面对记者的问题，很显然这场比赛带领球队在客场输了21分最终以95比116的比分大败给曼哈顿挑战者让他很不高兴，而这个时候在被这些记者‘很不合时宜’的问到这场比赛如何输球的时候，这个时候这位凯尔特人的主教练充满了愤怒只是这个愤怒只能够忍着。

　　可以说，这场比赛他输的很不甘，毕竟这场比赛的失败不是因为他的球队实力不足，而且也不是因为他的实力不如庄飞，而是他和他的球队在赛前并没有做好太多的准备，或者是没有意识到这场比赛曼哈顿挑战者的打法会是这样的，没有意识到这个几乎消失了7年的奥尼尔再次在这场比赛复活了，如果他能够预测到这场比赛会有这样的状况的话，他的球队不可能在三节比赛结束之后就落后了20分，第四节直接全队主力失去了战心而进入垃圾时间，所以，对于今天的这场比赛，这位凯尔特人的主教练是极为的难以接受，这不是他想要的结果。

　　当然，虽然这个时候在场的所有人都知道这位凯尔特人的主教练很不爽，但是这个时候，这位凯尔特人的主教练可是躲避不开这些就记者们的狂轰滥炸，这场比赛从开始到结束都不是一场很正常的比赛，毕竟在这场比赛开始之前，所有人都不会想到比赛的结果和过程是这样的，毕竟，凯尔特人可是有大多数专家支持的球队，这只球队的实力确实是强于曼哈顿挑战者的，即便奥尼尔真的能够一直打出今天这样的表现，即便奥尼尔是7年前的那个奥尼尔，两只球队的表现也不可能是这样，而凯尔特人的实力依然是强于曼哈顿挑战者。

　　毕竟这只凯尔特人里面也不是没有7年前那个级别的奥尼尔，比如现在的麦迪，只是很显然，这场比赛有些混乱不堪的凯尔特人完全没有发挥出麦迪的能量，三节比赛麦迪的数据仅仅是16分5篮板6助攻，而即便是在防守端挡不住奥尼尔，姚明在进攻端这场比赛也不应该仅仅只是10分，可以说，这场比赛对凯尔特人来说是一个大溃败，而这个大溃败的原因几乎所有人都将矛头对准了这位最近一段时间日子不是很好过的凯尔特人主教练里夫斯，而这个时候一边的庄飞倒是有些事不关己高高挂起的意思，对于他来说，在比赛结束之后的新闻发布会，这些记者不围攻自己而是去围攻别人，这是一件很不错的事情。

　　只是很显然，只是虽然这样，但是这个时候里夫斯倒是也没有让庄飞一边看戏看多久，这位凯尔特人的主教练在最后被问到这场比赛认为自己和庄飞之间的差距的时候，这位凯尔特人的主教练居然丝毫不顾及联盟的罚款，直接甩手离开了，而这也是让庄飞有些惊讶，不过在里夫斯离开知道，庄飞也是再次成为了主角。

　　“这场比赛的胜利并不是我的功劳”

　　庄飞看着台下的这些记者也是有些微笑着摇了摇头，庄飞说的并不是什么客套话，而是事实，毕竟这场比赛球队打成这样并不是他赛前布置的，他没有让奥尼尔打的这么自私这么无畏，他也没有让球队变成7年前的那只湖人，而奥尼尔这场比赛三节比赛狂轰44分更是这场比赛最大的英雄，只是很显然，即便庄飞这么说，恐怕下面的这些记者也都会以为庄飞是在谦虚，毕竟这些人都是知道庄飞是一个对球队的控制欲很强的主教练，在庄飞的球队，如果不是庄飞布置的，奥尼尔会有这样的表现可能？在整个联盟中也许99％的主教练都压制不了奥尼尔，但是庄飞绝对能够压制的住，这场比赛奥尼尔的打法可是庄飞最不能够允许的。

　　所以在这场比赛结束的时候，曼哈顿挑战者确定赢球之后，很多的篮球评论员或者是篮球专家都大肆的在吹捧着庄飞这场比赛‘反其道而行’的战略，可以说完全的将凯尔特人的主教练里夫斯玩了一次，而恐怕里夫斯也是这么想的，所以才会冒着被罚款的危险也不愿意让庄飞在一边看笑话，而这个时候在比赛结束之后，在全世界的互联网上，在全世界所有的篮球论坛上，这个时候论坛上的球迷已经将庄飞和奥尼尔捧上天了，毕竟在很多人看来，这是专家说的一场经典的以弱胜强。

　　“这场比赛奥尼尔的表现？当然很棒，他是全世界最好的球员之一，我们知道他在一场比赛中能够做到什么事情，而今天他在比赛中做到的这一切并不会让我们太意外，因为我们一直相信他拥有这个实力，而这也是我们愿意将他留在我们球队六年的原因，他是NBA历史上也许最强大的中锋，在10年前我这么说过，而在现在我依然会这么说”

　　这场比赛的胜利对于曼哈顿挑战者的开局很重要，这一点说都清楚，凯尔特人和曼哈顿挑战者这轮对决会很纠结，这是赛前很多都会预料的到的，在这种情况下，每一场比赛的胜利，不管是主客场都非常的重要，凯尔特人不会像热火那样，曼哈顿挑战者在面对热火的时候输了主场还能够再找回来，但是面对凯尔特人的时候就未必了。

　　所以这场比赛的胜利让庄飞也是很高兴，而这个时候在这次的赛后新闻发布会现场，这个极为高兴的庄飞几乎是将球队从奥尼尔开始一次性的夸了一个遍即便是这场比赛在球场上只打了不到5分钟的几个末位替补也没有放过。

　　当然，对于这场比赛来说，虽然在5月21日就结束了，但是在5月22日才真正的来到了舆论的高潮，这场比赛对于凯尔特人来说，他们客场对阵庄飞，输球并不是不能够接受的事情，实际上在整个NBA联盟，真正的说能够在客场百分百击败庄飞的主教练或者是球队根本一个都没有，在这种情况下任何一支球队客场输给庄飞的球队都没有什么大不了的事情，只是对凯尔特人来说，他们的问题不是客场输给曼哈顿挑战者的问题，而是输的这么惨这么没有任何的抵抗几乎是所有人没有想到的。

　　在这种情况下，再加上里夫斯在赛后新闻发布会上的气急败坏，可以说，在这场比赛结束的第二天，这个时候凯尔特人立马成为了所有的焦点，本来前面一段时间，这些媒体还在指责着庄飞球队的球员没有战斗之心，状态不是很好，而现在，这些媒体几乎将不久之前批评曼哈顿挑战者球员的台词全部用到了凯尔特人的球员身上。

　　而作为这只凯尔特人的主教练，这个时候里夫斯的处境也是极为糟糕，不管是凯尔特人的球迷还是美国的主流媒体，基本上都在讨论着一件事情，今年里夫斯如果依然无法带着凯尔特人有一个突破，那么他将不会获得波士顿凯尔特人的合同。

　　现在外界正在因为曼哈顿挑战者主场对凯尔特人的一场意外的屠杀而吵得不可开交，而这个时候庄飞却是惬意的在自己的办公室和自己的总经理库普切克讨论着今天选秀抽签的问题。

　　为了支持东河球馆的建立，斯特恩和联盟是有具体的表示的，在未来三年的时间，NBA的选秀抽签和选秀大会都会在东河球馆举行，而2010年的NBA全明星也是在东河球馆举行，而今年的NBA选秀抽签的时间就在明天。

　　“庄，据说今年联盟准备将状元签送到纽约尼克斯的手上让这只球队重建，不过今年选秀是小年，除了比斯利，罗斯和梅奥之外也没有什么太出色了的球员，而且这几人也未必能够成长起来威胁到我们在纽约和曼哈顿的地位”

　　这个时候在庄飞的办公室，库普切克也是一脸笑意的说道，今年庄飞带领曼哈顿挑战者完成了在纽约对尼克斯的反超，而曼哈顿的成功很显然是确定了大卫斯特恩复苏尼克斯的决心，所以基本上大多数资深的内部人士都知道，今年的状元恐怕会是纽约尼克斯的，不过对于这个也没有多少人会在意，因为今年的选秀是公认的NBA选秀小年，和去年拥有奥登，杜兰特和易建联这三位随便放到哪一年都能够进入前五的新秀比起来，今年的这些新秀几乎可以不用多提。

　　只是庄飞却很清楚，在王朝系统上的评分上，今年的NBA选秀可不是选秀小年。

　　“纽约尼克斯和状元签啊，可能未必哦”最后庄飞将身体靠在自己的椅子上有些自言自语的轻笑着说了一句，而这个时候库普切克也是有些奇怪。


第1237章 厄运手套和状元签

　　“庄，这次我可是真的很感谢你啊，要不是你，恐怕我现在还在满世界的去找球队的主教练，这一次真的太谢谢你了，下一次你要是有什么事情，尽管吩咐，我绝对不会推脱”

　　2008年5月22日，NBA选秀抽签的当天，这次的选秀抽签，联盟将地点放在了曼哈顿挑战者的主场东河球馆，作为东道主，虽然庄飞所在的球队曼哈顿挑战者因为是常规赛的第一名，将会自动获得第30号签，没有抽签的资格，但是庄飞还是必须出席今天的抽签大会，毕竟作为曼哈顿挑战者的主教练，这个时候不来不合适，而且大卫斯特恩可是点名要庄飞参加的，况且，自从大卫斯特恩承认庄飞建立的教练工会和将美国队的选拔权放到教练工会之后，庄飞对于这位联盟的总裁是好感大增，不管他的意图是什么，他现在一直将庄飞的事情当成他自己的事情在办，这件事情是绝对毋庸置疑的，特别是在前不久，大卫斯特恩说服联盟其他的老板通过了每年给教练工会3000万美金的拨款也是让庄飞对这位联盟的总裁算是真正的认同了，要知道，联盟每年会拨给球员工会的费用也是3000万而已，所以，对于联盟来说，当他选择给教练工会和球员工会平等的拨款的时候，那么这就代表着联盟正式的认可了庄飞的这个教练工会的存在了，而现在庄飞也不需要自己去补贴工会的日常事务了，所以对于这位联盟的总裁庄飞现在是非常给面子的。

　　而实际上，作为曼哈顿东河球馆的选秀抽签大会，庄飞是会给大卫斯特恩很多的面子，而这个时候同样很多人也会给庄飞和这座新球馆面子，虽然这座新球馆的主人最终依然没有到场，但是作为庄飞的好朋友，山猫队的老板乔丹，灰熊队的总经理杰里韦斯特，步行者的总经理拉里伯德，以及森林狼的总经理麦克海尔和凯尔特人的总经理丹尼安吉，热火的主教练帕特莱利，奇才的总经理德安东尼和猛龙的主教练兼副总经理萨姆米切尔等都是亲自来到了现场来观看这次选秀抽签，要知道，除了拉里伯德之外，其他人的球队都不具备抽签的资格，即便是拉里伯德，他的球队仅仅只是拥有第14顺位的抽签权，对于他来说，这个顺位的抽签权不可能进入前三，最终只有可能是获得第十四号签，在这种情况下，他这位总经理只要派一个助手加一个球员来这里就可以了，完全没有必要自己亲自来，实际上在前面几年他也是很少出现在选秀抽签的大会上，所以这次也是完全是看着庄飞的面子。

　　而这个时候这些NBA几乎是最有权势的人物全部在庄飞周围有说有笑的时候，这个时候很人都会能够感受到庄飞在NBA所拥有的权势，而这也是美国很多媒体在排NBA权势榜的时候，今年庄飞再次排在了大卫斯特恩的上面，位居NBA的第一。

　　当然，事实上庄飞和这些家伙的关系确实是很不错，但是要说借这些家伙的势这到不会，特别是这个时候，在庄飞的面前乔丹大神不断对庄飞感谢的时候，也是怎么看都像是乔丹大神在借庄飞的势，而实际上这个时候这位大神还真的是需要感谢庄飞将格林留在了山猫。

　　本赛季的山猫表现的极为出色，不但常规赛创造一个小奇迹以第七的身份进入季后赛，在季后赛也是爆冷淘汰奇才创造了球队的最高战绩，在这种情况下，格林是在赛季结束之后就明确的告诉乔丹大神他不愿意再留在山猫执教了，他要回庄飞身边当助理教练，最终乔丹大神几乎就差给那位庄飞的固执弟子跪下了，只是不管乔丹大神怎么求，这位格林都是无动于衷，而最终，乔丹大神也是再次找到了庄飞这里，而最终这件事也是庄飞将这位大神给解决了，在前不久，格林是希望庄飞能够出任中国队的主教练，而庄飞最终答应了格林的要求，而庄飞在答应格林要求的时候还提了一个条件，一个很小的条件，那就是格林必须接受乔丹大神给出的合同，最终格林在十分委屈的看了庄飞半天之后‘推迟了自己回到庄飞身边的时间’答应和乔丹大神续约两年，而这也是乔丹大神这个时候在不断的感谢着庄飞的原因，对于这位大神来说能够留住格林，这是球队下赛季成功的基础，在本赛季最后阶段格林带着这样一只人员不整的球队都能够打出这样的战绩，那么下赛季人员齐整之后山猫会怎么样？这个时候乔丹大神想都不敢想，最起码在他看来也许下赛季赢不了庄飞，但是绝对有冲击东部顶峰的可能，所以这个时候这位大神是极为兴奋的。

　　“庄，你还真是偏心啊，格林想要出来执教的消息居然只告诉了迈克尔一人，却没有告诉我们，否则就迈克尔那只垃圾球队怎么可能抢到格林”

　　这个时候和在庄飞身边的乔丹大神不一样的是拉里伯德这个时候却是一脸幽怨的看着庄飞，而这个时候和拉里伯德差不多的还有森林狼的总经理麦克海尔和凯尔特人的总经理丹尼安吉等人，对于这些人来说他们追格林也是追了很久，也是知道格林现在并不想离开庄飞，所以他们基本上也是放弃了，自从上赛季看到格林最后离开庄飞身边去到山猫的时候，这些人中的大多数都是一脸的震惊，对于他们来说，如果知道格林会离开庄飞，他们会用任何的代价也要将这位签下来，特别是步行者的总经理拉里伯德，对于格林他的渴望一点都不比乔丹低，而最终格林却从他的手边给溜走了，不但是从他的手边给溜走了，而且更加悲剧的是，格林在去到山猫之后，直接将这只东部第十的球队带到了第七的位置，而在格林来山猫之前，东部第七一直是步行者，而当格林来到山猫之后，步行者最后再次位列第九无缘季后赛，所以这个时候看着拉里伯德的充满怨念的双眼庄飞也是有些心虚，毕竟当初他似乎确实是答应了这位自己的好友，只要格林出山，他一定会支持拉里伯德的行动，而现在似乎他真的是有些食言。

　　所以这个时候面对拉里伯德和其他人的笑骂庄飞也是有些苦笑不已，当然，这个时候和庄飞一样苦笑不已的自然少不了奇才的总经理兼主教练的德安东尼，这位同样算是庄飞的半点弟子的教练在输给自己的同门师兄弟这绝对是一件非常尴尬的事情，而且还不是一般的输球，而是被对方黑七了，所以最近一段时间只要媒体提到格林就必然会提到他的名字，而这也是让德安东尼最近一段时间几乎是过着‘与世隔绝’的日子，如果不是今天曼哈顿挑战者的球馆要办选秀抽签大会，他还不会出现，最近一段时间实在是太丢人了。

　　“呵呵，说真的，史蒂芬能够留在山猫这也是让我很意外”最后庄飞也是有些笑着对自己的这些好友说道，而当乔丹将他如何请到格林的内幕以及如何请到格林续约的原因说出来的时候，其他人也是一脸的惊讶，毕竟在整个联盟像格林这样的主教练也是有些稀少，甚至可以说是前无古人。

　　“早知道条件仅仅只是成为小格林的教父，我也愿意啊，如果小格林最后打篮球的话，我也可以教他啊”最后拉里伯德在听完了乔丹的自豪的解释之后也是有些黯然的说道，如果仅仅只是这样的一个条件，他自认自己不比乔丹大神差，特别是在培养球员这方面，他不但是联盟历史上最好的球员之一还是联盟以前最出色的主教练之一，在这种情况下，他比起乔丹自然是更加的有优势，不过很显然，乔丹大神比他更出色的一点就是他能够更早的找到了格林的缺点在哪，而他之前一点门路也找不到。

　　当然，不管怎么说，这个时候格林已经完全的花落赖在乔丹大神的球队，虽然这个时候不管是拉里伯德还是丹尼安吉等人都是有些遗憾，但是也没有办法，再加上大家都是关系很好的好朋友，所以这个时候几乎所有人很快就放下了格林的事情聊起了其他的事情，比如这个时候马上就要开始的选秀抽签大会谁会拿到榜眼探花等等，毕竟状元签对于这些NBA的大能来说，他们大多数都知道今年的状元签已经被大卫斯特恩送给了纽约尼克斯了，所以今年对于其他的13只球队来说，能够竞争的也仅仅只是第二和第三号签而已，当然，除了今天的选秀抽签之外，比如今年的季后赛，特别是这个时候凯尔特人和曼哈顿挑战者的上一场比赛还是那样奇葩的情况更是让这些人这个时候极为有兴致。

　　所以这个时候庄飞周围这一块的热烈气氛很快也是成为了选秀抽签大会上的一道奇异的景象，而面对这样的奇异景象，这个时候一边的纽约尼克斯的总经理小道兰则是看着庄飞有些咬牙切齿，对于他来说，庄飞越是万人瞩目，他就越是感到难受，这是非常能够理解的事情，当初选秀抽签大会不管是在纽约尼克斯的主场举行还是在新泽西篮网的主场举行，庄飞面对的都是全场的嘘声，而这个时候，庄飞现在面临的是全场曼哈顿球迷的掌声和周围NBA其他权势人物的巴结，对于这位纽约尼克斯的总经理来说，庄飞周围的这些人都是在巴结庄飞，在这种情况下，他是真的有些嫉妒庄飞现在所处的地位和状况了。

　　当然，面对小道兰这种极为仇视以及挑衅的目光庄飞和他周围的这些人自然不可能不知道，只是这个时候看着庄飞有些无视，其他人也没有说什么，只是即便是这样，一边刚刚感谢完庄飞的乔丹大神这个时候看到小道兰有些没完没了的盯着庄飞他也是有些生气。

　　“庄，看来你的球队在这里断了纽约尼克斯的统治之后有些人恐怕是一定盯上你了”最后在长长的舒了一口气之后，乔丹大神也是有些强行的压制着自己心中的怒意对庄飞笑着说道，而在乔丹大神说完之后庄飞也是笑着点了点头。

　　“是啊，确实是被有些人盯上了，不过不是现在，而是很早以前就已经盯上了”庄飞在乔丹大神说完之后也是笑着说道，而庄飞是说完之后也是让乔丹大神一愣。

　　“迈克尔，庄是什么样的人你还不清楚吗，他可不是一个能够吃亏的人，我们能够看出来的东西他怎么可能看不出来，而且你说的曼哈顿挑战者在这里打破了纽约尼克斯的垄断可不是一件确切的事情，真正确切的事情是现在纽约的球市不是曼哈顿挑战者打破了他们的垄断而是直接超越了他们，占据了一半以上的份额”

　　在庄飞说完之后，丹尼安吉也是哈哈大笑的说道，作为NBA唯一一只会员制球队的总经理，很多球队没有的功能他是拥有的，很多球队没有的数据他也是拥有的，而当他从球探那得到目前纽约球迷的状况的时候也是下了一跳，而这个时候一边的乔丹大神同样也是如此，当初庄飞一直邀请他来纽约就是为了对抗纽约尼克斯的，而在现在，在对付纽约尼克斯这件事情上，庄飞居然一个人就轻轻松松的完成了，完全不需要他的参与，而这也是让乔丹大神有些无语，要知道，纽约尼克斯的球迷可不是一群墙头草伪球迷，作为篮球圣地的球迷，他们怎么可能会是一群墙头草，在这种情况，乔丹大神之所以拒绝庄飞除了他舍不得在家乡北卡州成功之外，还有一个原因就是他一直认为即便加上自己，两只球队也没有办法抗衡那个庞然大物，而现在看来那个在他看来是庞然大物的家伙已经倒塌了。

　　而这个时候乔丹好像似乎是发现自己真的有些后悔了，早知道纽约尼克斯是这么的不堪一击，他就不那么谨慎的留在北卡了，而现在，对于曼哈顿来说拥有两个NBA的球队已经算是极限了，所以乔丹大神这个时候即便是答应庄飞般球队来这里恐怕也是没有空间了。

　　当然，这个时候对于庄飞和他的这些朋友来说，对于小道兰的敌视这个时候他们都没有太在意了，而这个时候小道兰自己则是有些放不开，或者是有些受到了刺激，庄飞的无视直接是让这位自尊心很强的球队总经理变得暴怒起来，而在愤怒之后，这位纽约尼克斯的总经理居然直接对着庄飞这群人大笑了起来，特别是在有意无意的大声的对着庄飞他们说话在炫耀自己球队即将获得的状元签又有些将目光故意撇到一边无视庄飞这些人的表情更是让庄飞和自己周围的这些好友极为不满。

　　“这个家伙也太嘚瑟了吧，不就是被大卫斯特恩送了一个冠军签嘛，有必要这样的兴奋和激动？真是没有出息”

　　这个是还有些不能忍人，比如拉里伯德有些不爽的说道，只是很显然，这里是纽约并不是印第安纳波利斯，所以他也仅仅只是说说而已。

　　只是这个时候和大多数人一样对小道兰的嘚瑟有些反感之外，庄飞也是确定了自己的一个想法。

　　“或许他这是在为自己的球队散人品”

　　最后庄飞也是笑着对这些自己的朋友说的，只是让庄飞有些意外的时候，自己的这些朋友似乎完全不知道散人品是什么意思，最终直到庄飞解释了好半天之后这些家伙才明白，而最后再次想起庄飞刚刚说的话的时候，这个时候这些人全部哈哈大笑起来。

　　而这个时候再次认为庄飞这群人是在嘲笑他的时候，这个时候小道兰则是有些崩溃了，不过好在，这个时候他还有最后的一个机会，只要能够拿到状元签，今年能够摘下比斯利和罗斯两人中的一个，那么他现在所受到的一切也是全部找回来了。

　　“哼，等一下有你受的”

　　最后这位纽约尼克斯的总经理也是有些微微的恨意说道。

　　这个时候小道兰正在期待着接下来的状元签，毕竟这是大卫斯特恩在一次聚会的时候有意无意的提到的一件事情，对于大卫斯特恩，虽然小道兰很不喜欢，在他看来斯特恩是和庄飞是一起的，只是虽然不喜欢，但是能够得到大卫斯特恩这样的支持他也是很兴奋或者是极为兴奋，当然这个时候小道兰心情一样的自己还有其他的几只有可能问鼎状元或者是前三的几只球队，今年虽然在很多专家媒体看来是一年的选秀小年，但是毫无疑问，不管是状元大热门罗斯还是比斯利，这两人的天赋都很好，拥有绝对的全明星潜质，而第三顺位的梅奥也是一个在高中时候就名动全美，现在也是被称为未来的第一分位的人物，在最近这些年分位的人才似乎有些断层，而梅奥则是被认为是NBA分位的拯救者之一，在这种情况下，这三人是拥有远高于其他球员的潜力的，但是毫无疑问，这三人比起去年的奥登和杜兰特来说还是差了一等，所以除了这三位之外找不到什么出色的新秀的2008年NBA选秀被很多的专家评为了选秀小年。

　　只是即便是选秀小年，不是还拥有三位能够成为全明星的球员吗？所以今年的NBA前三的选秀权还是很吃香的，同样也是能够获得所有人去垂涎的。

　　当然，这个时候就在台上14位总经理或者是球员坐到了14个为他们准备好的台子上的时候，这个时候联盟的总裁大卫斯特恩也是亲自的出来讲了一通，大卫斯特恩的这些话无疑都是在说感谢这个球馆的老板为NBA带来了财富和感谢曼哈顿挑战者提供主场的话，而在大卫斯特恩离开之后，联盟的副总裁席尔瓦再次继续去年之后，今年再次代替大卫斯特恩主持NBA的选秀抽签大会。

　　在去年出了大问题之后，今年席尔瓦也是更加的小心谨慎起来，在上台之前他还确认了一下最后的结果，知道看到结果依然是状元签属于纽约尼克斯的时候他才放心。

　　而这个时候在场下看着席尔瓦小心谨慎的样子庄飞也是觉得好笑，他当然知道这个时候席尔瓦心里是在想着什么。

　　“不知道今年的结果和去年一样大乱的时候不知道他会是什么样的表情”最后庄飞看了看场上的席尔瓦和坐在14个台子上最右边的那个小道兰的时候有些打趣道。

　　NBA的选秀抽签很复杂，但是概括起来就是14个乐透区球队的代表上台坐到抽签台，然后按一下抽签的按钮，之后选秀顺位就根据‘机器’的排列产生了，而最终在产生结果之后，NBA的负责人也是会从第十四顺位开始揭晓，一直揭晓到第一顺位。

　　而作为拥有第十四机会抽到状元签的步行者来说，这个时候作为抽签人的拉里伯德在抽签结束之后是很轻松的，这个时候他坐在台子上看到席尔瓦手上拿着的那张公布第十四顺位的纸片的时候，他也是已经站起来准备下台了接受祝贺了，毕竟对于步行者来说，在NBA的历史上也没有第十四顺位这样的低顺位能够有可能进入前三的，所以拉里伯德没有报任何的期望。

　　只是就在拉里伯德准备下台接受席尔瓦祝贺的时候，这个时候席尔瓦口中念出来的球队名字却是直接让他愣住了。

　　“2008年NBA选秀大会，获得第十四号选秀签的球队是密尔沃基雄鹿，恭喜雄鹿队”这个时候当席尔瓦念出这一串词汇之后，他自己都有些惊讶。

　　NBA的抽签规则是，所有的球队都有抽到前三位的可能，而如果抽不到前三位，那么拥有第一机会的球队也就是倒数第一战绩会自动获得第四号选秀权，倒数第二战绩则是自动获得第五号选秀权，而倒数第十四战绩如果不是第十四选秀权，那么就意味着这只球队进入了前三顺位，至于前三顺位中的第几那就很难说了，第一，第二，第三都有可能。

　　而这个时候很显然，步行者没有在‘自动规定’的位置上，这也就是说这只球队已经进入了前三顺位，一个第十四机会的球队进入了前三顺位，几乎这个时候本来有些热烈的现场变得立马的死寂起来。

　　而这个时候即便是见惯了大风大浪的拉里伯德也是感觉到自己的心脏跳动在加速了，很显然，对于步行者这只连续两个赛季东部第九的球队来说，一个前三顺位的选秀权意味着什么他们可是极为清楚的。

　　这个时候现场的气氛有些尴尬，而这个时候席尔瓦作为大卫斯特恩的接班人，他的调节气氛的能力还是有的，所以在干咳了一声之后也是开了一句玩笑。

　　“看来伯德先生果然不愧为NBA历史上最幸运的人之一，或许以后拉里伯德可以常来”

　　在席尔瓦开了这个小小的玩笑之后，全场的大多数的人也是在一愣之后全部哈哈大笑了起来，很显然席尔瓦是在调侃步行者以后继续乐透，不过对于拉里伯德来说，他现在完全不在乎这些调侃，对于他来说，现在的他已经完全的陷入到了获得前三号选秀权的喜悦之中了。

　　而这个时候在场下的庄飞看到台上这位有些失态的自己好友，庄飞也是有些无奈的摇了摇头，不过对于自己这位好友这个时候的心情庄飞也是能够理解的，毕竟在上赛季的时候庄飞自己也体验过。

　　“我想这个时候拉里一定心跳超过了两百次”这个时候即便是在庄飞一边的帕特莱利看着台上有些坐立不安的拉里伯德也是笑着说道，他上赛季可是有这样的经验的，在上赛季的时候，当他知道自己的球队进入前三的时候心跳几乎是一瞬间进入到了200次。

　　当然，这个时候在席尔瓦第一次念出来的球队名字就出现意外之后，全场的观众这个时候的注意力都被吸引了过来，而很快，一个意外又出现了，本来在步行者进入前三之后，按照‘规定的排位’作为拥有第九机会球队的公牛再次没有出现在规定的位置上，也就是说，除了步行者之外，公牛也进入了前三。

　　而这个时候现场可是还有七支球队没有确定自己的选秀位置，而这个时候作为七支球队之一的尼克斯总经理小道兰这个时候有些紧张了起来，虽然说他提前知道了纽约尼克斯会获得状元签的消息，但是在这个七抢一的机会中，谁也不敢说自己能够确定什么，而且这七支球队还是联盟排名最差的七支球队，在这七支球队中纽约尼克斯的成绩还是最好的。

　　所以当席尔瓦再次拿出一张纸张，准备念出纸张中球队的名字的时候，这个时候纽约尼克斯的总经理小道兰发现自己已经快要颤抖了，只要他的球队没有出现在这张纸上，那么他的球队就将进入前三。

　　“2008年NBA选秀大会，获得第九号选秀权的球队是纽，纽约尼克斯！”这个时候正在念着这张纸张上球队名字的席尔瓦在看到纽约尼克斯的名字的时候几乎像是见了鬼一样，这个时候这位联盟的副总裁的脸上几乎是写满了不可思议，他可是在上台之前亲自确认了最终的状元结果是没有任何的问题的，电脑里可是设计好了状元一定是纽约尼克斯的，这个时候居然再次出现了和上赛季一样的误差。

　　“这个这么可能？”这个时候在这位联盟副总裁的心里面只剩下了这一句话了，而这个时候即便是满脸的不可思议，但是作为一个优秀的行政人员的素质，也是让这位联盟的副总裁很快的反应了过来。

　　“恭喜纽约尼克斯”最终这位醒悟过来的联盟副总裁也是有些脸色尴尬的说了一句恭喜，而这个时候和席尔瓦的尴尬和不敢相信比起来，这个时候纽约尼克斯总经理小道兰的脸上几乎写满了快要愤怒的崩溃的脸色，这不是玩他吗？在选秀抽签大会之前告诉他，他的球队会获得状元，然后现在又直接摆了他一道，不但状元没有捞到，最后连第七都没有保住，这怎么看都是联盟在耍他玩他，所以这个时候这位富二代几乎是已经到了爆发的边缘。

　　而这个时候在场下看着这个时候的小道兰庄飞几乎是差点笑了出来，这位在刚才一副以状元球队自居的家伙，这个时候完全没有了这样的神色。

　　当然，这个时候庄飞在看小道兰的笑话，当然还有很多其他的人也是在看这位纽约尼克斯总经理的笑话，虽然知道大卫斯特恩的选秀抽签又‘特殊签’大家也都是当做睁一只眼闭一只眼，毕竟就像他们很多球队会刷战绩一样，这都是大家心知肚明的潜规则，但是毫无疑问，即便是能够接受斯特恩和联盟的这种‘特殊签’但是他们也不会没有意见，而这个时候看到拥有特殊签的纽约尼克斯这么的吃瘪，这些人绝对是乐于见到的，而且更为重要的是，本来状元没有机会的其他剩下的六只球队再次全部看到了状元的机会。

　　“庄，你是不是早就知道大卫斯特恩不会将状元签给纽约尼克斯的事情了？”这个时候在看到自己身边这个想笑有没有笑，脸色极为古怪的庄飞，这个时候作为曼哈顿挑战者的总经理库普切克也是有些好奇的问道，在昨天的时候，他在和庄飞谈到今天选秀抽签的事情的时候，庄飞就一副胸有成竹，纽约尼克斯肯定拿不到状元签的样子，这本来让他不是很在意的，但是在现在，这就不能不让他在意了。

　　面对自己球队总经理的疑问，庄飞倒是也没有沉默，而是微笑着点了点头。

　　“是啊，早就知道了，纽约尼克斯绝对拿不到状元签”庄飞笑着说道，就在刚才，在席尔瓦确认好结果上台之后，他就使用了被他放了很久的一个道具‘厄运手套’这个手套会对使用球队带来厄运，和去年庄飞使用的‘幸运手套’是一对双胞胎，很显然，这个手套的结果很不错，最终不但将纽约尼克斯的状元签坑没了，而且这只联盟倒数第七战绩的球队现在居然仅仅只是获得了第九号签，居然被战绩比他们好的两只球队公牛和步行者给超越了，这绝对算得上是厄运。

　　今年的NBA选秀被称为选秀小年，但是庄飞可不会这么认为，今年可不是什么选秀小年，而是名副其实的选秀大年，拥有A+潜力的德里克罗斯，拥有A级潜力的比斯利和韦斯特布鲁克，以及拥有A—级潜力的梅奥，乐福，罗伊希伯特和大洛佩斯等人，可以说，今年的NBA选秀大会虽然未必会出现2003年，1996和1984那样的A+一大堆的奇景，但是却也是优质球员不少，对于纽约尼克斯来说不管是他们拥有状元签还是一样榜眼签或者是探花签他们都会拥有一个很不错的重建球员，虽然说NBA球员的潜力不代表一切，有些球员空有潜力但是因为环境不适合或者是自身的原因而堕落的也不少，但是谁会知道这些球员现在会不会是最终堕落的球员？

　　在这种情况下，对庄飞来说，既然想要让曼哈顿挑战者巩固球队在纽约的位置那么就需要杜绝纽约尼克斯崛起的可能，这个时候在失去状元签之后，现在纽约尼克斯恐怕需要找另外的一些条件来说服布兰德续约留下来了。

　　所以对于这次坑了纽约尼克斯一道这件事，这个时候庄飞很开心，而就在庄飞想着纽约尼克斯的事情而失神的时候，这个时候今年的NBA选秀抽签的结果也是全部揭晓了，勇士队获得了第三号的探花签，而公牛则是获得了二号签的榜眼签，至于步行者则是极为意外的获得了状元签，而这三只最终进入前三的球队，步行者的战绩好于公牛，而公牛的战绩好于勇士，但是最终战绩好的球队居然最终全部获得了好的排位，这不得不说今年的NBA选秀大会是一次对于那些战绩差的球队来说是一个厄运一样的大会。

　　当然，这个时候NBA的选秀大会在步行者获得状元签的时候就已经结束了，而这个时候对于拉里伯德这为庄飞的好朋友来说，他终于得到了一次改变球队的机会了，对于拉里伯德来说，他一直希望能够在球队找一个真正能够镇得住场子像卡特或者是邓肯这样的球员，对于步行者来说，这只球队的实力并不差，他们拥有很多优质的球员，比如乔约翰逊和奥库以及格兰杰等等球员，只是这只球队一直缺乏一个最超级能够决定比赛胜负的球员，在这种情况下，这对于这位步行者的总经理来说几乎成为了一个魔咒，这样的球员是不可能通过交易而来，这样的球员想要自己培养则是需要高的顺位，而这只步行者想要获得高的顺位几乎是不可能。

　　而在现在，他拥有了选择一年新秀最高的权限，只要有了这个状元签，这个时候拉里伯德甚至自信凭借着自己的眼光他能够找到他想要的球员，拉里伯德可不认为自己是乔丹，他对自己看球员的眼光极为的自信。

　　所以这次选秀大会即便是结束之后，在庄飞和这些自己的好朋友在自己家里的别墅庆祝的时候，这个时候这位步行者的总经理依然没有从兴奋和激动中醒过来，而这个时候一边的庄飞也是觉得好笑，对于庄飞来说，他在使用厄运手套的时候没有想过步行者能够最终以14的机会获得状元签，但是毫无疑问，只有这样的结果才能够对得起‘厄运手套’上面‘厄运’两个字，让最没有机会的球队获得了最高的位置。

　　“还真是一个坑爹的道具啊”最后庄飞也是有些庆幸的想到，要是在上赛季庄飞将幸运手套和厄运手套一起用，估计自己球队的状元签就没有了。

　　当然，不管怎么说，对于拉里伯德来说，这次来庄飞这里为庄飞站台得到了一个非常丰厚的收获，而这也是让这位庄飞的好友在第二天立马就离开了庄飞的家里回印第安纳波利斯去了，这位步行者的总经理很显然已经开始准备选秀的事情了，对于拥有状元签的他来说，这个时候他的球队拥有太多的事情需要去做，而和拉里伯德不一样，像乔丹大神，德安东尼他们则是在庄飞的这里住下了，这些家伙美其名是为了看曼哈顿挑战者和波士顿凯尔特人这轮系列赛最后到底会打成什么样子。

　　只是对于这样的解释庄飞也是只能够是无奈了，不过对于庄飞和曼哈顿挑战者来说，这些家伙留在这里也不是没有什么好处的，毕竟这个时候这些家伙也是一些免费的‘劳动力’，庄飞可以让这些家伙直接去自己球队的训练馆帮助自己做一些日常的工作。

　　要知道，在格林离开之后，庄飞的对于球队的日常工作一直是有些悲剧，虽然希伯度也是极为优秀的助理教练，但是这位助理教练的性格就决定了他很多事情庄飞不能够完全的压在他的身上，要是在这个时候完全的将球队的所有事情压在他的身上，球队这轮系列赛还没有打完估计就会伤了一大半了，所以在得到了自己这些好朋友们的支持之后，庄飞一下子就感觉到了自己的工作轻松多了。

　　而对帕特莱利他们来说，能够在庄飞的球队辅佐庄飞进行一轮系列赛这据对也是一个极为有收获的事情，也正是在这样的氛围下。曼哈顿挑战者迎来了和凯尔特人的第二场。


第1238章 NBA历史最完美的角色球员！

　　“沙克，你没事吧？”

　　2008年5月23日，曼哈顿挑战者的主场东河球馆的主队替补席，这个时候庄飞看着自己眼睛正坐在自己位置上大声的喘着粗气的大胖子有些关心的问了一句，而这个时候这位大胖子在看了看庄飞关心的神色之后有些感激的点了点头，示意自己没有什么事情，只是即便是这个时候他已经示意自己现在没有头问题，一切还好。

　　但是周围的曼哈顿挑战者球员和一边的庄飞依然没有任何感觉可以放下下来的意思，因为这个时候这位大胖子身上的大汗和喘着的粗气几乎可以让所有人都能够感觉到这个时候他的状况，要知道，在平时的比赛，即便是比赛打到了最后的时刻，奥尼尔都未必会像现在这样的感觉劳累，对于这位已经三十六岁的球员来说，这并不是说他的体能储备已经没有了，事实上对奥尼尔来说他即便已经三十六岁了，但是他现在依然能够感觉的到自己在一场比赛高对抗下打三十六分钟是没有问题的，而现在，这场比赛进行到现在仅仅只是打了六分钟而已，这完全没有达到他的极限，只是今天比赛这仅仅的六分钟却是能够让奥尼尔感觉到比以往的一场比赛还累。

　　在上一场比赛，姚明和奥尼尔的对决，这是一个极为一边倒的对决，姚明不但防守端完全的被奥尼尔打爆了，在进攻端，因为自己在防守的时候消耗了太多的精力导致他的进攻也是完全没有多少的章法，在这种情况下，上一场比赛凯尔特人之所以打的那样，被曼哈顿挑战者来了一次大屠杀，几乎所有人都很清楚，这是因为姚明所领衔的凯尔特人内线没有能够支撑起整个球队的攻防。

　　在这种情况下，在上一场比赛，为了帮助球队的内线遏制住奥尼尔，凯尔特人最后需要大量的外线球员也来不断的补位，这也是使得这只球队的大部分精力都在奥尼尔身上，最终球队基本上没有任何抵抗的被曼哈顿挑战者给击败了，而如果这场比赛想要摆脱上一场比赛的状况，那么这只球队唯一能够做的就是不能够在奥尼尔的身上放太多的精力，因为曼哈顿挑战者这只球队或许整体上的实力不及凯尔特人，但是这并不意味着这只球队除了奥尼尔之外的其他球员没有实力，凯尔特人没有资本将太多的精力放在奥尼尔的身上的同时又完全的掐住其他球员，在这种情况下，这只球队在这场比赛必须有一个取舍或者有一个新的变化。

　　而最终，这只球队确实在这场比赛是有了新的变化了的，比赛几乎送一开始，波士顿凯尔特人的内线就极具侵略性，这里说的侵略性不仅仅是球队的两个内线姚明和小奥尼尔接球之后会主动的寻找奥尼尔去进攻，即便是外面的这些外线球员也是如此，全部往奥尼尔的身上去扎，也正是这样的打法能够让所有人感受得到这场比赛凯尔特人的打法比起上一场比赛积极的多，或者是完全不是一个档次的。

　　在上一场比赛，凯尔特人的打法有些太保守了，球队的主教练里夫斯对于球队的两个内线能力一直认识不足，对于这位防守为主的主教练来说，他的球队的内线大部分的精力就应该是放在防守端的，最终这给这只球队带来了巨大的伤害，最终的结果几乎所有人都看到了，这只球队立足于防守的两个内线，在保守的牺牲一些积极进攻的时候，奥尼尔几乎在没有任何顾虑的情况下发起了自己最强的攻势，而当奥尼尔没有任何顾忌的去进攻的时候，这位内线球员所产生的威力是可想而知的，最终凯尔特人的内线完全坍塌，从而整个球队的支柱也全部坍塌，比赛最终也是惨败。

　　很显然，上一场比赛的失败对凯尔特人的教训实在是有些大，或者是对里夫斯的影响有些大，本来一直以防守为主的他这场比赛居然让自己的两个内线一开始就将大部分的精力放在了进攻端，而且还是直接攻击曼哈顿挑战者的内线大个子奥尼尔，在这种情况下，在这场比赛前面的这六分钟，现场的曼哈顿挑战者球迷看到了一个很诡异的半节比赛，看起来曼哈顿挑战者和凯尔特人的这个大战变成了奥尼尔和整个凯尔特人的攻防大战。

　　当然，对于曼哈顿挑战者来说，这场比赛第一节的这半节比赛并不能够让这只球队落后或者是处在劣势，对凯尔特人来说他们能够这样来对曼哈顿挑战者进攻，这就意味着这只球队是准备做出一定的牺牲的，毕竟姚明能够打奥尼尔打的很轻松，但是小奥和其他人就未必了，可以说这样的进攻方式基本上会削弱凯尔特人的进攻，对凯尔特人来说，他们之所以能够接受这样的进攻方式那是因为他们能够从这中间获得的利益更大，虽然在半节比赛结束之后，凯尔特人还是以14比18落后的，但是谁都知道，当这场比赛疲劳的奥尼尔接下来的比赛提前下场之后，这才是凯尔特人追击比分的时候。

　　“斯蒂芬，等一下你去接替沙克的位置打中锋，这会是一个很艰难的任务，我需要你不能够让姚明接球，还有勒布朗，注意随时和斯蒂芬的协同夹击姚明，绝对不能够让他在内线接球，而沙克，你现在唯一需要做的事情就是好好的休息，快点把体力调节回来，其他事情不用去想”最后庄飞在自己这些球员的身上扫了一眼之后也是沉静的说道，这场比赛波士顿凯尔特人的反扑让人觉得不可思议，庄飞是有想过这场比赛凯尔特人会拼的很凶，但是却没有想过这只球队居然打的这么坚决。

　　“这个家伙还真的是很不错啊，不过这场比赛我们还未必会输哦”最后看着自己球队的这几个球员上场之后，庄飞也是看了看一边站在凯尔特人替补席前的里夫斯有些感慨的说道，在上一场比赛，里夫斯可以说是输的极为悲惨，比赛中被奥尼尔的强攻击碎了自己比较保守的内线防守，而在比赛之后，因为提前离开赛后的新闻发布会被联盟处罚了10万美金，这还是因为他是初犯，虽然这些钱并不能够对他有太多的影响，但是毫无疑问，上一场比赛输球之后，在媒体上和舆论上这位凯尔特人的主教练算是彻底的被看低了。

　　如果这场比赛还不能够赢球的话，那么他可以想见今年自己合同到期之后，凯尔特人不可能再给他任何的合同，虽然丹尼安吉还算是比较欣赏他的，而他也是非常希望能够留在凯尔特人，但是很显然，现在的凯尔特人和其他的NBA球队是完全不一样的，在这里，任何人都需要考虑球迷的感受，在现在，在波士顿，他几乎没有多少球迷的支持了。

　　所以对于这位凯尔特人的主教练来说，今年的NBA将会是他的救赎之战，特别是对于和庄飞的这轮系列赛他是一定要赢的，只有赢了这轮系列赛他才能够得到凯尔特人球迷的支持，而想要赢下这轮系列赛，那么在前面的两场比赛不管是主场还是客场都不能够出现0比2落后的局面，对于第一场已经输球的凯尔特人来说，这一场第二场的比赛就是生死之战了，因为在NBA，庄飞到现在都一直保持着一个记录，那就是庄飞的球队如果在一轮系列赛出现了2比0领先的情况，那么庄飞的球队从来就没有输过系列赛，而且最后的大比分不是4比0被横扫就是4比1，可以说，这只系列赛之前被认为实力在曼哈顿挑战者之上的凯尔特人这个时候已经陷入了绝境了。

　　而对于陷入绝境的人来说，不管是什么时候，这些人都是拥有破釜沉舟的勇气的，而对这场比赛，一直极为崇尚防守的里夫斯这个时候对于球队内线的使用不再是固执的让他们以防守为主了，而是完全的开放了这两人的打法，然后在开放了球队内线的打法之后，再次让球队的几个外线的球员利用自己的突破能力轮番的冲击奥尼尔，特别是球队突破能力最强的球员麦迪，这场比赛开始之后，凯尔特人三巨头麦迪，姚明和小奥对内线的压力那是绝对巨大的，否则奥尼尔这位目前几乎联盟最强中锋也不可能仅仅打了六分钟就有些脱力了。

　　实际上，任谁在这样高强度不间歇的被人连续攻击六分钟也会出现这样的状况，而且面对凯尔特人的这样极有针对性的进攻，曼哈顿挑战者居然还没有办法为奥尼尔解围，凯尔特人的两个内线不断攻击奥尼尔也就算了，麦迪的突破几乎让场上不管是詹姆斯还是伊戈达拉都没有任何的办法，这两人完全挡不住麦迪的第一步启动，在这种情况下，奥尼尔也就只能够在打了六分钟之后，不但是体力出现了岔气的状况，连自己也是背上两次犯规，可以说这个时候在凯尔特人的疯狂打法下，曼哈顿挑战者现在几乎是已经到了摇摇欲坠的境地了。

　　“道格这场比赛的打法很不错，这场比赛果然是极有看头啊”

　　在东河球馆几乎最好的中排位置的座位区域，这个时候有极为大牌的NBA名宿极为惹眼，热火的总经理帕特莱利，灰熊的总经理杰里韦斯特，凯尔特人的总经理丹尼安吉，奇才的总经理德安东尼，山猫的老板乔丹等人这个时候全部都坐在那里极为认真的注视着这场比赛，特别是作为一直想要击败和打倒庄飞的帕特莱利来说更是如此。

　　对于帕特莱利来说，凯尔特人的主教练道格里夫斯曾经也算是他的弟子，当年里夫斯在纽约尼克斯的时候那个时候纽约尼克斯的主教练是帕特莱利，而帕特莱利在纽约尼克斯的防守风格的执教理念也是里夫斯一直坚持的，可以说里夫斯算是学习了帕特莱利防守端的执教风格，对于这样的比较保守的风格来说，让他在这场比赛用这样激进的打法，这也是让这个时候在场边观战的帕特莱利极为惊讶，不过最后这场比赛从比赛开始来看，里夫斯的打法效果很不错，就目前来说，虽然凯尔特人暂时还在落后，但是奥尼尔下场之后，凯尔特人接下来将全面的占优，在这种情况下，这样微小的落后是值得接受的。

　　“是啊，确实是很不错的打法设置，不过这也是一把双刃剑”这个时候帕特莱利一边的灰熊总经理杰里韦斯特有些微微思考了一下说道，而杰里韦斯特说完之后周围的帕特莱利和其他的比如德安东尼，萨姆米切尔等人也是纷纷的点头表示赞同。

　　这场比赛凯尔特人开场的打法极为激进，这样激进的打法一个好处是能够占据主动，现在奥尼尔被他们打下去了，不但因为犯规被他们打下去了，更加是他们将奥尼尔的体力折磨的大量消耗在防守端，这样奥尼尔肯定打不出第一场那样的比赛，只是很显然，姚明，小奥，麦迪如此疯狂的一开始就这样的进攻，那么如果他们没有办法一开始就获得大量的领先优势的话，那么比赛拖得越久就对他们越不利，这就是激进派打法最大的问题。

　　显然，里夫斯是很清楚这样的问题的，所以在奥尼尔下场之后，当他看到庄飞派出来取代奥尼尔的不是小加索尔而是杰克逊的时候，这个时候这位凯尔特人的主教练很快就疯狂的向场内指示，准备狂攻内线了。

　　毕竟面对詹姆斯和杰克逊这样的内线组合，如果还客气的话那么就太不像话了，而且对于两只球队来说，特别是对于凯尔特人来说，如果这段时间没有办法将比分追回来然后反超，那么这只球队接下来的比赛就难打了。

　　“Z教练这次派出来取代奥尼尔的是杰克逊而不是小加索尔，这倒是让人有些意外”

　　这个时候杰里韦斯特有些奇怪的看了看场上的局势，他和周围所有人都知道，这场比赛虽然有四节比赛，实际上，对于两只球队来说，这场比赛实际上只有第一节下半节和第二节上半节这一节的时间，在这一节的时间中，第一节下半段是考验凯尔特人首发在没有了奥尼尔时候的进攻能力，第二节上半段则是凯尔特人最优势的替补球员能不能够打爆对手，可以说，这一节10来分钟的时间决定着这场比赛的命运，凯尔特人在这10来分钟会因为自己的战术奏效打下了奥尼尔而占尽优势，所以他们需要在这10来分钟尽可能的扩大优势，而庄飞需要做的就是在没有奥尼尔的状况下拖住比赛，在替补出于下风的时候也同样的拖住比赛，这样将比赛拖的越久就对他们越有利。

　　所以如果是杰里韦斯特，这个时候他处在庄飞的这个位置上的话，他会选择防守，而对姚明来说，小加索尔对他的防守自然是最好的，杰克逊面对姚明来说身高太矮了，虽然这个很多媒体都称他为庄飞的第一嫡系的球员基本上能够做到任何的事情，但是让他取代奥尼尔对阵科比，这怎么看都不现实吧。

　　“杰里，杰克逊可不仅仅只是一个外线防守球员，他确实防不住奥尼尔这样的巨型中锋，但是他在森林狼可是以防守国王的克里斯韦伯而成名的，在森林狼的时候他甚至还防守过邓肯，而在前几个赛季，他还一直被称为诺维斯基的终结者，在现在整个NBA联盟，说起防守诺维斯基，没有谁能够比他更强”

　　在杰里韦斯特有些疑惑的说完之后，一边的萨姆米切尔有些感慨的为自己的这位森林狼时候的队友辩解道，当年在森林狼的时候，杰克逊一开始进入球队是被他们中很多的老将认为是庄飞乱花钱，而当他在球队站稳首发位置的时候他们才看到这个家伙的才能，这位球员当年在球队打首发的时候是球队内外线的粘合剂，几乎所有其他人干不了的事情他都能够办到，而随着时间的推移，当他越来越成熟的时候，虽然他慢慢的淡出了首发的位置，而他这样的能力却是有增无减，至今萨姆米切尔还记得，当年在森林狼的时候，即便是加内特和小奥尼尔或者是王治郅都无法轻松的击败他，如果他将自己所有的能量用在防守端的话，至于这个家伙离开森林狼跟着庄飞历经凯尔特人，最终去到湖人之后，更是成为联盟闻风丧胆的诺维斯基终结者，诺维斯基现在可是被称为进攻最强的大前锋，也是联盟少有的几个进攻无解球员，但是这位进攻无解的球员却一直在他的面前吃亏。

　　所以对于萨姆米切尔来说，他作为猛龙的主教练在猛龙干的很棒，今年差点掀翻湖人进入西部决赛，最终仅仅只是被科比绝杀了，在萨姆米切尔看来，如果自己球队能够拥有杰克逊这样的一个球员，那么这轮系列赛他绝对能够击败湖人，这是一个真正完美的角色球员，如果他愿意甘心的去做一个角色球员的话。

　　而在萨姆米切尔为杰克逊辩解完之后，杰里韦斯特也是陷入了沉思，而一边的帕特莱利则是同样陷入了沉思，要知道，上一轮他输给庄飞，最为重要的一点就是杰克逊掐死了约什霍华德这个热火队唯一在场上战术上能够代替艾弗森或者是雷阿伦球员，而且这个家伙不但封死了约什霍华德而且还自己能够场均砍下20多分。

　　“这个家伙如果能够防守住姚明的话，那么就真的太疯狂了”这个时候帕特莱利看着球场上已经再次焦灼起来的两队有些感慨的说道。

　　……

　　……

　　“斯蒂芬，现在的你可不是我的对手了”

　　看着自己的这位前队友，姚明有些追忆，对姚明来说，杰克逊是一个很特殊的存在，在整个NBA，对姚明影响最大的几个人中，影响最大的自然是姚明的师傅麦克海尔和庄飞，他从麦克海尔那里得到了近乎无敌的内线脚步，他从庄飞那里得到了如何去使用自己能力的方式，可以说，这两人是他能够在NBA立足的基础和原因，而除了这两人之外，如果将这个范围扩大到球员的话，那么斯蒂芬杰克逊绝对是当之无愧的对姚明影响最大的球员之一。

　　庄飞至今还记得，当年在2000年的时候他跟着中国队去美国明尼苏达拉练的时候和森林狼的打两个多月的训练，在那两个多月的训练中，他在训练赛中几乎可以将小奥尼尔爆的渣都不剩，那个时候小奥尼尔空有防守天赋，但是防守意识很差，几乎被姚明随便点飞，而当之后姚明从麦克海尔那里学到了篮下脚步之后，那个时候一直能够欺负他的加内特慢慢的也没有办法像以前那样的去欺负他了，而在整个森林狼，他这位中国队的年轻中锋几乎成为了一个耀眼的明星，而就是这个时候，在整个森林狼队，姚明自始至终都没有能够突破过杰克逊这一关。

　　当一场练习赛，庄飞让球队打小个阵容，让杰克逊出现在内线上对位上姚明的时候，那个时候的姚明还很瘦弱，对杰克逊挤不动，同样那个时候杰克逊的黏皮糖防守已经是联盟著名了，而在这种情况下，当姚明使用自己拿手的正面持球进攻的时候，几乎连运球的机会都没有，只能够接球就没有任何调整机会的跳投，而当他准备坐到篮下和杰克逊玩篮下脚步的时候，这位防守智商极高的球员压根就不吃他那一套，几乎依旧是贴的他跳都跳不起来，也就是在那两个月，姚明几乎是被杰克逊的防守打击的差点放弃进入NBA，毕竟任谁在比赛中面对一个比自己矮了20公分的球员不断的勾手打铁，投篮打铁的时候也会有怀疑自己能力的情况发生，如果不是庄飞给他的那句‘未来第一中锋’的鼓励，他估计不会最后一直坚决到现在。

　　而当姚明进入NBA之后，他职业生涯遭遇的最大的一个危机，或者是几乎可以毁掉他职业生涯的一个危机，就是他面对小个球员的防守几乎没有任何办法，而率先对他使用了小个球员防守的让他没有办法的不是别人就是杰克逊当年在森林狼的时候，而乔丹最后在奇才的时候再次对他使用这个方法很显然是因为德安东尼这位前森林狼的助理教练在复制当年杰克逊对他的防守防守。

　　如果不是最后庄飞让他增重，改变自己的进攻习惯，这个时候他恐怕已经离开了NBA，而如果他真的离开了NBA，那么造成这一切的人就是杰克逊，所以除了庄飞和麦克海尔之外，这位他的前队友，可以说是差点杀死他在NBA职业生涯的球员。

　　所以对于杰克逊，姚明这个时候是绝对充满了斗志，自从庄飞带着杰克逊离开了凯尔特人之后，他就没有和杰克逊再次对上的机会，毕竟两个人实际上并不是一个位置的，而现在，终于让姚明再次看到了报仇的机会。

　　所以这个时候当手上持着球，在右侧罚球线偏下的位置对上杰克逊的时候姚明是极为激动的，而这个时候面对姚明的挑衅，这个时候杰克逊并没有任何的表情，脸色一直很沉静。

　　而当他姚明启动运球的时候，杰克逊几乎是立马前去扑抢，而这个时候极为机警的一个侧身将球护住，然后一个像后卫一样的快速的半转身直接将杰克逊过了，而这个时候看到姚明这一系列动作的时候，全场其他的八个球员和现场三万名的曼哈顿挑战者的球迷全部都倒吸了一口凉气。

　　“一个2米26的后卫实在是太可怕了”

　　在上一轮东部半决赛几乎是被姚明一人打败的山猫，这个时候作为山猫的老板，乔丹有些无语的看着姚明这一系列动作，对于他来说，乔丹的这一系列动作自然比不上他当球员时候那么的一气呵成，但是无疑，即便是在现在的NBA，很多后卫都未必能够做出姚明这样流畅的正面持球，然后迅速侧身护球然后几乎没有任何停顿的转身完成突破。

　　而在突破了杰克逊之后，这个时候在姚明的前面已经一片空旷，几乎没有任何难度，姚明完成了一个标志性的垫脚扣篮，对于他来说，他不需要弹跳太多，只需要踮起脚尖就可以了。

　　而就在姚明完成了这个不是那么漂亮的扣篮之后，这个时候场边的凯尔特人的主教练里夫斯也是激动了起来，毫无疑问，姚明这个进攻代表着凯尔特人的反攻开始，所以这个时候这位凯尔特人的主教练这个时候几乎是直接对着场内大喊大叫了起来。

　　“把球给姚，让姚来进攻”

　　就目前两队在场上的局势来说，姚明的进攻把握绝对看起来是最大的，所以这个时候里夫斯的这个决断是非常正确的。

　　只是让人有些意想不到的是，就在里夫斯在场边大声的吼着自己的球队讲所有的进攻全部交给姚明的时候，这个时候在场上却是出现了一个极为诡异的状况。

　　因为刚刚完成了一个很精彩的持球进攻的姚明这个时候几乎已经完全的接不到球了，他被杰克逊黏住了。

　　而这个时候作为球场上的控球后卫，这个时候威廉姆斯有些无奈，在上一场比赛他就打的极为悲催，而这场比赛，打到目前为止他是很顺风顺水的，毕竟现在球队是占优的，只是现在，教练在场边不断的喊着将球交到姚明的手上，而这个时候他完全找不到将球交出去的路线。

　　“如果将球平着传出去这个球十有八九会被断，如果将这个球反掉篮下，恐怕依然会被断”这个时候威廉姆斯看着杰克逊对姚明的贴身防守这个时候居然产生了这样的想法，要知道对于联盟大多数的绕前防守的球员来说，他们很难防守住控卫对姚明的反吊篮下，因为现在姚明的运动能力可不差，所以联盟基本上没有多少球队会对姚明绕前，因为没有人能够饶得住，或者是出了森林狼的加内特之外，恐怕没有人能够在饶在姚明前面的同时还能够防守姚明没有办法去篮下接反吊球，这样的绕前技巧可不是人人会的，最起码对于威廉姆斯来说出了加内特之外其他人他没有见到过，而这个时候杰克逊居然再次让他看到了。

　　在这种情况下，威廉姆斯唯一能够给姚明才传球的方式就是让姚明从篮下出来两人挡拆，或者是直接高抛1传球给姚明，只是这样的传球姚明即便是拿到了，剩下的选择也没有多少，他没有办法转身，同样也没有办法运球，虽然刚刚姚明的运球背转身很漂亮，但是他的重心还是太高了，这样的打法极为危险，所以即便他传球给姚明，这个时候姚明的选择只有一个，那就是他标志性的单脚支撑后仰着的金鸡独立式的半转身投篮，而这也是姚明之所以被很多专家称为联盟进攻端无解的几个球员之一，因为不管怎么去防守他，他都拥有拿手的进攻方式。

　　“可恶，联盟中怎么还有这样奇葩的防守球员”这个时候杰威廉姆斯也是有些无奈的咬了咬牙，最后还是将球高吊给了姚明，姚明利用自己的身高拿到了球，这个时候姚明只能够将球举着，被杰克逊顶着没法转身，看着杰克逊一直空着的右手他也没有办法将球放下来运球，这个时候他如果进攻那么就只有金鸡独立的转身后仰投篮了，只是这个区域似乎离篮筐有些远，姚明第一次陷入了纠结。

　　而这个时候就在姚明纠结的时候，这个时候裁判突然哨声响了起来，凯尔特人的普林斯进攻三秒，对于NBA的比赛来说，当持球球员选择背打的时候是最容易出现进攻三秒或者是防守三秒的，因为这个时候球场上几乎所有球员都会停下来看着背身单打的两个球员，这个时候这些球员回下意识的忘记自己应该跟着的对位球员。

　　凯尔特人在奥尼尔下场之后占据着优势的情况下失误了，杰克逊没有抢断，没有盖帽也没有篮板，但是这次凯尔特人的失误绝对百分之百的功劳都是他的，因为他让姚明犹豫了。

　　“现在的你我确实是防不住了，但是我可以让你用最艰难的方式去得分”这个时候看着还在有些愣神的姚明，杰克逊有些淡淡的说道，说完之后，这位出任球队中锋的球员就去准备发球组织进攻了，而这个时候姚明则是看着杰克逊的背影有些咬了咬牙。

　　“姚，你没事吧，我看你这个时候可不向平时的你”这个时候麦迪轻轻的拍了拍姚明的后背有些关心的问道，而这个时候姚明则是摇了摇头，最后也是有些苦笑，这个时候他的他确实是不像平时的他，如果是平时的他，上一个进攻他已经金鸡独立了，而这次面对杰克逊他想的太多了，他太想追求绝对的成功率了。

　　“特雷西，我知道该怎么做了，谢谢你”最后姚明也是长长的舒了一口气说道。

　　而这个时候看到姚明像是恢复过来的样子，麦迪也是笑着点了点头。

　　只是这个时候姚明虽然心态很快的恢复了，但是球场上的局势确是完全的僵持住了。

　　“不可思议，实在是太不可思议了，杰克逊这位仅仅两米出头的球员居然顶住了姚明，虽然姚明依然能够很漂亮的得分，但是不断的金鸡独立让他的得分效率并没有达到甩开曼哈顿挑战者的要求，面对一个比自己矮了20公分的球员姚明无法打爆他”

　　这个时候当比赛继续进行，一直想着在这场比赛第一节末位和第二节初就结束比赛的凯尔特人这个时候陷入到了麻烦之中，杰克逊对姚明的防守产生了意外，虽然姚明依然是一个无解的进攻机器，他的得分能力依然出色，但是却无法让球队甩开曼哈顿挑战者，这对于凯尔特人来说绝对不是他们愿意看到的，这会非常的危险，被曼哈顿挑战者拖住的后果很危险。

　　“杰克逊的防守确实很出色，能够让姚明没有办法接球背打也没有办法接球转身和反吊篮下的球员，在我的印象里联盟只有一个半球员能够做到，一个是森林狼的加内特，半个是马刺的邓肯，而现在，看来还要再加上一个杰克逊了，姚明在很多时候面对加内特的时候金鸡独立是使用的次数最多的，而从这场比赛来看，他面对杰克逊除了金鸡独立之外也没有什么太好的办法，这种进攻方式虽然漂亮，但是难度太大，虽然姚明的命中率依然很高几乎能够达到50％以上，但是这对凯尔特人来说还不够”

　　这个时候看着球场上的那个和姚明疯狂纠缠在一起的小个球员，这个时候肯尼史密斯也是极为赞赏的说道。

　　“联盟一直都有说杰克逊是NBA历史上最完美的角色球员，对于这一点的看法我是极为赞同的，他确实是联盟最完美的角色球员，连之一也可以去掉”

　　这个时候肯尼史密斯看着在防下姚明一球之后，很快发动进攻，又在进攻端命中一个詹姆斯的突破分球的三分之后的杰克逊再次大声的赞誉起来。

　　而这个时候恐怕在关注这场比赛的很多NBA主教练也会这么的认为，这样一个能够在球队最需要他的时候站出来做到这种极为艰难的事情之外还能够在其他方面还给予球队帮助，这样的角色球员几乎是所有人都想要的，只是在整个NBA，能够让杰克逊安心的接受自己角色的主教练没有别人，只有庄飞一个。

　　“如果庄飞能够和杰克逊一直延续这样的师徒关系，他们两人的组合会是NBA历史上最伟大的师徒组合之一”

　　最后肯尼史密斯在第一节结束之后也是说出了自己最后的一句对第一节总结性的话，在第一节，凯尔特人没有像预期的那样大幅度的领先凯尔特人，比分仅仅只是34比32，凯尔特人仅仅只是领先了两分。

　　而当第二节开始的时候，这个时候拥有着马盖蒂，爱丽丝和杰拉德格林，以及瓦莱乔和费舍尔这样的轮换阵容的凯尔特人对曼哈顿挑战者发起了最后的反击，只是这个时候让很多凯尔特人球迷极为无语的是，他们的前球员在第一节后半段很好的完成了防守姚明的任务之后，有很好的完成了防守马盖蒂的任务，这位你联盟也许最好的突破外线之一，这场比赛压根就在杰克逊的贴身之下起不了速度。

　　一内一外，完美的冻结了这10来分钟凯尔特人最为倚重的两个得分手，这样的防守全能性恐怕整个NBA都找不出第二个，这位被称为当年森林狼内外线粘合剂的球员这场比赛再次让人看到了作为粘合剂的威力。

　　“虽然我们现在进攻是比不了你们，但是也可以打防守的”看着球场上两队几乎已经算是势均力敌的替补阵容，庄飞也是安心的在心里笑着想到，曼哈顿挑战者的轮换阵容进攻一直是一个问题，不过，防守却绝对没有问题，大不了大家一起不得分，况且，对于庄飞来说，现在他也没有指望球队能够在第二阵容依靠得分来维持场上这样的局面，只要能够守过这10来分钟的时间，接下来的比赛，就是属于曼哈顿挑战者的时间了。

　　“看来这场比赛你的冒险是失败了啊”

　　最后庄飞也是看了看一边的已经开始急躁起来的里夫斯也是笑着想到。

　　而当这场极为精彩的比赛结束的时候，这个时候场上的比分是109比103，凯尔特人有些后继乏力在客场输掉了第二场比赛，事实上从这只球队一开始就冒险的让麦迪和姚明他们火力全开的时候，这只球队就会出现这样的问题。

　　而当比赛结束的时候，面对全场疯狂庆祝起来的曼哈顿挑战者的球迷和球员，这个时候凯尔特人的当家球员在走下场的时候眉头皱了皱。

　　“看来现在已经不能够再输了”

　　最后麦迪看了看那个正在微笑的注视着场上庆祝在一起的曼哈顿球员的庄飞也是暗暗的想到。

　　对于他来说，他很清楚球队0比2落后给自己的这位前教练意味着什么。

　　如果他和他的球队无法创造奇迹，那么等待他们球队的就是没法躲避的死亡。


第1239章 突破，A+级球员，詹姆斯的道路！

　　“庄，如果不是亲眼见到，还真是让人难以想象啊，你们球队的训练强度简直让人难以置信，这可是在季后赛啊，还是在分区决赛的间隙”

　　2008年5月24日，昨天曼哈顿挑战者在主场再次击败了波士顿凯尔特人，这也是使得曼哈顿挑战者现在大比分2比0领先着，而这个时候，本来在这轮系列赛开始之前，几乎大多数都在鼓吹凯尔特人实力更强更有可能进入总决赛获得总冠军的球队这个时候已经全部转变的风向，最起码在今天，美国大部分的媒体舆论都开始鼓吹曼哈顿挑战者和庄飞了。

　　比如再次忽视了庄飞球队隐藏的能量比如进入季后赛就一直在爆发的杰克逊，自从进入东部第二轮之后，这位曼哈顿挑战者的替补球员这八场比赛场均超过了20分，还有场均接近三次抢断和一次多的盖帽，可以说不管是进攻还是防守都和常规赛的时候判若两人，在常规赛的时候，这个家伙每场比赛场均才8分出头，至于其他的数据也是没有多少亮点，这样的一个球员虽然在曾经已经证明自己能够在关键时刻起到很大的作用。

　　但是毫无疑问，这样的球员庄飞给出的合同达到了接近900万，这是非常不划算的，所以在今年庄飞确认签下这位前湖人球员的时候，再加上这个湖人球员在夏天闹出的哪一档子事情，这是一笔被很多人看来是赔本的买卖，而杰克逊在常规赛打的也确实不符合900万的身价，要知道在联盟一个900万的替补基本上都有场均16分以上的表现，而在现在，当这位角色替补球员在最近八场比赛几乎打出了一个全明星级别的水准的时候，谁也没有再说这个家伙不值一年900万了，已经开始再次吹捧起庄飞对球员的使用了，在庄飞的球队内总是有一些被人忽视的球员，这个杰克逊从当年跟着庄飞在森林狼的时候就这样了。

　　而除了不断吹捧现在曼哈顿挑战者的隐藏实力之外，这个时候这些媒体依然不断的在贬低着凯尔特人的现任主教练里夫斯，几乎每家媒体都将里夫斯第一场比赛的手足无措和第二场比赛的冒险激进和庄飞第一场比赛的出其不意和第二场比赛的稳如泰山做对比，而最终得出的结论估计会让这位凯尔特人的主教练羞得没法见人，可以说，这个时候，本来在很多人看来这轮对决应该是一场势均力敌的对决，现在则是完全变了，曼哈顿挑战者不管是大比分，球员的状况还是舆论的状况都是完全的占据着优势。

　　在这种情况下，已经手握2比0优势，再加上庄飞几乎没有在2比0的情况下翻盘，这个时候几乎全美大部分的媒体都已经认定庄飞的球队进入下一轮了，毕竟这个时候不但曼哈顿挑战者球员状态正出色，而凯尔特人现在的状况却是极为的不稳，球迷不满主教练，而主教练又失去了平常心，至于球员则是有些被凯尔特人一上来就打蒙了，这样的状态确实不可能得到其他人的看好。

　　所以这个时候曼哈顿挑战者的状况是很好的，或者是说只要这只球队不出现大的问题，想要击败凯尔特人并不是什么困难的事情，而在这种情况下，这只球队这个时候依然没有一点的放松，而且更加让人恐惧的是在比赛结束之后的第二天这只球队不但没有半天的例行假期而且球员还必须完成必须的大量的训练，这几乎是将帕特莱利和杰里韦斯特吓得够呛，这些NBA的巨头人物这些天给庄飞打下手可是从庄飞这里得到了大量让人惊讶的东西，而最为惊讶的就是庄飞在球队训练中的态度，对德安东尼和萨姆米切尔这些前庄飞的助理和弟子来说，他们对于庄飞球队这样的状况并不陌生，但是对帕特莱利他们来说这就有些不可思议了，毕竟这个时候这样的训练强度是很容易出现问题的，虽然的确是能够让球员保持更好的比赛状态，但是在更好的比赛状态和球员不要受伤之间，恐怕很多人都会选择球员能够不要受伤，而不是像庄飞这样似乎是‘完全不管球员的死活’。

　　只是很显然，对于庄飞球队现在的训练状态这些人很多都很疑惑，他们的疑惑不仅仅是庄飞球队在季后赛激励时候的训练强度，更加是庄飞的球队是NBA几乎所有球队中受伤最少的球队，这些NBA的大佬在这个时候是完全的弄不明白庄飞这是怎么做到的。

　　“现在虽然我们的情况很好，但是也就是这样的状况才是最危险的状况”庄飞和帕特莱利他们站在球队训练场的旁边看着球场上正在卖力训练的曼哈顿挑战者的球员也是笑着说道。

　　对于这只球队来说，现在的情况很好，凯尔特人这个时候似乎看起来是有些失去了战心，但是庄飞可是很清楚的，如果是庄飞前世麦迪和姚明的那个组合，在这样的情况下，庄飞是绝对不会认为这两人的组合能够在这样的状况下对自己还能够造成什么样的威胁，只是很显然，现在凯尔特人的两位当年球员虽然名字依然是叫姚明和麦迪，但是和自己前世的那两人是拥有着极大的区别的，最起码麦迪这个时候虽然依然有些看起来懒懒散散，比赛中大部分时间都是在打酱油，完全没有出全力，但是这并不意味着他的比赛意志和获胜意志会想前世的那个麦迪那样，而姚明现在也不是一个完完全全的闷葫芦，他和麦迪以及小奥他们的关系可是一起成长的最亲密的战友，所以对于这样的一只球队来说，只要庄飞没有完全的击败他们进入总决赛，那么他绝对不会有任何的放松，这只球队的战力未失。

　　所以在这样的情况下，庄飞对球队的要求也是比以往最佳的严苛，在这样关键时候，任何异常都能够造成不可估量的后果。

　　“是啊，这确实是看起来最为美好的时候，同样也是最为危险的时候，庄，你知道我最佩服你的一点是什么吗”这个时候在得到了庄飞的答案之后，帕特莱利有些感慨的说了一句然后面带微笑的看着庄飞问道，而他问完之后，庄飞稍微一沉思没有想出答案的摇了摇头，而看到庄飞这样帕特莱利也是再次苦笑了起来。

　　“庄，你是NBA也许有史以来最有天赋的主教练，不，你应该是篮球历史上最有天赋的主教练，对于你来说，在篮球场上你能够做到任何的事情，所以很多人说你是篮球场边的上帝，我一点都不觉得这是夸张，你在篮球这方面的天赋和能力是前无古人的，恩，恐怕后面也没有来者”说道最后后无来者的时候帕特莱利想了想庄飞的那个弟子格林，最后还是郑重的说了出来，这也是让庄飞有些意外，庄飞没有想过自己在帕特莱利心中的评价会这么的高。

　　“只是对于很多人来说，你拥有NBA历史上最出色的眼光，你能够发现任何球员的闪光点，你也拥有NBA历史上最好的战术能力也战术意识，你的那些疯狂的战术体系几乎每一个都是划时代的，在NBA的历史上，你是第一个完成复合战术体系教练，你对很多战术体系的融合和构思几乎让人想都不敢想，而这也是让你成为推动现代篮球影响最大的人物，这些不管是眼光，战术能力，或者是对球员的培养，这些都能够让人很羡慕，但是对我来说，我并不羡慕你这些东西，因为只要我愿意去做，我也能够去做到，虽然比不上你，但是也绝对高于NBA其他教练，但是有一点我却一直怎么也没有办法做到，我实在是无法想象以你现在的地位和能力，你的谨慎和警觉几乎就像一个刚刚经历了失败一样的家伙”

　　在最后说完之后，这位本来刚刚还在微笑的热火总经理这个时候已经有些黯然的在摇头了，而这个时候在帕特莱利说完之后，一边的其他人也是不断的点头。

　　对这些人来说恐怕是帕特莱利说出了他们的真心话，庄飞的这些性格几乎能够从他常规赛时候的战绩可以看出一般，这个家伙基本上不输给比自己弱的球队，如果没有以外的话，只要他的球队是联盟最强的，那么他是最有可能完成82胜的主教练，所以在美国很多媒体和舆论都一直这么认为的，如果NBA历史上还有谁能够创造这个奇迹，那么只能够是庄飞，不要小看这一点，对于联盟大多数球队来说，在漫长的赛季爆冷和状态低迷几乎是家常便饭，但是他们的这些家常便饭在庄飞这里几乎不存在一样，这也是庄飞的球队常规赛战绩让很多人绝望的原因，很多球队几乎在常规赛进行到一半的时候就没有办法和庄飞的球队继续竞争了，比如今年的奇才，这样的稳定性实际上是最可怕的东西。

　　只是面对自己这些好友们的目光庄飞也是笑着摇了摇头，这其实就是王朝系统也许最为有用的地方，对庄飞来说，那些奇奇怪怪的卡片和道具很有用，但是最有用的还是能够时刻让庄飞都处在最为明白的时候，只是对于这些庄飞自然是没有办法跟这些人明说。

　　“或许这是因为我们中国人的民族性吧”最后庄飞也是笑着解释道，而庄飞解释完之后，这些人也是不置可否的点了点头。

　　“或许吧，有些时候我在想，或许每一个来到NBA的中国教练都像你这样，那么NBA迟早会变成CBA”最后帕特莱利也是打趣的说道，而这位热火主教练说完之后，周围其他的人也是全部哈哈大笑了起来。

　　对庄飞和这些NBA的巨头教练或者是总经理们来说，能够在如此近距离的和庄飞的球队在一起，这是一件非常有趣也是非常有用的事情，特别是庄飞对于他们几乎没有任何的限制和隐瞒，球队的一切都是对他们是全部开放的，除了他们没有办法知道这些曼哈顿挑战者球员在训练的很多战术体系但是毫无疑问，除了这些复杂的战术体系之外，其他一切都全部展现在了他们的眼前。

　　而实际上对这些家伙来说，他们也并不需要庄飞的这些复杂的战术体系，毕竟所有人都知道，庄飞球队的战术体系对球员的要求是奇高，即便庄飞让他们看，他们即便是看明白了，也用不了，所以这些人之所以留在这里主要是想从庄飞这里看到一种属于冠军球队的特殊文化，他们很想知道庄飞球队的球队文化是什么样的，这就是所谓化学反应，而最终这些人也没有失望，最起码从联盟以前最为叛逆的几个球员之一的奥尼尔这里他们能够看到很多的东西，在以前，不管是在魔术还是在湖人或者是在纽约尼克斯都极为叛逆的奥尼尔，这个时候在这只球队几乎是完完全全没有了那股子戾气反而是变得极为平和，和自己的队友居然没有什么隔阂的打成一片，这本身就很能够说明问题。

　　当然，对于这些人来说，他们从庄飞这里迫切的想要找到庄飞球队成功的文化，而庄飞也是希望在自己有些手忙脚乱的情况下能够有一群高能力人来帮忙，所以对于这两群人来说，这都非常不错的选择。

　　很是很显然，对庄飞和曼哈顿挑战者来说是很不错的选择，但是对波士顿凯尔特人来说就未必是多么好的选择了，特别是这只球队几乎已经是到了被淘汰的边缘了，0比2落后于庄飞实际上是和0比3落后是一样的，在庄飞进入NBA以来还没有人能够在庄飞2比0的情况下翻盘。

　　所以这是现在很多媒体预测庄飞球队进入最后总决赛的理论依据，只是很显然，虽然这个时候凯尔特人有些问题，但是这只球队并没有乱，这也是事实，甚至可以说这只球队目前来说正在憋着在自己的主场阻击曼哈顿挑战者一场，最起码，作为凯尔特人的当家球员麦迪是这么想的。

　　2008年5月26日，这是曼哈顿挑战者和凯尔特人的第三场比赛，对于曼哈顿挑战者和凯尔特人来说，这两只球队虽然是在打季后赛，两只球队的比赛是有主客场之分的，但是两只球队的距离路程即便是乘大巴也不足两个小时的路程，这样的距离实际上对两只球队来说，主场和客场是差不多的，最起码在地缘上是没有太多的差别，所以这也是这轮系列赛开始之前很多人认为凯尔特人能够赢的原因之一，因为这两只球队较量，拥有主场优势的曼哈顿挑战者是很尴尬的，可以说这个主场优势可以忽略不计。

　　同样的，对整个系列赛来说，曼哈顿挑战者的主场优势可以忽略不计，但是同样对曼哈顿挑战者来说，在一场比赛中，凯尔特人的主场优势同样也可以忽略不计，所以这场第三场的比赛，基本上只要两队依然正常的发挥，几乎可以延续前面两场比赛的状况。

　　当然，对于这两只球队来说，主场优势虽然在地缘上没有什么优势，但是在周围环境上还是有优势的比如，现场的球迷，虽然庄飞的回归依然收获了凯尔特人球迷的巨大掌声，甚至这场比赛开始之前庄飞出现的时候，很多球迷喊出了庄飞再次回归的口号，对于这些人来说庄飞依然是他们最信任的人，不过庄飞虽然在这里收到了欢迎，但是其他的曼哈顿挑战者球员可没有这样的待遇，对于这场客场比赛来说，几乎全部都是满场的嘘声。

　　而这场比赛开始之后这样的嘘声也是一点没有减少的意思，在这样的环境下一般的年轻球队或许会真的崩溃，毕竟季后赛的环境和常规赛是完全不一样的，只是虽然曼哈顿挑战者年轻，但是这些人却已经并不算全是菜鸟了，特别是本赛季曼哈顿挑战者在季后赛爆发的杰克逊可不是上赛季的迈克尔芬利，而这只球队的老将也不仅仅只是杰克逊一人，这只球队的领袖奥尼尔比起去年的詹姆斯来说也是极为成熟的多的。

　　所以这场比赛一开始，曼哈顿挑战者基本上没有获得太多的外来的影响，就像在赛前庄飞制定的战略一样，一开始就给凯尔特人制造了巨大的压力，对于这只球队来说，现在0比2落后，上一场比赛又因为冒进而输球，这场比赛不管是里夫斯愿不愿意，这只球队的打法都是偏向于保守的，也许姚明和小奥两位内线不会像第一场比赛那样的保守，但是也不会像第二场那样的激进，所以对庄飞来说，这是给了他抢占先机的机会的。

　　只是让庄飞有些惊讶的是这只凯尔特人的实力确实很强，虽然一开始奥尼尔和詹姆斯的内线组合就不断的给姚明和和小奥施压，但是在两场季后赛之后，这两人也没有了太多的不适应，两人的实力也不是没有发挥出来，在这种情况下，两只球队内线对拼中虽然奥尼尔和詹姆斯的组合凭借着连胜两场的锐气而占优，但是因为两队内线基本上是势均力敌，所以曼哈顿挑战者并没有牵制住凯尔特人的外线火力，因此虽然内线占优的曼哈顿挑战者在这场比赛并没有占到优势，甚至还有些处在下风，不得不说，当凯尔特人回到主场站稳脚跟，想要和曼哈顿挑战者拼一场的时候，这只球队发挥出来的能量确实有这轮系列赛之前很多专家说的，这只球队的实力确实是高于曼哈顿挑战者的。

　　也正是因为这样，这轮系列赛几乎从一开始就陷入了间距，拥有内线优势的曼哈顿挑战者是能够稍微掌握住一定的局面的，毕竟对于一场比赛来说，得内线者就能够控制场面，但是因为这场比赛外线球员的表现被压制，所以曼哈顿挑战者虽然是能够控制场面，但是也没有办法赢的优势的比分，两只球队这场比赛的比分从一开始就一直焦灼。

　　可以说这场比赛进入到了让很多人都没有想到的鏖战之中，要知道在这场比赛之前很多人都是认为庄飞的球队是绝对拥有优势的，毕竟这个时候凯尔特人已经看起来像是要崩溃了，绝对是组织不起有效的对抗好对付这个时候状态正佳的曼哈顿挑战者。

　　不过最终这场比赛在进入第四节之后，两只球队依然以74比74打平的时候，这个时候才会让很多人惊呼凯尔特人如果在前面的两场比赛打得不是那么的没有准备那么这轮系列赛最终会打成什么样子就很难说了，最起码这场比赛凯尔特人这几个外线表现出来的实力就足够让人侧目了。

　　特别是这场比赛凯尔特人的当家球员麦迪，这位这场比赛几乎从一开始就没有睡眼惺忪的球员几乎将曼哈顿挑战者的外线虐了一个遍，不管是伊戈达拉还是杰克逊或者是杜兰特，庄飞几乎不断的在调整球员和麦迪的对位，但是这场比赛结果欲望极强的麦迪都没有任何手软，最后实在没有办法，在内线稍微有些优势的庄飞最后让詹姆斯分出精力去外线对付麦迪，虽然从以往两人的对位来说，詹姆斯是占据着绝对的下风的，但是对于这只球队来说，在杰克逊这场比赛贴身防守因为凯尔特人主场比赛的原因而收到大量犯规的时候，整个曼哈顿挑战者恐怕也仅仅只有詹姆斯能够对抗麦迪了，如果詹姆斯也对抗不了的话，这场比赛两队就真的还有的打。

　　而事实上，庄飞对于詹姆斯确实是带着期待的，期待这位球队的当家外线能够震住麦迪，只是很显然最后的结果并不是让庄飞完全的满意，在两只球队常规赛的时候，詹姆斯和麦迪战了一场，在那一场，上半场没有发力，下半场发力的麦迪输了比赛，最终也是在个人表现上也输给了詹姆斯，但是在现在，面对詹姆斯，麦迪可没有打盹，虽然詹姆斯现在的战力实际上是能够比得上一个普通的A+级球员的，比如像安东尼遇到詹姆斯的时候就占不了便宜了，因为他的S级的身体天赋和勇者之心的压制属性他几乎可以击败联盟大部分的锋卫摇摆人，但是面对麦迪和卡特的时候还是有些处在弱势，这场比赛也不例外，虽然这个时候詹姆斯已经完全不畏惧挑战了，特别是这场比赛，这位被庄飞寄予厚望几乎包揽球队内线和外线连接的球员在这场比赛的发挥极为的积极。

　　虽然最终曼哈顿挑战者还是输了比赛，在打了一个加时之后以118比120输给了凯尔特人，但是这场比赛詹姆斯可没有像以往那样的被麦迪完全的压制住了，要知道现在的这个麦迪可是能力值达到了恐怖的98，目前和卡特几乎同样是联盟能力值最高的球员，在这种情况下以目前詹姆斯发挥出来的战力，他的能力值虽然仅仅只是94的A级球员顶峰，但是实际表现出来的能力绝对能够达到96，毕竟这场比赛这位曼哈顿挑战者的当家球员可是在面对小奥和麦迪的时候打出了30分16个篮板12次助攻的超级三双数据的球员，虽然比起麦迪的46分9个篮板10次助攻看起来是差了一点，但是也绝对差不了多少。

　　而对于庄飞来说，这场第三场的客场比赛的失败也并不是詹姆斯最后小败给了麦迪，而是在整体上杜兰特和杰克逊以及伊戈达拉三位锋卫摇摆人遇到了巨大的麻烦，杜兰特这场比赛始终没有办法摆脱普林斯的纠缠，而伊戈达拉和杰克逊在詹姆斯防守麦迪之前就被麦迪弄的遇到了犯规危机，最终比赛结束的时候杰克逊和伊戈达拉的犯规数全部是五次，可以说这场比赛曼哈顿挑战者之所以能够一直撑到一个加时之后才输球这也是多亏了奥尼尔36分18个篮板和詹姆斯的超级大三双。

　　不过对于庄飞来说，在这场比赛失败之后，庄飞却并没有任何的担心，虽然这场比赛曼哈顿挑战者失去了一举击溃凯尔特人的机会，也是让凯尔特人再次看到了系列赛赢球的希望，但是这些对庄飞开始都已经不重要了，现在对庄飞来说最为重要的一件事情是，曼哈顿挑战者的当家球员勒布朗詹姆斯在这场和小奥以及和麦迪的纠缠中终于迈过了A级球员的坎进入到了A+级别，在这场比赛比赛结束之后的一瞬间，王朝系统就通知庄飞，詹姆斯正式成为了一个A+级球员，能力值为95。

　　对于詹姆斯来说，作为03一代的三大天之骄子来说，他是最后一个成为A+级别的球员，在韦德，安东尼和詹姆斯三人之间，韦德因为最早的跟着庄飞，在庄飞的球队，庄飞早就为韦德铺垫了一跳道路，而最终，韦德也是最快的达到了这条道路的终点，像艾弗森和科比一样成为了‘杀道’中的一员，而这位03一代的代表球员现在两个常规赛得分王的头衔也是证明了这一点，就目前来说，以得分能力，韦德绝对是能够排在前三，而另外的一个03一代的代表球员，状元秀安东尼同样在本赛季达到了A+级，这位球员没有谁的给他铺垫一个最为适合他的道路，所以他一直在不断的探索，最终这位03年的状元秀和韦德一样走上了‘杀道’，而这实际也是最好突破的一个方向或许也是最适合他的一个方向，庄飞可是知道，这位状元郎在职业生涯前几年可是玩过圣道的，就像乔丹和卡特这两位ACC联盟出来的最优秀的外线球员一样，只是最后失败了。

　　至于詹姆斯，他的篮球道路同样是和安东尼一样充满了迷茫，虽然在他很小的时候就师从卡特了，但是这些年来，他的球风在不断的学习卡特，最后庄飞一直看着他的打法极为的别扭，在这种情况下，卡特虽然是想让他走上和自己一样的道路，但是最终还是没有成功，不但没有成功，因为在老鹰前面三年的黑暗时光甚至耽误了他的职业生涯差点误入歧途，而直到庄飞来到球队之后，改造了詹姆斯的打法，没有让詹姆斯都卡特的道路，而同样詹姆斯也没有完全走上庄飞为他设置的道路，毕竟对于詹姆斯来说，不管是卡特还是庄飞都是他篮球生涯为他铺路最为重要的两个人，在这种情况下，到底怎么办他一直都很茫然，也正是因为这样的茫然导致这位年轻的球员已经完全的落后于韦德了，甚至还要落后同样是迷茫了很久的安东尼。

　　不过在这场比赛，他似乎走出了迷茫，和麦迪的对位并且击败麦迪是他追寻卡特道路的必经之路，而和小奥对位最终击败小奥，这是庄飞为他扑上的一条道路，而最终在‘圣道’和‘王道’之间，这位年轻的前锋似乎终于是找到了属于自己的平衡。

　　虽然最终詹姆斯的成长没有按照庄飞为他设计的‘王道’的道路上前进，而是走出了一条属于自己的道路，这条道路最终能不能够让他达到NBA的巅峰，这一点庄飞不能够确定，毕竟在庄飞执教的这么多球员中，杀道的科比，王道的邓肯，圣道的卡特和霸道的奥尼尔，这四人都算用自己的道路登顶过NBA的巅峰，而就目前来说詹姆斯的未来依然是不是那么的确定。

　　“这个小家伙要是真的变成了邓肯和卡特的结合体那就真的有趣了”最后因为詹姆斯的突破而心情很不错的庄飞也是有些有趣的想到，对于现在的詹姆斯来说，最好的结果自然是成为邓肯和卡特的结合体，如果真的是这样，那么这个小家伙就真的恐怖了。

　　当然，不管是走出了一条新的道路还是成为了有可能成为邓肯和卡特的结合体，这个时候这位曼哈顿挑战者的当家球员也是正式的成为了NBA最为顶尖的球员之一了，虽然这轮系列赛他依然未必能够击败麦迪，或者是说未必能够将麦迪压制住，但是毫无疑问，曼哈顿挑战者和凯尔特人的第三场比赛那样凯尔特人对曼哈顿挑战者的外线绝对压制的状况绝对不会再出现。

　　而实际上，曼哈顿挑战者和凯尔特人的第四场比赛也是完完全全的证实这一点，这场比赛凯尔特人并没有像第一场那样的保守也没有像第二场那样的激进，里夫斯似乎像是学乖了一样，开始和庄飞像第三场比赛一样打起了太极，玩起了不急不躁的功夫。

　　只是很显然，对于庄飞来说，当詹姆斯突破到了A+的时候，庄飞已经没有必要和他玩太极，玩不急不躁了，因为这样完全没有必要了。

　　如果说两只球队第三场比赛曼哈顿挑战者的内线仅仅是稍微占据一点点优势，那么对于曼哈顿挑战者来说，第四场比赛，詹姆斯和奥尼尔领衔的内线那就不是稍微一点点的占据优势了。

　　对于曼哈顿挑战者和凯尔特人来说，这轮系列赛的关键从来都不是外线，因为两只球队打得都是双塔，所以这轮系列赛每场比赛内线都极为的拥挤，可以想象一下，当奥尼尔，姚明，小奥和詹姆斯四人站在篮下的时候，两只球队的外线即便是再强想要进攻到篮下都是一件困难的事情，所以对两只球队来说，只有一方的内线完全的压制了另外一方的内线，那么整个比赛的平衡才算是打破了，就像双方的第一场比赛一样，第一场比赛曼哈顿挑战者的内线几乎完全的压制了凯尔特人，所以导致凯尔特人需要大量的外线球员去补位内线，在这种情况下，最终这只球队惨败，而如果两只球队内线攻防势均力敌，那么最终才会轮到两队的外线球员来决定比赛的胜负，但是不管如何，最终系列赛的基础依然是两只球队内线是什么样的。

　　也正是因为这样当詹姆斯这轮系列赛突然成长之后，这位曼哈顿挑战者的当家球员几乎成为了两只球队较量中压死骆驼的最后一根草。

　　当第四场比赛开始之后，本来想着慢慢和庄飞的曼哈顿挑战者耗着，磨着的里夫斯看着球队几乎从一开始就迅速崩溃的时候，这个时候这位凯尔特人的主教练几乎是直接就懵了。

　　对于他来说，这轮系列赛的重要性实际上是可以不用多做赘述的，这是关系着他在凯尔特人成败的关键，所以他才会在前面的两场比赛出现这样巨大的失误，而当第三场比赛他找回了球队最应该进行的节奏之后，他是有信心能够将最终的比分返回来的，毕竟就像很多专家说的一样，他们的实力毕竟比较强一点，只要他谨慎一些，不让庄飞再次抓到他的失误击败他，他的球队就能够击败曼哈顿挑战者，所以对于这位凯尔特人的主教练来说在赢了双方的第三场比赛之后他的信心也是达到了最高点。

　　而到了第四场比赛之后，只要这场比赛他再次获胜，那么庄飞很快自己就出现问题，毕竟从2比0变成2比2之后，最应该担心的就是庄飞自己了，而对于这场双方的第四场比赛，这位凯尔特人的主教练是有把握拿下的。

　　不过最终，当第四节开始之后，一切都没有走上他预计的道路。

　　“太精彩了，太不可思议了，沙克，勒布朗，这两人太不可思议了，这是我本赛季见过的最恐怖的内线组合”

　　“不管事奥尼尔还是詹姆斯，这两人都是目前NBA最好的两个内线球员之一，Z教练对詹姆斯的改造极为成功，他在四号位上的效率是联盟最好的之一，远远的高于他在三号位或者是二号位的时候，而这也是使得他和奥尼尔成为了本赛季联盟最为强悍的内线组合之一”

　　“但是毫无疑问，虽然奥尼尔和詹姆斯的组合很让人惊叹，但是恐怕所有人都没有办法想象这两人完全压制姚明和小奥尼尔的样子，这场比赛凯尔特人再次被打蒙了，就像两只球队第一场比赛一样，凯尔特人从比赛一开始就直接的崩溃了，他们完全的没有想到奥尼尔和詹姆斯能够发挥如此巨大的威力”

　　这场曼哈顿挑战者和凯尔特人的第四场比赛极为重要，这是所有人都知道的，而对这场极为重要的比赛，很多人也是拥有属于自己的猜测，但是这场比赛的进程绝对是超出了所有人的预估，最起码就肯尼史密斯来说，他是完全想不到两只球队最终的比赛进程是这样的。

　　Z教练居然从比赛一开始再次强攻凯尔特人的内线，要知道，当凯尔特人的两个内线站稳脚跟之后，没有人能够强攻击败他们，这是极为冒险的一种打法，但是就是这样一个极为冒险，甚至是让人难以形容的打法最终居然击溃了凯尔特人。

　　“这个中国人实在是太恐怖了，里夫斯完全被他在这轮系列赛玩弄在鼓掌之中”这个时候看着场边的那个双手抱胸的中国人和另外一边几乎已经在场边发疯了一样的里夫斯，这个时候肯尼史密斯有些无奈的在心中想到，里夫斯是少壮派也许最好的主教练之一，但是他和庄飞这样的大师级或者是历史级比起来简直不堪一击。

　　“又是一场耻辱的失败”这个时候再次看向场边的记分牌的时候肯尼史密斯也是摇了摇头，当比赛还没有结束的时候两只球队就已经来到了20分的分差，而当比赛完全结束的时候，分差已经来到了恐怖的25分。

　　对于这些年来东部几乎一直是处在最顶端的凯尔特人来说，这场比赛绝对是这只球队主场这些年来最大的失败。

　　“真的完了”

　　当裁判吹响这场比赛结束哨音的时候，里夫斯直接瘫软在了球场边。

　　125比100，里夫斯知道自己的凯尔特人生涯结束了。


第1240章 总决赛！

　　“这是一场很糟糕的比赛，对于这场比赛的结果我没有什么可说的，我的球员表现如何？他们的表现很棒，这场比赛的失败并不怪他们，不管是姚明还是杰梅因或者是特雷西他们在这轮系列赛都发挥出了自己应该有的水准，只是最终我们没有能够凭借他们的表现取得更多的胜利，这不是球员的原因，而是教练的原因”

　　2008年5月28日，波士顿凯尔特人的主场北岸花园广场的赛后新闻发布会上，这个时候最为凯尔特人的主教练，里夫斯的脸色异常的平静，在这场比赛结束的时候，几乎全美，全世界所有的球迷和观众都看到了这位凯尔特人的主教练双目呆滞的瘫坐在场边的场景。

　　对于很多人来说，那个时候的里夫斯让人无比的惊讶，这位被称为中生代最出色的几个教练这个时候已经完全没有当年离开雄鹿来到凯尔特人的时候那种的意气风发了，而实际上，当年他离开自己成功的雄鹿来到了凯尔特人的时候他确实是带着对自己未来的无限期待的，毕竟对于NBA的几乎大多数主教练来说，能够执教波士顿凯尔特人和湖人这样的两只NBA最伟大的球队是他们毕生的梦想之一。

　　并不是所有人都像帕特莱利或者是庄飞这样喜欢创造球队的历史，或者是喜欢去追求挑战自己打造一个豪门球队，在全世界的蓝旗世界中，这样的人也是极为少见的，所以大多数人都愿意有更加平和的追求，就像当年里夫斯离开雄鹿去到凯尔特人的时候就被几乎所有专家认为这是他职业生涯新篇章的开启，特别是他可是作为接替拉里布朗和庄飞这两位NBA的超级名帅，可以说，在那个时候，当他接手凯尔特人的时候，他几乎在自己的人生中达到了顶点。

　　而对这位前NBA全明星退役球员来说，他也有极大的自信能够在凯尔特人获得成功，哪怕这个地方被很多人认为依然没有逃出庄飞的影响力，哪怕这个地方刚刚让NBA的一个最有名的主教练折戟沉沙，但是在接到凯尔特人的邀请的时候，里夫斯依然没有任何的犹豫，因为他对自己的实力拥有极为巨大的自信，而这种自信也是让他在凯尔特人有一个很不错的开。

　　只是，很显然，他在这里也仅仅只是有了一个很不错的开始而已，在拉里布朗统治下的凯尔特人几乎是完全的放弃了球队进攻篮球的打法，执行的防守型的篮球几乎是让所有习惯了庄飞进攻流打法的凯尔特人球迷作呕，而里夫斯作为一个同样输偏向防守的主教练，他在来到球队的第一个赛季并没有让人看到让人作呕的进攻，虽然他的球队的进攻和庄飞当年比起来是远远的不足但是比起前拉里布朗带领的时候可是强了太多了，在这种情况下，虽然在战绩上，这位凯尔特人的新任主教练没有在拉里布朗的基础上完成突破，但是这位新任的凯尔特人主教练带来的清新之风还是能够让很多凯尔特人球迷期待的。

　　不过让人失望的是，仅仅只是第一个赛季的清新之后，接下来几个赛季的平庸和让人失望的没有一点进步的表现让人无比的遗憾，特别是对于一直想要在庄飞之后再次让球队登顶NBA的凯尔特人球迷来说更是不愿意看到球队一直这样不死不活的被人在赛季开始之前称为第几第几的夺冠热门然后到了季后赛则是马上被淘汰，这样的凯尔特人绝对不是这些波士顿球迷愿意看到的，特别是在凯尔特人改革称为NBA历史上第一支球迷会员制球队之后更是如此，当凯尔特人完成改革之后，这只球队拥有着全NBA权利最大的球迷，这些球员当他们的权利变大的时候，他们意识到自己的影响能够施加在球队的时候，当他们看到自己在球队的话语权加大的时候，他们的眼界或者是野心也是会随着慢慢的增长了，也正是因为这样，他们很难容忍一个平庸的人来执掌球队，所以，在里夫斯算是比较成功的度过前面的两个赛季之后，这只球队的主教练很快就遇到了巨大的麻烦，球迷开始越来越多的对他不满。

　　而也正是因为这样，这位凯尔特人的主教练也是慢慢的开始变得急躁，变得有些慢慢的失去了自我，当里夫斯来到凯尔特人的时候，他就知道自己执教了凯尔特人之后，他就不愿意再去像雄鹿这样的小球队执教了，也许在他还没有成为名帅的时候，他会接受这样的小球队，但是现在他已经是凯尔特人的名帅了，他知道自己是不可能再放弃凯尔特人这个极为具有诱惑的主教练位置了，因此，要在凯尔特人获得成功，他几乎就只剩下了唯一的选择，他非常的不愿意自己被球队剥去他外面的因为凯尔特人这只球队而染色的华美‘外衣’，而最重要的是，他想要在凯尔特人向庄飞一样获得最伟大的成就。

　　没错，对于里夫斯来说，庄飞一直是他学习或者是膜拜的目标，自从庄飞最初进入NBA的时候，那个时候魔术刚刚是中途将他给换上，虽然两人在NBA教练圈的资历是差不多，但是他很清楚的知道自己和庄飞之间的差距，而当庄飞这位几乎和他同年进入NBA执教的主教练在NBA不断获得成功的时候，他心里的想法也是多了起来。

　　毕竟对于庄飞来说，里夫斯一直不认为自己的实力比庄飞差太多，自己的运气也不比庄飞差，即便是自己的技战术能力也未必比不上庄飞，当然，他也承认在两人执教NBA的前期，庄飞在NCAA的积累确实是给他带来了巨大的帮助，但是他相信自己只要去到凯尔特人之后，两人之间的这些差距就没有了。

　　不过就从目前来看，梦想确实是很美好的，只是现实却是有些骨感。

　　对于凯尔特人，里夫斯真的是没有什么怨愤，这只球队除了球迷之外几乎给了他想要的一切，球队管理层对球队的绝对支持，球队拥有几乎可以不封顶的工资帽，球队的球员也是没有人做出危害球队的事情和他对抗，可以说，这几乎是所有教练最为梦寐以求的一只球队，当然即便是球迷一开始也并不是讨厌他的，所以，想到这些的时候里夫斯是真的觉得自己没有必要去责怪谁，他在这个球队一直过的很好，甚至是有些惭愧，毕竟他能够很清楚的看到球队球员的实力和球队的实力在加强，但是他自己的领导才能却是没有一点进步，几乎可以明显的说，他自己阻碍了这只球队的进步。

　　所以，在这种情形，这位凯尔特人的主教练现在对于自己的未来自然也是不会有什么抱怨，对他来说，他能够获得的东西他已经全部都获得了，他拥有的机会也是全部都拥有了，只是最后没有把握住这有能够怪谁。

　　因此，对于这场主场大败25分近乎是直接腰斩了他在凯尔特人执教可能的一场比赛，他唯一能够做的就是将所有的一切扛在自居的肩膀上，因为也只有他很清楚，这个时候他是接受球迷怒火最好的一个人。

　　毕竟对凯尔特人来说，这只球队少他一个不算少，而如果少了几个核心球员那就真的悲剧了，毕竟他很清楚凯尔特人目前的阵容依然很强，还远远没有像纽约尼克斯或者是这个赛季的国王一样几乎将球队的核心球员全部送出去。

　　而他这个时候也是愿意将这只球队的阵容完整的保存下来，毕竟在凯尔特人的前面两位主教练，不管是庄飞还是拉里布朗，他们都是这么做的，他们都留下了一个最完备的球队，所以凯尔特人虽然这些年季后赛的成绩并不出色，但是这只球队一直是NBA球队实力榜前三的球队，因此对于这只球队的传统他也乐于传承下去。

　　当然，最为重要的是，他确实是对这只球队充满了愧疚，虽然在这只球队执教也仅仅不到5年的时间，但是对于这只球队的感情还是有的，如果有一个选择，他现在依然是不愿意离开这只球队。

　　“或许我是真的离他实在是太远太远了吧”最后里夫斯撇了撇自己一边一直面带微笑的庄飞也是有些无奈的想到，在以前，他无数次梦想自己达到庄飞这样的成就会是怎么样，同样也是无数次他在梦中想到自己如果击败庄飞取代庄飞会怎么样，他是一个非常有野心的人，而现在，他的野心，最大的野心，几乎可以算是破灭了。

　　当然，对于这场比赛的大败，凯尔特人球迷很不满意，比赛结束之后几乎全场的嘘声，这场比赛输球或许并不是让他们这么痛苦的事情，毕竟凯尔特人球迷比起任何球迷都更加能够接受输给庄飞的事实，毕竟他们最清楚庄飞的实力，这个家伙以前在凯尔特人的时候在球迷的心里面就是不可战胜的，所以在一场比赛输给庄飞并不是一件可怕的事情，只是输的如此的难看，输的如此的没有反抗这就让人无法接受了，特别是球队被称为NBA第一内线组合的姚明和小奥这四场比赛有两场被奥尼尔和詹姆斯的组合打爆，特别是这样唱，几乎爆的一点渣都不剩，这就有些让人不得不质疑这位里夫斯教练是怎么带着球队的了。

　　也正是因为这样，虽然里夫斯一直将这场比赛的责任往自己的身上揽，但是即便是这位教练不这样的承担责任，这些媒体也是不会放过他的，毕竟这确确实实就是他的错误，所以即便这位里夫斯教练很大度的完全的承担了一切，但是这些媒体依然没有放过他，在这场比赛结束之后的赛后新闻发布会他再次成为了主角，只是这一次他也是没有再跑，毕竟这次要是再甩手离开可就不是10万美金的罚款了。

　　当然，对比起这个时候的里夫斯，这个是庄飞却是轻松惬意的多，毕竟这场比赛凯尔特人主场输给了曼哈顿挑战者，这就意味着，两只球队现在的大比分变成了1比3，这个时候几乎所有人都知道，凯尔特人已经是大势已去了，这样的大势已去并不是说联盟没有谁能够在1比3落后庄飞的球队的情况下还能够反超，更加重要的是第四场这场25分的大败几乎是击碎了凯尔特人球员所有的勇气，虽然他们如果聚集全部的能量和曼哈顿挑战者死磕也是能够继续抵抗的，不过就目前来说，这样的抵抗应该是不可能了。

　　“这是一场非常伟大的比赛，波士顿凯尔特人一直都是NBA最为强大的球队之一，在这轮系列赛之前几乎所有人都并不是很看好我们，而这也是让我们有更好的进步空间”

　　“波士顿凯尔特人确实一直是联盟实力最强的球队之一，比起曼哈顿挑战者来说，在很多地方他们都更加的强大，但是很显然我们一直在进步，我们的球员每时每刻都在进步，他们在训练中很努力，他们在比赛中很努力，他们对荣誉充满了渴望，他们对胜利充满了欲望，他们是一群最为伟大的球员，所以对于他们来说，我一直充满信心，只要他们有追求，他们就能够不断的胜利，不管对手是谁”

　　这个时候庄飞很开心，对庄飞来说，这场比赛的胜利基本上就意味着这轮系列赛的胜利，所以这个时候在被问及这场比赛的感受的时候，这个时候庄飞几乎已经在为这轮系列赛做最后的结束陈词，而事实上，对于庄飞这看起来有些超前或者是有些狂妄的做法，这个时候不管是在场的记者或者是庄飞一边的凯尔特人主教练里夫斯都没有太多的想法，毕竟这个并不是什么，大不了的事情，因为现在凯尔特人确实是已经输了，这只球队现在也确实是没有办法在阻挡曼哈顿挑战者前进的脚步了。

　　“庄先生，这场比赛勒布朗詹姆斯打出了今年系列赛最为有统治力的表现，他也是连续两场比赛拿到了大号的三双，而且在这场比赛中不管是在内线和杰梅因奥尼尔的对位还是在外线和麦迪的对位，这位小前锋的表现都没有落入下风，这是不是意味着你对詹姆斯的改造已经完成了？现在他已经是联盟最好的那么几个三四号位上的摇摆人了？而在上个赛季关于你和卡特之间詹姆斯未来的讨论是不是你也是取得了最后的胜利，事实证明詹姆斯在身体流上面更强？”

　　当然，对里夫斯来说，这场比赛的赛后新闻发布会是一件非常痛苦的事情，除了指责之后就只剩下了嘲讽，毕竟这位凯尔特人的主教练在这轮系列赛打的太糟糕了，但是对于曼哈顿挑战者和庄飞来说，这轮系列赛，或者是这两场比赛詹姆斯的奇异发挥就有些让人瞩目了，在双方第三场比赛中詹姆斯的全面大号三双的表现虽然没有能够让曼哈顿挑战者赢球，但是也展示了自己的实力，虽然比起麦迪来说还差了一点但是也是让人印象极为深刻，而到了第四场，仅仅只是一场只差，本来发挥稍微处在下风的詹姆斯这个时候居然压制住了小奥并且在和麦迪的缠斗中完全没有落到下风，这无疑是像全世界所有人在昭示一个信息，那就是联盟再次出现了一个和麦迪以及卡特这样球员同等级的球员，而这样的球员的出现绝对是所有人的焦点，况且詹姆斯的特殊身份更是让人没有任何办法去忽视掉。

　　当然，对于詹姆斯今天的发挥很多人都是充满了赞赏，这是肯定的，毕竟这位球员的表现确实是极为出色，即便是庄飞也不例外，而对于这个时候这些媒体对詹姆斯这位NBA生涯极为坎坷的年轻球员的再次认可，庄飞也是很高兴，毕竟这位曼哈顿挑战者的当家球员确实是因为他的到来改变了非常多的东西。

　　“勒布朗的这两场比赛的表现是史诗级的，在NBA的历史上或许也没有谁能够做得到这一步，连续两场比赛得分超过30分的大号三双，这让人不可思议，不过最后他完成了，在过去，我们都知道，他是美国最好的年轻球员，他的天赋让所有人都极为的期待，而在现在，他用自己的天赋回报了大家的期待，他现在已经证明自己是NBA最好的球员之一了，对于他来说，特雷西或者是卡特已经是一个可以击败的对手了”

　　“至于勒布朗是不是已经到了巅峰？这一点我完全不清楚，因为我知道，他现在依然还拥有很大的成长空间，所以身体流的打法是不是他的巅峰我并不清楚，也许在未来的某一天，他能够在球场上做到任何的事情，只要他原因，不管是身体流或者是技术流，甚至是其他方面，都可以，当然，这样的时间也许很近也许很远，不过现在我能够再次确认的是，他会是NBA历史上最特殊的球员之一，他的过去没有模板未来也不会有模板”

　　对于詹姆斯的称赞，庄飞是极为真心的，在这场比赛之后，詹姆斯已经成为了联盟最好的球员之一，和奥尼尔他们已经是同一个层次了，不过对于这位新晋的A+级球员，他能够最终走到哪一步，庄飞也确实是不敢确定。

　　而庄飞虽然是不敢确定，但是在这场比赛结束之后的第二天，几乎全美的媒体对他的未来已经有了确定，连续两场比赛的超级三双几乎让这位曼哈顿挑战者的当家球员成为了全美舆论的焦点，甚至这个时候对于很多人来说，这位以前被他们认为是数据刷子的人，这个时候在短短的一个半赛季的成长之后已经完全的出乎他的想象了。

　　甚至这个时候还有些媒体已经开始鼓吹这位曼哈顿挑战者的年轻球员能够在总决赛获得最后的MVP了，要知道，在这轮系列赛之前，在很多人看来，曼哈顿挑战者最后即便是能够获得总冠军，这只球队最后的总决赛MVP也不可能是詹姆斯，毕竟对于这只球队来说，最为明显的一点就是这只球队内线有奥尼尔，外线又杜兰特，这两人相比起有些四不像的詹姆斯来说更加的让人支持，只是在现在，詹姆斯恐怕不会再有任何人认为他是四不像的球员了。

　　当然，这个时候对于全美的所有媒体来说，詹姆斯的表现和发挥简直太让人不可思议了，而这个时候虽然庄飞和他的球队基本上已经算是胜券在握了，但是毕竟两只球队也确实是还有一场比赛没有进行玩。

　　2008年5月30日，在离开了波士顿凯尔特人之后，再次回到了主场的曼哈顿挑战者迎战的是客场签来挑战已经到了走投无路阶段的凯尔特人，而这场比赛之前，几乎大部分的人已经完全的将这只球队划上了句点，这只球队这轮系列赛想要击败庄飞的可能性已经为0，这场比赛同样不可能获胜了。

　　不过即便是这样，在这场比赛，曼哈顿挑战者的主场东河球馆依然是座无虚席，全场依然是涌进了三万多的球迷熟知这个时候在现场还有很多的凯尔特人的球迷，毕竟曼哈顿挑战者和凯尔特人的距离实在是太近了，而这场可以说算是两只球队最终能够晋级的比赛，很多的球迷都是极为期待的，即便是凯尔特人的球迷也是如此，毕竟这只球队的前主教练庄飞是有可能在这场比赛之后再次进入总决赛的，而庄飞进入总决赛之后的系列赛胜利可是100％，所以这个时候对于已经输了系列赛的凯尔特人球迷来说，他们已经算是开始期待起了庄飞能不能够在总决赛实现六连胜，这可不是一个容易完成的目标，在总决赛六次系列赛不摆，如果庄飞真的能够做到这一点，那么他就能够媲美球员届的乔丹大神了。

　　当然，这场比赛在很多人看来凯尔特人已经没有什么的抵抗之力了，毕竟凯尔特人这个时候的状况大家也是全部都知道，实在是太困难了，而实际上，在这场比赛开始之后，凯尔特人的球员却并没有完全的像所有人在赛前的预料那样，对于这只球队来说，这只球队还是拥有一些依然是在抵抗的球员，比如这只球队的首发球员，这只凯尔特人之所以在最近一段时间系列赛的表现一直很糟糕的重要原因就是这只球队的凝聚力一直是一个问题，对于这只球队来说，这只球队的几个革新球员和一些轮换球员并没有太多的感情，或者是说，在球队到了最为危机的关头，这只球队依然在分裂着，比如麦迪和姚明这些前庄飞的弟子一直对费舍尔这些阿德尔森或者是拉里布朗他们带来的球员，在这种情况下，这场和曼哈顿挑战者的比赛最终的状况也是变成了这样。

　　对于这只球队的几个核心球员来说，比如像麦迪，姚明或者是小奥，他们并没有完全的放弃比赛，对他们来说，在庄飞的面前，他们不敢放弃比赛也不能够放弃比赛，毕竟在庄飞执教凯尔特人的时候，这是庄飞球队的一个原则，那就是不管在任何的时候，都需要去追求胜利，即便其他人这个时候全部都在观望，当然，对于凯尔特人的这三位核心球员来说，他们的实力很强，他们每一个人几乎都拥有改变一场比赛的实力，这场比赛也不意外，他们一直没有放弃，但是同样的，在面对曼哈顿挑战者的时候，他们的实力依然不够，最起码这只球队几乎从一开始就完全的被限制住了，特别是这三人陷入了困战之后，几乎没有能够获得来自其他凯尔特人球员的任何支持。

　　这些凯尔特人的核心球员虽然能够坚持庄飞当年的训示，不管是任何时候都不会放弃比赛，但是其他人就未必能够做到了，特别是对于他们来说，麦迪这几位核心球员对他们也是一直没有多少的信任，在这种情况下，让他们在这样几乎已经绝境，不可能成功的时候为他们卖命也是不可能的，这并不是说他们没有职业球员的道德和节操，事实上这些人都是很优秀的职业球员，只是很显然，职业球员不是机器，他们有自己的感官和感受，对于这样的一场比赛，麦迪他们愿意百分之两百的去努力，他们只需要百分百就可以了，没有必要去拼什么，也没有什么东西值得让他们去拼。

　　所以这场比赛的过程对于很多的凯尔特人球迷来说是有些残酷的，毕竟在美国，大多数的球迷都不是白痴，他们虽然不是球队主教练，但是有些事情他们还是能够看出来的，这只球队内部的一些问题几乎没有任何的掩饰就出现在了他们的面前，这也是让这些凯尔特人的球迷十分的失望，毕竟当年庄飞在的时候，那个时候凯尔特人可是全联盟凝聚力最好的球队，当初在总决赛和湖人拼命和马刺拼命的时候，所有人几乎都愿意扛着炸药包往前面冲，而现在，这只凯尔特人几乎已经没有了庄飞时代那个时候的风骨和球队文化了。

　　“或许对于这只凯尔特人来说，他们现在确实需要改变一下了，特雷西，姚明和杰梅因奥尼尔都是很出色的球员，但是他们现在依然还没有完全的成长为出色的领袖，他们很伟大，他们是NBA的传奇球员，他们是凯尔特人的传奇，他们注定会在波士顿退役他们的球衣，只是这样的他们依然需要支持，他们需要来自队友的支持或者是给予自己队友应该的信任，对于现在的NBA来说，他们如果没有办法充分的让所有人贡献出自己的能量，他们恐怕永远都拿不到总冠军”

　　随着这场比赛的不断前进，当这场比赛的时间越来越少，而两边的分差越来越大的时候，这个时候在球场看台上的TNT的解说员肯尼史密斯也是有些遗憾的说道，对于凯尔特人这只球队真的是能够让所有人充满遗憾的，这只球队就实力来说，他们的实力绝对不仅仅只是1比4输给曼哈顿挑战者的程度，这只球队的实力即便是现在输了，但是在肯尼史密斯看来，他们也不比联盟任何一支球队差，毕竟这只球队的薪金总额在这里，这只球队的当打之年球星的数量也在这里，只要能够将这只球队整合起来，几乎没有什么球队能够让他们现在这样的狼狈，只是最终说到底还是没有能够有人来整合这只球队。

　　“是啊，不过曼哈顿挑战者在上一轮打热火遇到了麻烦之后，这一轮系列赛的表现确实是极为的精彩，Z教练再次证明自己高出其他主教练不止一筹的实力，即便是像里夫斯这样的一流主教练距离他的距离也是有些遥远”

　　和肯尼史密斯遗憾凯尔特人完全没有发挥实力比起来，这个时候巴克利却对曼哈顿挑战者的表现夸赞不已，这只球队在这轮系列赛从奥尼尔开始，到之后的杰克逊再到之后的詹姆斯，这几位球员在这轮系列赛的表现几乎是让人惊叹，特别是最终奥尼尔和詹姆斯的组合几乎完胜姚明和小奥这个被称为第一内线的组合之后更是让人不可思议。

　　最起码对于巴克利来说，他虽然能够想象得到这轮系列赛在常规赛没有分出胜负的奥尼尔和姚明是能够分出胜负的，但是却绝对想不到最后的胜负会是这样的，毕竟即便是巴克利这样的见多识广他也没有见过任何的一个内线组合会随着时间的流逝在一轮系列赛中表现的越来越强势，而这个时候奥尼尔和詹姆斯就是这样的，而这轮系列赛的结果和比赛的过程恐怕也是让争议了很久的联盟第一中锋的问题给直接解决了。

　　当然，对于肯尼史密斯和巴克利两人来说，不管是对凯尔特人的遗憾还是对曼哈顿挑战者表现优秀的惊讶这些都不是很重要，他们改变不了这两只球队的过去，也改变不了这两只球队的未来，这两只球队过去是什么样的，未来是什么样的都不会是他们能够决定的。

　　所以这个时候即便他们对这两只球队有任何的看法实际上都是不重要的，对于这两只球队来说，真正重要的是另外一些人的看法，比如这个时候在看台上几乎面色铁青的丹尼安吉。

　　自从在庄飞改革之后，接手这只球队这四年以来，他每时每刻都在想着怎么样来复兴这只球队，对于太阳的前总经理和主教练，凯尔特人的绝对死忠分子，没有谁会比他对这只球队更加的有野心，他非常想要在庄飞离开球队之后再次带着球队登顶，这既是对于球队新制度的一个贺礼也是为庄飞时代划上一个完美的句点，毕竟只有新的冠军才会让人停止对旧的冠军的怀念，对凯尔特人来说，庄飞虽然是这只球队历史几乎最特殊的主教练，但是现在毕竟依然不再是这只球队的主教练了，在这种情况下，去除庄飞的影响已经是这支球队最为重要的事情了。

　　而现在，很显然，他们再次失败了，这轮系列赛的失败，让他们必须再次忍受庄飞对于这只球队的影响，而这场比赛几乎没有抵抗以及不协调的失败也是让丹尼安吉下了一个狠心，这只球队再次到了重建的时候了，现在这只球队内部问题太多了，庄飞和拉里布朗在这只球队留下的东西已经越来越冲突了，要是再没有改变，迟早会出大问题。

　　所以这个时候对于丹尼安吉来说，虽然重建会遇到巨大的困难，但是这也是必须去下的一个决定，当然和其他鱼腩球队的重建比起来，这只凯尔特人还算是比较简单的，毕竟这只球队的核心球员是可以不动的。

　　当然，这个时候丹尼安吉已经开始想着下赛季球队重建的事情，而这个时候最近这些日子一直坐在他身边的比如帕特莱利他们这群人自然不是傻子，他们自然也是能够看出很多的东西，比如帕特莱利这个时候就看上了几位凯尔特人的球员，另外德安东尼和萨姆米切尔甚至杰里韦斯特同样也是如此，毕竟这几只球队在这轮系列赛之后也是能够很容易找到球队的不足的。

　　这个时候对于这场凯尔特人和曼哈顿挑战者的第五场比赛来说，很多人已经完全没有将心思放在了比赛中了，即便是到了第三节末尾的时候，即便是双方的球员这个时候都已经慢慢的放下了这场比赛了，毕竟这个时候双方18分的分差几乎已经让这两只球队完全没有了任何的其他可能性了，即便是对这场比赛依然充满了斗志的麦迪，姚明和小奥等凯尔特人球员，这个时候看着第三节快要结束时候的巨大分差也是心底有些悲哀，这个时候他们充分的认识到了自己实力即便是再强，也没有办法以这样的姿态击败庄飞，也许他们这样的打法在以往能够击败对手，但是要击败现在的曼哈顿挑战者有些困难。

　　所以当这场比赛第三节结束的时候，当庄飞看着从球场上下来几乎全部低头不语，神色极为凝重的小奥，麦迪和姚明以及普林斯等人也是有些无奈，这几位球员在这场比赛已经完全的尽力了，只是最终的结果却并不是他们想要的。

　　“看来就目前这场比赛来看，这几家伙还是远远不够啊”

　　最终庄飞看着这几人黯然的坐到自己球队的替补席上的时候也是有些感慨的说道，当初庄飞在凯尔特人的时候，那只凯尔特人被称为最完美的一只球队，但是同样的在那只最完美的球队中却是拥有一个最不完美的东西，那就是这只球队从庄飞入主开始，到庄飞离开之后，这支球队始终没有能够找到一个合适的领袖球员，在拥有庄飞的时候，这样的问题并不是很突出，而当没有庄飞的时候，如果球队的主教练没有办法完全驾驭这只球队的时候，那么就有问题了，所以在庄飞离开这只球队的时候特意的将球队的领袖权分给了姚明和麦迪以及小奥三人，让这三人来领袖这只球队。

　　但是就目前来看，庄飞的这个做法是失败的，这三人不但没有完全的领导这只球队，甚至最后这几位被庄飞看重的领袖球员居然将其他的球员排斥在自己的小圈子之外，这绝对是庄飞没有想到过的事情。

　　“或许是拉里布朗给这些球员带来的影响和伤害太大了吧！”

　　最后庄飞看着球场上已经完全换上了轮换替补球员两只球队也是有些感慨的说道。

　　这场比赛进行到第三节结束的时候就已经算是完全的结束了，第四节一开始两只球队就完全的换上了替补的轮换阵容，而这个时候在看台上的曼哈顿挑战者球迷已经开始疯狂的庆祝这只球队历史上第一次进入总决赛了。

　　在这场比赛开始之前，联盟总裁大卫斯特恩就亲自来现场了，毕竟这场比赛是能够决定东部冠军归属的一场比赛，而在这场比赛之前，曼哈顿挑战者也是已经准备好了东部冠军的纪念仪式了，在这个时候每一位进入现场看球的球迷都会获得一件球队东部冠军的今年T恤，而这个时候在比赛进入第四节的时候，几乎大部分的球迷都已经穿上了这件T恤在为球队加油助威了。

　　对于这些曼哈顿挑战者球迷来说，这是他们见证一只新的球队慢慢崛起的时候，对于任何人来说，这样见证历史的感受都是让人疯狂和激动的。

　　而当这场比赛哨声结束的时候111比93，曼哈顿挑战者再次击败凯尔特人之后，曼哈顿挑战者也是在全场飘落的庆祝纸屑中和球迷的疯狂呐喊中第一次进入了总决赛和第一次拿下了东部冠军。


第1241章 难以复制的成就，NBA历史第一人！

　　最近一段时间，对于很多的纽约球迷来说都是一件非常大的大事情，对于这个每个最大的城市，生活在这个城市的人基本上不会因为一件很特别的事情而疯狂，毕竟在这样城市生活的人基本上见惯了任何的大场面，所以，对于他们来说，能够让他们为之疯狂为之尖叫绝对不是一件轻松的事情，而在今年，在纽约，在曼哈顿，最起码在一部分人看来，这个时候他们已经开始疯狂的尖叫起来了，而做到这一切的就是那只来到这里仅仅一年半就几乎征服了一大批纽约人的曼哈顿挑战者。

　　“太不可思议了，实在是太不可思议了，我们居然打进了总决赛，这可是总决赛啊，本来在这个赛季之前我从来都没有想过这些家伙能够最后走到这一步，一个三十六岁的老将带着一群新秀居然最终走到了这一步，这实在是太神奇了，我发誓，这是我见过最为神奇的一只球队，2008年的曼哈顿挑战者是NBA历史上最疯狂的一只球队！”

　　“确实让人难以置信，虽然知道Z教练在曼哈顿挑战者会很成功，我们都知道他是NBA最好的主教练，但是我却从来没有想过最终他的成功会来的这么早，上赛季常规赛最后时刻的绝地大反击，这个赛季的带着这只仅仅组建了一年半的球队进入总决赛，甚至已经成为了总冠军的大热门，Z教练实在是太神奇了”

　　2008年5月31号，在曼哈顿挑战者和凯尔特人比赛结束之后的第二天，在曼哈顿的各大公交车站点或者是一些公共的地方，这个时候都聚集了大量互相交谈的人群，这些人群中或有些兴奋或有些是激动，或者是难以置信，或者是震撼，但是不管怎么说，这个时候在这些人的口中，那只在曼哈顿仅仅建队一年半就成为这个地方新宠的球队这个时候已经成为了这些人口中的焦点了。

　　“哼，不过仅仅只是进入总决赛而已，等拿到总冠军再说吧，今年马刺一定能够击败曼哈顿挑战者，垃圾的Z教练，低贱的曼哈顿挑战者永远都拿不了冠军，纽约永远是尼克斯的”

　　在昨天，曼哈顿挑战者主场大胜凯尔特人之后，曼哈顿挑战者在建队一年半之后就进入了总决赛，这样的成绩即便是在NBA的历史上都不常见，毕竟除了NBA开创的时候有两只球队能够第一年就进入总决赛，除此之外，恐怕这只球队会是NBA历史上在建队之后进入总决赛所要时间最短的球队，在这种情况下，即便这个时候曼哈顿挑战者依然没有完全占据着曼哈顿和纽约，即便这个时候纽约尼克斯依然会在买起一份纽约时报看着纽约时报头版头条的照片是庄飞捧起东部冠军奖杯的时候依然会冷冷的讽刺几句，但是很显然，他们讽刺的声音怎么看都是那么的微弱，而现在，对于纽约和曼哈顿来说，在这一天，已经成为了这只球队舞台了。

　　曼哈顿挑战者在主场击败了凯尔特人，最终轻松的以4比1击败了这只在系列赛开始之前呼声最高的球队，而这个时候不只是纽约曼哈顿的球迷这个时候已经兴奋的难以自持了，这个时候其他的全美球迷和舆论也是差不多，毕竟这可是庄飞带着球队杀进总决赛，而且还是被很多人炒作成是庄飞即将追平乔丹的时候。

　　在NBA，对于很多人来说，乔丹是一个永远无法超越的球员，毕竟在NBA的历史上，这位球员是NBA的一个被神话了的丰碑，因为对于很多人来说，这是他们亲手制造出来的一个神人，在全人类的历史上，不管是英雄，还是枭雄或者是其他的极为强悍的人物，基本上没有人是不被超越的，或者是就像很多人说的一样，记录就是被人打破的，而前人自然也是被超越的，所以对于乔丹这位NBA制造出来的神话，他的实力自然不可能是空前绝后，只是，对于全美所有人来说，他们即便很清楚的知道乔丹的实力并不是空前绝后的，但是他们也不会承认有人能够超越乔丹，除非有人能够将NBA像乔丹一样从一个高度推向到另外一个高度，如果做不到，那么就永远不要想着能够超越他，即便某一位球员的实力真正的已经到了，而这并不是实力能够决定的。

　　只是同样的，在现在，虽然不会有人将某位球员拿来和乔丹对比，并且说超越乔丹，但是这个时候却是有很多人不遗余力的将庄飞拉出来和乔丹比，并且是不断的在舆论庄飞超越乔丹的可能，当然，两人比拼的自然不是篮球实力，如果是打篮球的能力，庄飞即便是在前世的没有退役的时候，在自己‘巅峰’也不是乔丹百分之一的对手，这个时候对于很多人来说，他们已经在开始讨论庄飞是不是应该取代乔丹成为NBA的‘新神’了。

　　在一个世界里，被所有人神化的神只能够有一个，即便是有众多的实力强悍的大神，但是排在最高的永远只有一个，而在NBA，不管是球员也好，主教练也好或者是其他也好，在过去的十几年，NBA只有乔丹一个大神，而现在，庄飞却已经有了开始超越他的迹象了，因为在很久之前，庄飞对于NBA的贡献和推动的作用就已经追上或者是超越乔丹大神了，就像很多人说的那样，‘乔丹将NBA带给了所有美国人，而庄飞将NBA推向了全世界’这两人对于NBA的贡献是几乎空前的，在未来除非有人能够将NBA推向银河系或者是全宇宙，否则就不会有人能够超越这两人。

　　而在影响力和对NBA贡献庄飞虽然早就已经不逊色于乔丹了，但是在某些方面庄飞却始终差了一些，比如庄飞的冠军数量，虽然很多人愿意将庄飞称为NBA最伟大的教练，即便是红衣主教，帕特莱利和菲儿杰克逊这一干牛人全部被庄飞压在身下，即便这个时候庄飞的冠军数远远少于红衣主教，这个都没有关系，就像乔丹的冠军远逊色拉塞尔一样，当两人的层次不一样的时候冠军数量就不是能够判断的标准，就像不会有人拿科比和斯蒂芬杰克逊比谁更加伟大一样，因为两人根本没有可比性，不是一个层次的人，在这种情况下，对于已经高出NBA历史上所有主教练一个层次的庄飞来说，他现在的对手仅仅只有乔丹一人而已，因为在整个NBA的历史上也只有这两人在一个层次的，所以几乎是在庄飞第一次退役的时候，这个时候全美很多的舆论和专家就已经开始讨论乔丹和庄飞谁才是NBA最伟大的人物，而最终，在四年前的那场大舆论，乔丹胜出了，不管是因为乔丹退役带来的‘厚古薄今’还是乔丹是美国人的身份，这都不重要，重要的是，大部分的专家，球迷和舆论的观点都是，庄飞的冠军数和乔丹比起来不足，但是如果两人的冠军数相同了或者是庄飞超越了会怎么样？几乎在2005年庄飞差点创造全胜带领湖人夺冠的时候，大多数人在面对那个恐怖的‘Z教练’所带来的猜想，只是那个时候，那个在那个赛季极为恐怖的Z教练带着所有人的猜想退役了。

　　而现在，当庄飞再次复出的时候，这样的猜想已经成为了现实，当乔丹现在的冠军已经定格的时候，庄飞依然能够像他退役之前一样疯狂的对冠军攫取着，庄飞也即将拿到他NBA生涯9年里的第六个冠军，如果他真的能够做到这一点，那么他和乔丹应该如何对比？

　　“疯狂的曼哈顿挑战者，疯狂的Z教练，他再次在NBA开创了一个历史！现在的他绝无仅有！”

　　这是美国的喉舌媒体华盛顿邮报在自己头版头条标题，对于这家媒体来说，已经能够很好的从标题看出这家媒体的倾向了，哪怕乔丹曾经是奇才的最爱，华盛顿的最爱，但是这个时候这家媒体已经将‘绝无仅有’的标题放在了庄飞的身上，虽然并没有明确的表明庄飞和乔丹之争的结果，但是很显然，态度已经十分明确了，而这家媒体也是在自己的评论中表示，庄飞是NBA历史上唯一一位执教了四只球队并且全部将四支球队带进总决赛的主教练，如果是今年再夺冠，那么庄飞将是唯一一位带领四只球队全部夺冠的主教练，这可是一个极为巨大的成就。

　　在NBA，对于大多数的主教练来说，他们大多数都不可能在执教8年以上的时候依然能够保证自己只执教一只球队，即便是红衣主教，帕特莱利，菲儿杰克逊或者是斯隆这些牛人他们都没有办法做到这一点，毕竟像波波维奇这样的奇葩主教练是极为稀少甚至是绝无仅有的，将球队的主教练直接炒了然后自己从总经理变成主教练最终成功，因此，对于NBA的大多数主教练来说，在NBA之前地位比较低下的他们换球队或者是经常换球队这是家常便饭，而能够在不断的换球队中都能够在各只球队取得成功的主教练却是少之又少，而极为成功的帕特莱利也仅仅算是比较成功而已，但是让带着所有自己执教的球队打进总决赛，这也是没有发生的，比较这个时候热火就没有完成这一点，更不用说最终带着三只以上不同的球队全部获得总冠军了。

　　所以，最终这家华盛顿的媒体得出了一个极为震撼的结论，从庄飞开始在维克森林执教开始，这位中国人从来没有失败过，没有在任何一支球队失败过，这是一个极为恐怖的经历，这样的经历即便是乔丹大神都做不到，当然，乔丹大神没有办法证明自己能够在不同球队成功这是事实，当然，这也并不能够说明什么问题，毕竟教练和球员的特性是不一样的，但是毫无疑问，从另外一点说庄飞第二年拿到自己第一个NBA冠军7年已经拿到了5个冠军比起来，乔丹大神的7年一冠还是算是比较失败的。

　　当然，这个时候除了华盛顿邮报已经将NBA历史第一人的帽子往庄飞头上戴一样，这个时候不管是纽约的媒体，波士顿的媒体还是洛杉矶的媒体这美国三大城市的媒体舆论几乎是让人难以置信的保持了一个观点，而这也是同样让全美几乎所有的NBA球迷回头一看同样也是发现了一个让人恐怖的答案。

　　庄飞居然在NBA征服了波士顿，纽约和洛杉矶三大城市！

　　这同样是历史上没有任何人能够做到的，最起码对于帕特莱利这位经常喜欢挑战的教练来说，他去过洛杉矶去过纽约，但是最终他虽然在这两个地方成功了，但是他依然没有征服这两个地方，而庄飞却完成了这一点，特别是纽约和波士顿以及洛杉矶这三个城市的篮球可是互相之间的死敌，但是庄飞却能够做到在这三个地方都能够成为球迷的最爱，北岸花园外面的雕像，斯台普斯后门的80胜纪念碑，而在曼哈顿挑战者这个新的球队，几乎所有人相信，在未来的某一天庄飞的雕像绝对会出现在东河球馆的外面。

　　当然，这个时候和四年前不一样，在四年前不管是球迷还是媒体舆论，那个时候对于庄飞和乔丹的对比，几乎是一面倒的在支持者乔丹，毕竟那个时候庄飞和媒体专家舆论的关系确实很差，这也是一大原因，但是在现在，却是完全不一样了，舆论已经一面倒的在支持庄飞了，不过这个时候就像芝加哥论坛报，这家芝加哥最大的报纸说的那样。

　　“超越乔丹？OK，还差一冠”

　　这家芝加哥的媒体虽然依然支持乔丹，但是毫无疑问，庄飞和乔丹这两位NBA唯一在同一层次的家伙已经到了可以改变之间地位的时候了，不过这一切取决于庄飞今年带着曼哈顿挑战者在总决赛的表现了。

　　所以，这个时候几乎所有人的目光都集中在庄飞的身上，而庄飞这个时候的目光却是全部集中在另外一边的分区决赛身上，因为马刺和湖人之间的对决也是很快要分出胜负了。


第1242章 下一个对手！

　　洛杉矶湖人和圣安东尼奥马刺队的这轮系列赛和曼哈顿挑战者与凯尔特人的系列赛一样，被称为是也许最为激烈的系列赛对决，特别是圣安东尼奥马刺和洛杉矶湖人的这轮系列赛更是如此，要知道，这是最近这两只球队最近五年来第五次在西部决赛相遇。

　　这样的恩怨简直堪称历史罕见，最起码在NBA的历史上都没有哪两支球队会像最近五年的马刺和湖人这样的纠缠不清，而且在之前的五次交锋中这两只球队之间的比拼无一不是恐怖的长盘大战，即便是当年庄飞执掌湖人的时候，在西部决赛和马刺相遇的时候也是打了六场，要知道，庄飞带领的那只湖人整个赛季仅仅只是输了四场球，其中季后赛和常规赛也仅仅只是分别输了两场。

　　而在季后赛输的两场居然全部都是输给马刺的，而这也可以看出这两只球队遇到一起时候的场面，即便两只球队的实力拥有着一定的差距，但是两只球队在季后赛相遇之后也绝对不会出现一边倒的情况，这一点和这次的曼哈顿挑战者与凯尔特人的对决是不太一样的，这一次曼哈顿挑战者和凯尔特人的大战事实上是让有些球迷是很失望的，毕竟这两只球队在系列赛还没有开始的时候都是被极为看好的，但是最后却是没有打出大家希望看到的场面，虽然曼哈顿挑战者的表现是很出色，很精彩，但是也仅仅只是曼哈顿挑战者而已，凯尔特人并没有发挥出自己全部的能量，而和这一组凯尔特人与曼哈顿的对决不一样，马刺和湖人绝对是打出了自己想要的水准。

　　在今年的分区决赛开始之前，对于很多人来说，湖人和马刺的对决是一场实际上是能够分出优劣的对决，对于现在的这只因为韦伯和希尔年迈以及庄飞当年留下的大量的角色球员离开的原因以及这只球队今年刚刚换了主教练等元素，这只球队在今年是并不是那么被看好的，虽然西部的顶级球队之间的竞争比起东部来说有些不算大，而湖人在这不算大的竞争中也仅仅只是在常规赛取得了没有超过60场的胜场，这对于这只湖人来说虽然拿下了西部第二，但是也并没有达到很多人的要求，在这种情况下，这只球队和西部常规赛冠军马刺之间的对决是可以不言而喻的，这只球队是绝对的处在下风，虽然两只球队遇到一起的时候，比赛的过程有些时候是不能够用实力来衡量，但是，实力之间的差距还是能够影响很多的东西的，最起码在这轮系列赛开打的前面两场，马刺几乎是完全的压着湖人在打。

　　湖人和马刺就像是完全不一样的两个极端，在NBA，几乎所有人都会说湖人拥有全NBA最为恐怖的外线组合之一，而几乎同样的是，在NBA，几乎所有人都知道马刺拥有几乎全联盟最强的内线组合之一，这两只球队的内外线之分明恐怕是最近这些年来分区决赛中最大的，在这种情况下，这两只球队基本上是相互克制的，毕竟在篮球场上真正两只球队遇到一起胜负没有悬念的时候是两只球队风格相近的时候，而这种迥异的风格球队的碰撞往往是会造成很多的意外的，这也是很多人即便是在湖人实力落后的情况下还是看好这轮这两只球队的对决会很精彩的原因，而在前面两场，这轮被很多人看到的对决在前面两场非常干脆的以湖人大败导致球队0比2落后而来到了高潮。

　　这两只球队在前面的两场比赛打得都不算是很好，马刺是因为休息的时间太长了，导致状态有些不是很好，特别是比赛的状态不是很好，而湖人这边则是因为上一轮和猛龙打得太纠结，太长，所以导致球队的极为老将有些小小的伤病，最终两只球队在前面的两场比赛打得都不是很好的情况下，马刺还是压制着了湖人，毕竟湖人缺少的可是内线唯一能够稍微扛住邓肯和霍华德的韦伯，在这位球员缺阵之后，让大卫李和约什史密斯两人来扛邓肯和霍华德，这绝对是会出巨大的问题的，而最终也确实是这样，问题出了很多，虽然凭借着科比和保罗这对几乎无敌的外线湖人是能够给马刺造成极大的伤害，但是因为内线几乎被人锁死，在前面的两场比赛湖人几乎全部都是在外围投篮，虽然斯泽比亚克和科比以及保罗的投篮也很准，但是明显的时候，即便是这三人也仍不死现在的这只马刺，也正是在这样的情况下，缺少了韦伯的湖人基本上是失去了根基，最终也是很干脆的在两场比赛全场被压制的输球。

　　而当这样的压制持续了两场比赛之后，最终伤病依然没有好利索的韦伯最终像自己当年在国王的时候，再次提前复出了，当时马刺和国王是在西部半决赛的时候相遇，韦伯在和小牛的比赛中受伤，而到了第二轮打马刺提前复出，最终和迪瓦茨联手被邓肯刷爆，在那轮系列赛邓肯甚至通过加时拿下了NBA历史上为数不多的60分。

　　而最终那轮系列赛也是导致中锋迪瓦茨忍受不了这样的屈辱而退役也是直接使得国王这只球队普林斯顿的最终解散，可以说，在这样和当初极为相同的情况下，韦伯心里面绝对是有些阴影的，不过最终这位湖人的大前锋还是最终选择了复出，而且在复出之后，这位湖人的老将并没有像在国王时候那样表现糟糕，然后和迪瓦茨的组合被马刺的邓肯一人爆了。

　　这次在湖人，这位老将几乎一复出就成为了，而他和大卫李的高位策应型双内线几乎打了马刺的邓肯和霍华德的这对低位防守型内线组合一个措手不及，在今年的NBA，对于湖人来说，因为韦伯的伤病，基本上韦伯和大卫李都没有太怎么的以组合的形式出现，即便在前面几个赛季韦伯伤病没有问题的时候，这只球队在格林帐下是打五号战术的，也就是说大卫李是韦伯的替补，两人也很少配合出现，对于这两人配合会产生什么样的威力谁也不会清楚，而最终这轮的马刺成为了第一个实验对象。

　　而最终的试验结果就是湖人在0比2之后连续搬回了两场，最终打成了2比2，而且就比赛的形势来说，这两只球队中后程发力的湖人甚至被认为是占了上风，而当两只球队打第五场的时候也实际上确实如此，比赛一开始，两只球队中连胜了两场的湖人就压制住了马刺，利用自己的高位策应组合型内线，阿德尔曼的普林斯顿体系再次复活了，对于这只湖人来说，因为大部分的核心球员不是维克森林出来的就是庄飞留下的，在这种情况下，他们不管是对三角进攻还是对普林斯顿都不陌生，毕竟五号战术的基础就是普林斯顿和三角进攻。

　　在这种情况下，阿德尔曼几乎是完全的复制了当年的国王双塔为核心的普林斯顿体系，那个时候的国王可是一只神挡杀神佛挡杀佛的球队，如果不是韦伯当年的受伤，谁也不知道这只球队来到总决赛之后会不会击败当年带领凯尔特人第一次进入总决赛的庄飞，而这一次，比起当年的国王，麦克毕比依然在湖人，而且更为恐怖的是这个时候湖人还拥有着斯泽比亚克，科比和保罗这样的球员，不管是外线球员的能力还是替补阵容的实力都要高出当年的那只国王，除了内线弱了之外，外线是加强版的。

　　也正是因为这样，在刚刚开始完全不适用的马刺才会连输了两场，毕竟对于马刺来说，当年的国王他们虽然也击败了，但是毫无疑问，击败那个时候的国王未必能够击败现在的湖人，即便他们拥有而知普林斯顿的两大内线邓肯和霍华德，这两人的移动能力和协防能力是普林斯顿的天敌再加上基里连科的存在，马刺倒是在第五场适应了湖人的打法之后还是稍微能够抵抗的，只是虽然如此，依然还是落在了下风，直到两只球队打到了最后时候，湖人依然是领先着一步。

　　特别是比赛到了只剩2秒多的时候，科比跳投命中2分的时候领先马刺一分，最终的时间只剩了0。4秒，这场比赛几乎是已经被湖人收入囊中了，只要赢下了双方的第五场比赛，即便是之后的比赛马刺已经将克制普林斯顿的防守体系建好，他们也未必能够逆转湖人，毕竟湖人在找到了韦伯和大卫李的组合之后并不比马刺差了，只是让人十分惊诧或者是不可思议的是，就是这0。4秒，全场比赛表现出色的马刺内线邓肯在接到基里连科的边线发球直接在罚球线左侧一步的位置几乎是被韦伯完全贴身的情况下跳投命中完成了绝杀，而最终马刺大难不死的完成了绝杀逆转。

　　而也正是这场比赛将两只球队的交锋拖到了第六场，而在第六场，两只球队打得更加的惨烈，依然坚持当年国王的内线双塔普林斯顿和邓肯，霍华德以及基里连科领衔的锋线超级防守组合，这两只球队几乎是在不断的鏖战。

　　而最终庄飞在自己的家里看着两只球队第六场最终打成78比75，马刺三分击败湖人以4比2进入总决赛的时候也是有些不可思议。

　　“这个锋线的防守组合实在是太恐怖了”庄飞在比赛结束的时候看着电视里的邓肯和霍华德以及基里连科也是有些难以置信。

　　但是不管怎么说，马刺击败湖人之后，庄飞和曼哈顿挑战者的对手也是确定了。


第1243章 极为矛盾的对决！

　　马刺和湖人的这轮系列赛庄飞并没有完全的从头到尾的关注，毕竟对于曼哈顿挑战者来说，一个凯尔特人就已经足够让庄飞头疼了，虽然说和凯尔特人的比赛最终的结果是看起来很轻松的4比1，但是实际上这样的比分并不能够完全代表曼哈顿挑战者的轻松，基本上不管是曼哈顿挑战者还是庄飞这个时候都不可能在面对凯尔特人的时候有任何的分心可能，在这种情况下，当庄飞看到马刺和湖人的第六场比赛的时候几乎是完全被惊呆的。

　　对庄飞开始，不管是波波维奇还是阿德尔曼，不管是马刺还是湖人，他都是十分了解和熟悉的，毕竟这两只球队和这两只球队的主教练都是庄飞的老对头了，而即便是庄飞对于这两位和这两位的球队都是非常的了解，但是当看到这场比赛之后依然有些难以置信。

　　湖人最近的一些赛季一直是一个完全进攻型的球队，不管是当年菲儿杰克逊治下还是之后的庄飞和格林以及现在的阿德尔曼，这只球队都是一只进攻型的球队，而这只球队的传承也是从菲儿杰克逊的三角进攻到庄飞和格林的五号战术以及到现在的普林斯顿，可以说这些战术体系也是全NBA最好的战术体系，对于这样的一只球队，和这只球队的进攻，庄飞是绝对报以最大的期望的，他也是从来不会担心这只球队的进攻会打的乱七八糟或者是没有章法。

　　而在这场第六场比赛，这只球队全场比赛仅仅只是获得了75分，这样的一个比分如果出现在当年拉里布朗治下的凯尔特人队中，庄飞绝对不会有任何的惊讶，或者是出现在现在火箭队庄飞都不会惊讶，但是这可是在湖人，而且还是传承了NBA最好的进攻战术体系接近10多年的湖人，对于这只球队来说，这只球队应该已经将进攻印刻到了球队的骨髓中才对，但是最终这样的结果也是让所有人惊叹，湖人最终却是在一场比赛中出现了75分的低分，哪怕这场比赛是激烈的季后赛或者是西部决赛。

　　而对湖人来说，之所以造成这个结果的是马刺，就像庄飞惊讶于湖人的进攻在这场比赛打得这么差一样，庄飞对于马刺的防守会这样的出色也是极为惊讶的，和马刺一直传承着进攻战术体系一样，对于马刺来说，自从这只球队当年的主教练是拉里布朗的时候，防守就一直扎根在这只西部劲旅的身上，而直到拉里布朗的弟子波波维奇接手这只球队之后更是有些变本加厉的意思。

　　虽然说因为球队最近这些年的趋势使得马刺最近这些赛季一直在不断的加强进攻，这也使得这只球队在最近一段时间变成了一只攻防平衡的球队，不过这只球队的防守文化依然是高于进攻文化的，因为从本质上波波维奇虽然是联盟少有的进攻和防守都吃得开的主教练，但是他的根基一直是防守，对于这一点庄飞是极为清楚的，但是清楚归清楚，虽然庄飞一直知道这只球队的防守历来很厉害，但是却没有想到会这么的厉害。

　　这场和湖人的第六场比赛几乎在防守端将湖人压制的喘不过气来，要知道，湖人这场比赛打得普林斯顿是让庄飞眼前一亮的，虽然说大部分的普林斯顿都被马刺给破解了，但是在少有的几次配合中庄飞也是能够看出这只湖人普林斯顿的水准虽然未必会高于当年的国王，但是也相差不是很远了，在这种情况下，这只马刺居然能够将当年的那只在进攻端几乎没有对手的球队防守的只拿下了单场70多分，这简直让人难以想象。

　　特别是像庄飞在森林狼的时候经历过当年恐怖国王的人难以接受，要知道，当初森林狼内线防守最强的时候，内线拥有加内特和小奥尼尔两大门神的情况下，依然一场比赛会让国王轰下一百分以上，虽然最终森林狼的得分会更多而赢球，但是让庄飞说要他将国王压制在80分以下庄飞可做不到，而且，就从这两只球队第六场来看，在这场关键的比赛中这两只球队可没有在演戏，也没有在放水，而是真的打出了这样的结果，甚至庄飞能够感受到马刺还没有完全的尽全力，也正是在这样的情况下，这样的一只恐怖防守的马刺就让人有些畏惧了。

　　所以庄飞在看完了这场马刺和湖人的比赛之后，即便是将电视机已经关了庄飞也是有些难以入眠。

　　“这只马刺就是我们未来的对手吗？还真是一个让人感到害怕的对手”庄飞躺在自己家里客厅的沙发上有些感慨的说道，毫无疑问，这场比赛打出这样状态的马刺确实是让人觉得恐怖，而这只球队邓肯，霍华德和基里连科组成的锋线防守组合几乎能够遏制全联盟所有那些想要打开马刺防线的球队，再联想到这场比赛中马刺那几乎呈现网状的防守链条也是让人有一种窒息的感觉。

　　而这样的感觉是往年庄飞心中绝对是没有的，在往年，庄飞的球队和现在的曼哈顿挑战者是不一样的，虽然今年曼哈顿挑战者战绩也是达到了70胜，虽然这只球队今年的场均得分也是全联盟第一，但是这只曼哈顿挑战者绝对是庄飞带过进攻最差的一只球队，也是实力最差的一只球队，即便是詹姆斯突破了，这只球队加强了很多，但是这只球队也绝对称不上能够比得上当年庄飞在湖人的时候或者是凯尔特人和森林狼的时候，因为这只球队的优缺点还是很明显。

　　而这样的优缺点明显就意味着别人能够完全的可以找你的优点来限制和找你的缺点来打击，所以在季后赛最能够吃得开的就是那些没有什么漏洞，各方面都很平均的球队，当然，除了这样的球队之外，除非一只球队能够完全像当年的湖人那样，在进攻端已经达到了篮球的极致或者是像当年活塞坏小孩那样在防守端达到了极致，这样也能够在季后赛横扫一切，但是很明显，在NBA的历史上都没有办法找出当年活塞坏小子军团和庄飞05年湖人这样的另外一只球队。

　　所以这个时候在庄飞的家里，庄飞是有些担心自己球队几乎完全依赖奥尼尔和詹姆斯的进攻能不能够突破马刺的锋线封锁线。

　　在庄飞看来，马刺最强的就是他们的锋线防守实力，而曼哈顿挑战者最强的则是自己锋线的进攻实力，这两只球队的优点就像是矛和盾一样，那么的匹配，所以，对这两只球队来说，这轮系列赛绝对不会像马刺和湖人那样大的那么的激烈，因为只要矛没有办法突破盾，那么面临的绝对是一场惨败，而同样的，如果盾牌没有挡住对方的长矛，面临的同样也是一场一刺就穿的惨败，因此，这轮和马刺的系列赛，绝对很有可能打出一轮极为悬殊的比赛。

　　而最终谁会成为这样悬殊对决的牺牲者，谁也不会知道，最起码庄飞很清楚的能够知道，自己没有完全的信心，同样庄飞也会很清楚，这个时候马刺的主教练波波维奇恐怕也是没有完全的信心吧，在这种情况下，对于这两只球队来说恐怕是有的忙了。

　　而在第二天，庄飞在来到了球队，来到了自己的办公室也确实是这样的开始忙碌了起来，最起码是再次调出了本赛季季后赛所有马刺的比赛录像的剪辑版看了一遍，而看完之后庄飞也是有些无奈。

　　这倒并不是马刺的这些录像有多么的精彩，事实上并没有什么精彩的，或者是说和马刺与湖人的第六场比赛比起来完全不在一个档次上，即便是湖人和马刺的前面五场比赛，马刺也没有表现出如同第六场那样那么恐怖的防守实力。

　　而这也并没有让庄飞认为波波维奇的马刺打出和湖人的第六场比赛是一个意外，是不可复制的，以后马刺不会打出这样高水准的防守，庄飞绝对不会有这样的想法，恰恰相反的是，甚至庄飞还会认为马刺是在之前的所有比赛在隐藏着实力，而最终被湖人逼急了之后，才暴露了自己的全部实力将湖人艰难的击败。

　　当然，对于庄飞来说，这些都是他的猜测，他没有办法来证实这些猜测，不过以庄飞对波波维奇的了解，恐怕这事十有八九会是这样，这个老家伙在季后赛的隐忍那是出了名的恐怖，当初在1999年季后赛的时候，这位马刺的主教练还干出国拿比赛来故意放水找状态的事情，虽然最后差点聪明反被聪明误，但是这位马刺的主教练这样的前科确实是让人不得不防。

　　只是最后让庄飞有些遗憾的是，虽然庄飞现在一直在防范着这位马刺的主教练，但是在召集自己的这些个助手来讨论如何破解这只马刺队恐怖锋线防守的时候，这个时候庄飞的这些助手却并没有给出庄飞一个完全让庄飞满意的答案。

　　在这种情况下，庄飞也只能够通过比赛来真正的验证这只球队的实力了。


第1244章 ‘霍忠诚’和波波维奇的烦恼

　　“格雷格，这样的话你都敢说，我们是不是也太高调了啊”

　　2008年6月3日，马刺主教练的办公室，这个时候作为马刺的总经理，布福德有些无奈，在昨天的比赛中，他的这位老搭档打出了让所有人震惊的比赛，让NBA第一进攻‘世家’湖人队在打普林斯顿战术的情况下全场比赛只得到了70多分，甚至让湖人整支球队仅有科比和斯泽比亚克的得分上双了，而且两人的得分还全部都在18分以下，这样的比赛对于湖人来说几乎是不可能发生的事情，而这样不可能发生的事情就被马刺给完成了，在这种情况下，这个时候马刺上上下下对于本赛季球队再次进入总决赛是不是能够有一个好结果是充满着信心的。

　　在很多人看来，今年的西部并不具备什么竞争力，因为今年西部几乎所有的强队或者是拥有竞争冠军的球队都有着极为巨大的动荡，不管是湖人也好，森林狼也好甚至他们自己也是有过一次大交易，也正是因为这样，在今年季后赛开打之前，几乎所有专家全部将目光对准在庄飞的曼哈顿挑战者和凯尔特人的身上。

　　甚至大多数的媒体没有任何的隐藏而是直接表示谁能够从东部突围谁就能够最终问鼎，这几乎是将西部所有的球队，包括卫冕冠军马刺是直接忽视了的，对于这样的忽视，虽然说很多人都有意见，特别是马刺队内的上上，对于他们来说，他们是卫冕冠军，他们凭什么要被别人这么看低？虽然这只球队即便是拥有邓肯这样的超级巨星，但是也是因为打法和球队本身处在城市的原因一直不受关注。

　　但是不受关注不代表就可以被人忽视，所以对于布福德来说，在强势的击败湖人之后，他并不反对自己的老搭档，球队的主教练波波维奇说一些不是那么谦虚的话，因为这只球队都憋了整整一年了，在这个时候再次杀进总决赛是需要一些东西来振奋一下士气，要知道，现在对于全美所有的舆论来说，这只球队击败湖人打进总决赛似乎像是完全引不起其他人的兴趣一样，因为这个时候所有人都在讨论着庄飞拿下了冠军之后和乔丹谁是NBA历史第一人的事情，至于他们杀进了总决赛，这仅仅是只是一个小新闻了。

　　对波波维奇这样的主教练来说，球队不受关注这并不是一件很糟糕的事情，甚至这是一件非常好的事情，但是对于球队的主教练布福德，他不可能和波波维奇是完全一样的立场的，也许两人都希望这只球队能够赢球，也许两人都希望马刺能够有一个好的结果，但是在其他方面，球队的总经理更加的商业化，而现在的马刺是不符合这只球队商业化的标准的，球队太淡了，即便回味无穷但是也没有多少人愿意品尝，所以布福德自己都希望在这个比较回味悠长的食物上加上一点点的调料，但是他却没有想过球队的主教练波波维奇加的调料味道会那么的浓烈，因为浓烈的气味确实是吸引到了别人的关注，但是同样也完全是破坏了食物本身应该拥有的味道了，这怎么看都有些得不偿失的味道。

　　因为在昨天马刺和湖人的比赛结束之后，马刺的主教练波波维奇在被问及庄飞和曼哈顿挑战者的问题的时候，这位刚刚击败了湖人的主教练直接表示自己的球队要从第一场开始就要不断的获胜，然后四场比赛直接横扫庄飞和他的曼哈顿挑战者，这样的发言对于很多NBA的狂人或者是有些精神异常的人来说是一件不那么让人在意的事情，但是现在说这些的是马刺队的主教练，NBA两次总冠军得主的波波维奇，这就不得不让人侧目了。

　　要知道，在NBA的历史上，庄飞一共在NBA九个赛季，打了九年的季后赛，从来都没有被任何人横扫过，即便去年带领曼哈顿挑战者的时候被认为庄飞所带球队最弱的一只球队，他都没有被人横扫，在这种情况下，波波维奇这样的言论能够造成的威力也就可见一斑了，不管是对这些言论惊喜的也好辱骂的也好，不得不说，马刺确实是借着这件事情再次回到了大家的视野之中，最起码这个时候虽然还有很多人在谈论庄飞的球队夺冠之后庄飞是不是超越了乔丹，但是最起码马刺已经没有被忽视了。

　　当然，对于布福德来说，他当然不认为波波维奇会认为自己的球队能够横扫庄飞的球队，事实上在现在的NBA，已经没有任何人有这样的自信了，那么中国人的球队从来都本会出现长时间的失败，这一点已经几乎是能够得到承认了，所以布福德也并不是认为波波维奇发疯了，只是不管是怎么想，他都想不明白这位球队的主教练为什么会搬起这么大的石头，要知道，这个巨大的石头要是砸不到庄飞和他的球队那么就会直接匝道波波维奇的脚面上，这是一件非常危险的事情，对于自己同伴的认识，布福德几乎出来都不会做这样的事情，但是现在他却做了。

　　只是这个时候面对布福德的疑惑，这个时候波波维奇并没有太在意，依然是头也不抬的盯着自己桌前电视屏幕，这个时候他正在看着的是曼哈顿挑战者在季后赛时候的剪辑视频，如果这个时候庄飞在这里的话，他据对能够看出，这个时候波波维奇在看的视频居然是本赛季曼哈顿挑战者在季后赛进攻端的表现，这就像他一直注意着马刺队的防守一样，这个时候波波维奇一定盯上了曼哈顿挑战者的进攻了。

　　而且这位马刺的主教练几乎在表情上和庄飞一样，脸上也是充满了凝重，很显然，对于他来说虽然在上一轮系列赛中为了不被湖人拖住最终进进入第七场，他不得不提前暴露了球队最大的依仗，要知道对于现在的马刺，全世界都是在轻视着的，所以才会有东部突围球队就能够拿下冠军的传言，这样的言论和轻视对于马刺的球员来说有些痛苦，但是对波波维奇却是一件好事情，他只要一直躲在暗处，然后一直隐藏着球队最强的实力，只要在关键时刻咬上曼哈顿挑战者和庄飞一口，那么今年的冠军就真的拿下了，不过让波波维奇有些没有想到的是曼哈顿挑战者虽然他估计的已经很足了，但是还是没有能够完全想到这只球队现在的进攻有这样的恐怖。

　　特别是这只球队和凯尔特人第一场以及最后一场比赛这只球队两个内线几乎是用直接压垮凯尔特人内线的方式带着球队获得最后胜利的，要知道，对于波波维奇来说，在整个NBA，目前来说，他现在畏惧的两件事情一件就是庄飞，虽然他一直想要击败和打倒庄飞，但是对于这位曼哈顿挑战者的主教练他还是比较畏惧的，而除了庄飞之外，那么就属于凯尔特人的内线双塔了，这只球队的内线双塔几乎是成为了这只马刺队的噩梦，每次马刺遇上这只球队的时候都没有什么好果子吃特别是因为霍华德的原因，马刺最近这些年打凯尔特人基本上就没有怎么赢过，所以凯尔特人的内线实力那是绝对全世界第一流甚至第一的，但是就是这样的一个让人难以置信的内线组合，在和曼哈顿挑战者的系列赛中被这只球队如此的压制，最终崩溃，这也是不得不让波波维奇警惕无比。

　　虽然对于球队在交易来了基里连科和贾森理查德森以来这只球队运动能力加强，球队的防守轮转和防守密度和强度增强，但是马刺这样的防守体系还完全的不能够说无敌，也许对上湖人这样的一个临时凑成的进攻内线组合也许没有问题，但是在遇到奥尼尔还是詹姆斯，这些最后能不能够起到效果？这个时候他都还在想着两只球队本赛季第一次交锋的时候，虽然两只球队在第一次交锋的时候，那个时候马刺没有基里连科没有理查德森也没有帕克，但是毫无疑问，在那一场比赛马刺的内线不管是在防守端还是在进攻端都是吃亏了，而这也几乎也是悬在他心中的一把利剑，他不知道这个利剑现在对他球队的伤害到底是橡胶坐的还是钢铁打的。

　　“如果不高调点事实上是没有任何作用的，不管外面说什么也不会有任何人在意”

　　最后在盯了自己眼前的屏幕看了良久之后，波波维奇也是有些感慨的说道，而波波维奇说完之后布福德也是最后点了点头，他自然不是什么愚蠢的人，波波维奇几乎一提醒他就明白了，对于现在的庄飞来说，没有一点猛料，要想从他的身上带走光芒几乎是不可能的事情，这也是让布福德想起了现在和庄飞竞争的正激烈的那个乔丹大神，恐怕那个时候所有的球员面对乔丹大神的状况就和这个时候所有教练面对庄飞时候一样，这也是在某种意义上两人还真的是能够拿出来对比，这个时候布福德也是有些暗暗的想到。

　　当然，这个时候波波维奇正在关注着庄飞和曼哈顿今年的季后赛比赛，这个时候对波波维奇来说他自然不会在意他身边的这位搭档在想什么事情，因为这些是完全没有任何必要的了，现在最重要的就是看看能不能够从曼哈顿挑战者的身上找出问题，然后再一举击败这只庄飞所带领的球队。

　　只是这个时候对于波波维奇来说，在三年之后终于等来了再次击败庄飞证明自己的机会，这个机会他想牢牢的把握住，不过，这个时候很显然，他虽然想要牢牢的把握住这次击败庄飞证明自己的机会，而他也是现在将所有的精力都放在了研究庄飞和曼哈顿挑战者的身上，只是很显然，虽然他希望这样全身心的投入到这里面，但是这个时候他的球队却未必会给他这样的一个机会。

　　“格雷格，还有一个消息就是德怀特已经再次明确的拒绝了我们提出的4年5600万的合同，他现在已经明确的表示，希望能够试水一下自由市场，不想提前续约，当然，你知道的，如果我们能够给出顶薪5年8800万他依然会留下来，只是我们现在真的开不出这个价格，这太贵了，如果他真的需要顶薪的话，我们的完全可以用这个薪水来签其他比他更优秀的内线”

　　这个时候依然在注视着电视屏幕的波波维奇在听到了自己球队总经理的话之后眉头也是皱了皱，今年的季后赛马刺基本上算是比较顺利的，如果说唯一不是很顺利的恐怕就是霍华德的续约了，虽然这位球员最近几年在他的调教下没有太多的进步，特别是在进攻端依然不是那么的稳定，但是在防守端的实力，波波维奇依然不愿意舍弃他，可以说他对这位年轻的中锋还是依然看好的，只是这位中锋的合同却是让他有些不是很高兴。

　　当然，这个时候一直注意着波波维奇的布福德自然也是能够理解波波维奇的无奈，霍华德实在是太贪婪了，对于这位内线来说，他并没有打出顶薪一年接近1800万的身价，他的实际身价在1500万到1600万，所以马刺给的4年5600万已经不低了，要知道，对于马刺来说，只要霍华德真的愿意为球队的未来考虑，一年降薪100来万是没有问题的，但是这个家伙不但不降薪还要狮子大开口，如果真的马刺愿意付出顶薪的代价他们也不会只看上霍华德一人，要知道比如纽约尼克斯现在的当家前快船的船王现在也是自由期，对于布福德来说，他是希望能够在内线找一个结果能力强的，即便没有这样的，和霍华德一样风格的钱德勒也很不错，只是让布福德有些无奈的是波波维奇就认准了霍华德一样。

　　“再谈谈吧”

　　最后在眉头皱了一段时间之后波波维奇也是再次叹息的了一声，而最后布福德也是摇了摇头，波波维奇依然没有放弃霍华德。

　　而当布福德带着有些不甘离开之后波波维奇也是再次盯住了电视里的那个中国人和他的球队。

　　“今年也该我赢了”


第1245章 吉诺比利和球员市场

　　最近一段时间因为马刺和湖人的分出胜负，作为曼哈顿挑战者的主教练，这个时候庄飞虽然未必会像马刺的主教练波波维奇那样的疯狂，但是也是极为忙碌，毕竟他和波波维奇一样，两人都没有完全找到对付对方的手段，也完全没有办法确定自己的强处和对方的强处碰撞在一起的时候会是什么样的结果，所以在最近的一段时间庄飞的心情并不是那么的好，虽然这个时候已经打进了总决赛，而让庄飞心情更加不好的是这个时候庄飞手上捧着的一份报纸上的新闻，这是一个关于王治郅和森林狼的新闻。

　　森林狼的老板格伦泰勒这个时候已经明确的表示自己的球队将不再为王治郅提供一份大约800万的续约合同了，而且不但不再为王治郅提供续约合同，这位森林狼的老板甚至还在报纸上大肆的鼓吹希望王治郅能够现在直接退役并且帮助他说服其他希望他能够出任球队的副总经理或者是助理教练，而当庄飞在报纸上看到这样的一个新闻的时候直接是差点直接站起来一通‘国骂’。

　　对于王治郅这位为了森林狼而疲惫最终受伤的球员，森林狼的球迷是极为同情和尊敬的，毕竟王治郅不但是球队队史上的第一中锋，传球球员，他为球队的牺牲所有人都是能够看得到的。

　　所以在王治郅受伤被确诊基本上职业生涯要报销的情况下，很多的森林狼球迷在网上，或者是直接去森林狼的办公大楼呼吁球队能够给王治郅提供一份三年2400万的续约合同，这个续约合同的年薪和现在王治郅的年薪是一样的，这是球队表达他对球队这些年来的贡献的奖励，不管之后王治郅能不能够再次回到NBA打球，这都是代表着森林狼这只球队的一片心意。

　　能够回NBA，那么就相当于这2400万算是给王治郅这些年牺牲的补偿和奖励，而如果无法回到NBA然后退役了，森林狼也没有损失，相反，还会因为这件事情重新能够得到森林狼的一些核心老将的支持，毕竟这代表着人情味，当初在一个月前，那个时候王治郅的事情正闹得纷纷扬扬的时候，格伦泰勒说自己会最为慎重的考虑这个提议，而这也是让他暂时的转移了这些森林狼球迷的视线。

　　而在现在，仅仅只是一个月之后，王治郅的事情慢慢被淡忘了，这个时候NBA的所有焦点都是庄飞和乔丹谁是历史第一人的时候，他却这个决定给否决了，森林狼不会给王治郅一份800万的续约合同，这个家伙不但一毛不拔的不想给王治郅续约合同，还希望王治郅出任球队副总经理或者是助理教练，这不是摆明了让王治郅来来稳住皮尔斯和加内特以及吉诺比利等人吗？希望能够利用王治郅和这些人的关系将他们留住，然后自己又不用化大价钱或者是不用叫奢侈税而保住这个还算有些竞争力的阵容，这个家伙打的这个算盘倒是极为精确。

　　而同样这个家伙的冷血贪婪同样也是让庄飞有些心寒，要知道，即便是和王治郅没有任何关联的金州勇士队都表示只要王治郅愿意在下赛季复出他们都愿意提供一份最低500万三年的合同，而最终的合同报价会根据王治郅的状态而定，这对比起森林狼这位老板来说实在是差太远了。

　　不过这个时候不管庄飞再怎么为王治郅不值，这个时候也是没有用，本来格伦泰勒有一个重建球队的黄金机会，现在他自己将这个黄金机会给放弃了，现在王治郅虽然手术成功之后一直没有向外界发布伤病的恢复情况，但是庄飞可是十分清楚的，这位内线球员在自己初级伤病药水的持续‘浇灌’下伤病的恢复是极为迅速的，最起码那位中国篮球的实际负责人李副局长最近一段时间是极为兴奋和高兴的，当初他一直决绝庄飞将王治郅留在中国队大名单中，从现在王治郅的恢复状况来说，他未必不能够赶上今年的奥运会。

　　当然，最近一段时间关于森林狼和王治郅的事情自然不可能只有这么的一点，在季后赛大多数球队出局之后，现在大多数球队已经开始为下赛季做准备了，有些选秀顺位高的球队已经开始在忙着挑选今年的NBA新秀了，要知道今年是一个选秀小年，很多人都并不看好今年的这些新秀，所以一些低顺位的成绩不错的球队今年几乎是完全放弃了选秀而是将目光集中到了今年的自由市场之中，今年的NBA自由市场可是拥有着一群的强人。

　　而即便是对自由市场的很多强韧不感兴趣，今年的两大球员超市也是足够让人垂涎了，而今年的两大球员超市最为让人向往的自然是森林狼，这支球队虽然吉诺比利和皮尔斯以及加内特的合同都没有到期，但是这三人已经明确的在媒体上表示自己已经提交了交易申请，现在NBA除了曼哈顿挑战者和马刺的总决赛之外，几乎大部分的球队全部都扑在了森林狼和明尼苏达。

　　对于这三位球员，这几乎是所有球队都梦寐以求的球员，而这个时候即便是曼哈顿挑战者的总经理库普切克也是派了助手去明尼苏达和森林狼的总经理麦克海尔接触了，对于这只森林狼来说，当他们的主教练乔治卡尔在季后赛结束之后宣布辞职之后，这只球队就彻底的失去了掌控，这个和凯尔特人差不多，凯尔特人也是球队主教练道格里夫斯辞职之后球队直接面临了重建，所以这两只球队现在就是NBA其他球队盯着的球员超市，不过和森林狼比起来，凯尔特人需要重建的球员大多数是角色球员，核心球员是不会动的，球队也不敢动。

　　“庄，看起来你现在的心情不是很好啊”

　　当庄飞在自己的办公室看着自己手上的这些的这些报纸，他实在是没有办法完全将自己的心情提起来，毕竟对于他来说，不管是王治郅，还是森林狼或者是凯尔特人，这些东西和他的羁绊实在是太深了，而这些东西现在面对的问题基本上也是让他极为无奈，本来在庄飞看来，不管是他离开森林狼的时候还是离开凯尔特人的时候，他都是将球队完完整整的留了下来，最起码球队的完整性是很好的，在庄飞看来他一直不希望因为自己的原因而让球队最终会混乱，但是最终从目前来看，不管是森林狼还是凯尔特人甚至最近的湖人最终都没有能够实现庄飞的苦心，在坚持了几个赛季之后全部需要重建，而这也是让庄飞有些不知道该说些什么为好。

　　当然，这个时候库普切克当然不会知道庄飞心里在想着这些事情，他现在只知道庄飞现在看起来有些惆怅，不过他现在带来的这个消息却是并不是那么让人惆怅的事情。

　　“对了，米奇，有什么事情吗”

　　最后看了看一脸微笑的来到自己办公室的库普切克，这个时候庄飞也是有些疑问的问道，最近一段时间庄飞很忙，库普切克实际上也很忙，球队的财务和下赛季的预算，还有教练工会的实际运营以及盯着森林狼的那几个球员，可以说这位曼哈顿挑战者的总经理在某种程度上比他自己更加的忙碌，在这种情况下，庄飞看着自己这位助手微笑的表情心里也是一动，看起来，这个家伙似乎有什么好消息，而当庄飞将疑惑的眼神看向库普切克的时候，库普切克也是很快的微笑着将手上的一张传真交到了庄飞的手上。

　　而庄飞低头看了一眼这份传真之后直接的哈哈大笑了起来。

　　“这个家伙的胃口倒是一点都不小啊”

　　看着自己手上的这份传真，庄飞也是有些觉得好笑的说道，庄飞在前面一段时间森林狼的季后赛结束之后，就已经吩咐了库普切克盯着吉诺比利和一些其他的森林狼球员了，而对于这件事情，现在也是有了一些眉目，最起码吉诺比利的事情有了一些眉目，森林狼并不是不想交易他，而是给出了一个条件，而这个条件却是让庄飞有些嗤之以鼻。

　　“拿吉诺比利换罗伊或者是杜兰特？格伦泰勒还真是打的一手的好算盘”庄飞也是微笑着将手上的这份传真直接撕碎了之后说道。

　　当然，对于吉诺比利来说，不能够说他值不值得交易到杜兰特和罗伊，这并不好判断，关键的一点是，现在森林狼能够留下吉诺比利吗？如果森林狼能够留下这些核心球员即便庄飞拿罗伊或者是杜兰特来换，恐怕他们都不会换吧，现在的供求关系可不一样了，想到这的时候，庄飞也是再次笑了笑对自己的这位总经理吩咐道。

　　“继续跟着，先不出价，我想格伦泰勒一定会来求我的，而且是求着我交易”

　　最后庄飞对库普切克吩咐完之后也是直接躺在了自己的靠椅上，双眼充满了信心。

　　只是这个时候库普切克看着这个一脸自信的庄飞却是有些不明白了，格伦泰勒真的回来求他？


第1246章 谁会横扫谁？！

　　库普切克自然不会知道庄飞为什么会有那么大的自信能够让森林狼主动的将吉诺比利交易过来，事实上虽然不知道庄飞当年离开森林狼之后和格伦泰勒的关系是怎么样的，但是库普切克也是知道这两人的关系绝对是好不了。

　　在这种情况下，他会眼睁睁的送给庄飞一个需要的球员？这有可能吗？很显然对于库普切克来说是有些不那么相信的，不过对于他来说，相不相信庄飞能够让森林狼主动送来吉诺比利这并不是那么的重要，重要的是他必须完成交给庄飞布置的任务，现在庄飞给他的任务已经完全的变了。

　　虽然依然是盯着加内特，皮尔斯和吉诺比利等球员，但是这个时候他得到的指示却是按兵不动，只要站在一边观看就好，除非森林狼已经马上确认要交易吉诺比利了，否则曼哈顿挑战者不需要提供任何的报价，很显然，这是一个有些看起来像是坐山观虎斗的意思，不管这个方法最终会怎么样，这个时候库普切克也没有选择。

　　库普切克这个时候是肯定不那么的相信庄飞这样对交易‘消极’的态度能够得到他想要的球员，但是这个时候庄飞却是极为的确信，因为庄飞一直相信，自己手上拥有着森林狼和格伦泰勒想要的东西，只要格伦泰勒不愿意放弃自己的利益，他就肯定回来球庄飞，而这样的一个唯利是图的人，他怎么可能放弃那么大的利益？

　　当然，这个时候全NBA的球员市场都在盯着森林狼这个方向，为了不让今年自己球队的总决赛受到什么影响，庄飞也是需要吩咐自己的这位总经理先不要乱动的，而这个时候在6月5号的时候，马刺队的全体球员在马刺主教练波波维奇的率领下也是来到了纽约曼哈顿，对于这只球队的到来，庄飞自然是不可能让他舒适的住在东河公园里面的，马刺可不是骑士也不是热火和凯尔特人，这只球队和庄飞可没有什么太大的‘善缘’，不但没有什么善缘，两只球队的恩怨倒是很多。

　　比如就在不久之前，马刺刚刚结束了西部决赛的时候在接受赛后采访的时候直接就疯狂的表示要横扫曼哈顿挑战者，这可是让庄飞球队的这些球员有些气的够呛，虽然明明知道波波维奇这是在挑衅，但是曼哈顿挑战者上下这个时候对于这只球队已经有些‘饥渴难耐’的意思了。

　　当然，对于庄飞来说，自己的这位老对手这个时候发出这样的横扫宣言，自然是不可能激怒到庄飞的，毕竟对于庄飞来说，这话也不是第一次听到，只是之前没有任何人完成这句话而已，庄飞自然也不会认为波波维奇能够完成这句话，甚至对庄飞来说，庄飞甚至知道这个家伙是在借着这次的‘宏愿’和‘誓言’为的不是激怒曼哈顿挑战者而是激起马刺的斗志，这也是这个家伙一向爱干的事情，对于做闷葫芦做了一个赛季的马刺球员来说，他们需要这样的刺激。

　　所以在6月7号比赛还没有开始之前，这个家伙6月5号来到了纽约，他还是不断的在接受采访的时候表示，球队今年横扫曼哈顿挑战者的任务不变，看起来似乎是信心满满，看起来他们对于曼哈顿挑战者极为熟悉，没有任何的犹疑，而这倒是能够骗到很多马刺的球迷以为他们真的会胜券在握，已经将曼哈顿挑战者完全的掌控在了自己的手上，不过对庄飞来说，这位自己老对手的这点策略还真的是很难登上大雅之堂，别人不知道这个家伙心里面的忐忑，庄飞可是很清楚的，这个家伙心里越是多疑，他的嘴上就越是坚定，就像这个时候庄飞面对的问题一样，这个时候庄飞也绝对相信这位马刺的主教练绝对面临着和自己一样的问题，对于自己球队最强点和对方球队最强点的碰撞到底会是什么样的一个结果几乎没有任何的一点底，毕竟两只球队本赛季谁能够最终获得总冠军基本上从第一场比赛两只球队的碰撞就能够得出一个结论了，毕竟两只球队的矛和盾的对决实在是太分明了，根本在这轮系列赛不会有太多的改变可能，所以不管第一场比赛谁胜谁负，后面的比赛都会是这样直接的对撞，所以第一场比赛在这轮系列赛就极为的重要了，在这样的一场比赛，波波维奇能够有这样的安心和坚定，才怪。

　　当然，就像庄飞很清楚自己这位老对手现在的心里想法一样，对于庄飞自己的心里想法，庄飞相信波波维奇也是明白的，他就是因为明白才会做出这样的疯狂发言，他希望能够掩饰一些东西，那么明明知道不可能，所以这对于庄飞和波波维奇来说也是有些无奈的，两人的关系一直都是敌人，这样的敌人和敌对的关系几乎是不可调节，但是两人这样的不可调节之间的敌对关系却又让两人极为清楚的知道对方在想些什么，就像波波维奇的弟子麦克布朗说的一样，这两人如果不是敌人，那么绝对就是最好的知己，在这种情况下，庄飞很多时候能够骗过联盟大多数人但是就是骗不了他，而他同样也是如此，对于这样的状况，两人都很无奈，但是都没有任何办法。

　　当然，这个时候波波维奇，来到了纽约之后不断的鼓吹者要横扫庄飞的球队，庄飞在总决赛开始之前一直压制着自己球队的怒火，这既是为了让这些家伙能够将怒气放到球场上，也是为了能够让马刺球员的激动时间能够更加长一点，毕竟一鼓作气二而衰三而竭的道理庄飞还是明白的，这是一轮直接的矛盾的对抗，最强的进攻对上最强的防守，对于两只球队来说都需要在球队实力能够得到保证的情况下，两只球队的气势也是需要得到保证的。

　　所以一直等到了两只球队总决赛的当天6月7号的时候，两只球队在赛前的新闻发布会的时候，庄飞才回击自己的老对手，就像波波维奇一直叫嚣着这轮系列赛要横扫庄飞和庄飞的曼哈顿挑战者一样，庄飞的狂言同样也是如此。

　　而也正是这样的情况下，这次的总决赛在还没有开始的时候就已经完全的走出了预定的轨道了，毕竟在NBA的历史上都没有任何两个球队的主教练在总决赛开始之前纷纷表示自己要横扫对手，而庄飞和波波维奇这样的做法恐怕会是NBA的历史上第一次。

　　当然，不管庄飞和波波维奇这样奇葩的刺激对方是不是历史上的第一次，但是有一点可以肯定的是，这场比赛绝对是曼哈顿挑战者第一次的总决赛也是东河球馆第一次承办总决赛的比赛，这对于这只球队和这个球馆来说都是一个具有极大意义的日子，所以这样的一个日子，曼哈顿挑战者球员即便是出场的时候面对球迷疯狂的欢呼的时候也是变得异常的激动和兴奋气势十足。

　　而在此之前带着马刺队的球员在全场的嘘声中出来的波波维奇却是看着那个不断向四周挥手致意的中国人皱了皱眉头，这个时候他看了看四周疯狂呐喊的球迷，有看了看球场上脸色异常激动的曼哈顿挑战者的球员以及这轮系列赛两只球队直接没有任何其他缓冲的进攻和防守的对轰，这个时候波波维奇似乎有些想到了什么，但是又有些想不出来，而这个时候他的眉头也是一直皱着。

　　当然，这个时候波波维奇似乎在看到庄飞出来之后有些心绪不宁，而这个时候庄飞可不会有这样的想法。

　　“真的没有想到这么快就能够带着这只球队来到了总决赛”这个时候作为这只球队和这个球馆的主人，庄飞看着四周疯狂的曼哈顿挑战者的球迷也是有些感慨的说道，而这个时候一直在庄飞一边的肯尼沃克也是点了点头。

　　庄飞没有想到，他就更加的想不到了，作为一个刚刚进入职业教练圈的助理教练，他可没有想过自己职业生涯第一年就跟着庄飞来到了总决赛的舞台，就像这场比赛开始之前伊戈达拉说的一样，当他离开活塞来到这里的时候他曾经有想过要放弃NBA了，但是来到这里之后，一切却是犹如梦幻一样让人有一种不真实的感觉，只是如果他们不是知道这是真的话，他们绝对是不敢相信的。

　　而你不管是对于曼哈顿挑战者的球员也好，还是对于周围这些曼哈顿挑战者的球迷也好，庄飞带来的也都是让人难以置信的梦幻一样的结果，否则庄飞也不可能在这个地方以这样的速度直接的扎根下来，要知道，这本身就是一个极为巨大的奇迹。

　　而也就是在这个时候，6月7号的晚上8点钟，当曼哈顿挑战者和马刺的球员热身结束之后，当克劳福德将皮球扔向空中的时候，在全场球迷的疯狂呐喊下，比赛也是正式开始了。


第1247章 庄飞和波波维奇最想要的东西

　　“德怀特，你在干什么，冷静一些，不要做出这些无谓的事情，现在还没有到这个时候”

　　2008年6月7号，曼哈顿挑战者和马刺的总决赛第一场比赛，这场比赛被很多人称为是能够基本上决定这轮系列赛结局的一场比赛，不管是庄飞还是波波维奇都是将这场比赛当成球队今年总决赛的第七场比赛在打，赛前不断的高调，不断的给球队加气势是自信，不断的想要提高这场比赛的重要性就是为了能够在这场比赛将球队的能量完全的激发出来。

　　对于任何一场比赛，当两只球队的最强点全部直接碰撞的时候，这都是一场非常艰难的比赛，曼哈顿挑战者最有杀伤力最强的就是这只球队的锋线，而马刺最具威力同样也是最强的也是他们的锋线，对于这样的两只球队来说，这几乎是决定了两只球队会将全部的能量，或者是大部分的能量全部放在自己最强的位置上和对方对轰，这是没有任何一点回旋的余力的，这不会像两只球队和其他球队比赛的时候，不管是外线和内线，锋线还是后卫线都无所谓，怎么打都可以，只要以自己最强点为主就好了，力量可以分散一点也可以，但是这两只球队直接碰撞的时候，力量根本无法分散，就像马刺一样，这只球队如果将自己锋线的防守力量降低一点，那么最后的结果恐怕所有人都能够预料到，而如果曼哈顿挑战者在自己锋线上的进攻也是收着稍微弱一点，同样最后的结果也会极为艰难，在这种情况下，这两只球队恨不得直接拿全部的能量放在这上面。

　　所以在这场比赛开打之前，不管何时庄飞还是波波维奇就极为谨慎和不安的原因，他们并不是害怕一场比赛的胜负，对于这两位不止一两次打进总决赛甚至不止一两次获得NBA冠军的顶级主教练来说，一场比赛的胜负他们早就看不上了，在以往的比赛中，即便是输一场，输两场又如何？但是在这轮系列赛，在这次总决赛，两人都不敢在第一场输，因为在以往，两队可以在球队有很多调整的余地。

　　但是在现在两只球队没有任何的调整余地，詹姆斯，奥尼尔，杜兰特和邓肯，霍华德以及基里连科，这一组的对决谁能够掐死或者是击溃对方，谁就能够获胜，而这也是庄飞和波波维奇不安的原因，一场比赛就能够决定一个系列赛的胜负和最后总冠军的归属，这放在任何一个人身上恐怕都很难轻松的面对，这也是这两位顶级的主教练在今年系列赛之前作出那么多和以往不一样行为的原因，不管是波波维奇为了激发球队的自信和气势不断的秀高调还是庄飞最后时刻少有的同样和波波维奇秀高调一样，两人在本质上的做法是一样的，就像很多心理学上说的，越是自卑的人越会自负，越是没有安全感的人也同样越是会高调的秀出自己的安全感，只是两人之间唯一的差别是波波维奇更加的不安，因为他比庄飞更早的开始不断的秀高调，希望能够更好的激发球队的气势和自信。

　　而在这场比赛，波波维奇和庄飞在赛前就遇到的惨烈也确实完完全全的展现了出来。

　　这场比赛作为客场作战的马刺，这场比赛这只球队的首发球员是中锋霍华德，大前锋邓肯，小前锋基里连科，两个后卫则是帕克和贾森理查德森，这样的首发组合是马刺最强的首发组合，同样这套首发不管是在进攻端还是在防守端，特别是在防守端，这只球队的运动能力十足，这也是马刺能够将球队结成一个几乎像是网状型几乎无法击破的防守圈的原因，拥有邓肯和霍华德这两位极品的防守内线，加上基里连科这位联盟最顶的内外线链接的协防球员，这三位球员为基础的马刺战术体系几乎已经是联盟最强的防守了，甚至在NBA的历史上恐怕也找不出多少比这个更加恐怖的了，这也是他们能够在上一场比赛将湖人打得那么惨的原因。

　　而在面对这样的马刺的时候，对于主场作战的庄飞和曼哈顿挑战者来说，这场比赛的首发并没有和马刺那样几乎是没有任何的变化，这场比赛曼哈顿挑战者的首发在人员上庄飞是做了一个变化的，在球队的首发阵容中依然是用了奥尼尔和詹姆斯以及杜兰特这三位球队最强的进攻球员也就是球队最强的锋线组合，只是在后卫线上，进攻能力稍微弱一点的伊戈达拉则是被舍弃了，而取代伊戈达拉的则是球队的替补后卫杰克逊，而除了杰克逊之外，另外一个后卫依然是罗伊，在用杰克逊替换伊戈达拉这个换人上庄飞的意图已经很明显了，那就是加强进攻，这样的加强进攻并不是说杰克逊要得多少分，而是为了给球队的三位锋线球员减少进攻端的压力，可以说，这算是不惜一切代价保证球队的三个锋线球员能够最好的发挥出自己的能量。

　　而最终，当这场比赛开始之后，不管是赛前庄飞和波波维奇做了任何的布置，这个时候都是要见真章的时候了，而当比赛开始之后，两只球队在球场上的表现几乎是让球场上的马刺球员和场边的波波维奇差点是急疯了，这并不是因为两只球队打得不够激烈，恰恰相反，两只球队如果仅仅只是从比分上来看的话这两只球队是打的极为激烈的，甚至堪称惨烈，但是这却并不是马刺想要的。

　　特别是这个时候在球场上的邓肯在，这位几乎在球场上万年表情不变的石佛这个时候也是一脸激动的冲着自己身边这位几乎是快要失去了冷静的队友大声的喊着。

　　“还真是一场艰难无比的比赛”这个时候看着球队的年轻内线已经恢复冷静，邓肯也是有些暗暗的看着自己不远处那个刚刚戏耍了霍华德完成了一个篮下暴扣的詹姆斯也是有些无奈的想到。

　　这场比赛两只球队和常规赛的时候，作为球队的首发大前锋因为霍华德对奥尼尔的畏惧，所以他必须承担球队中锋的职责，这对于很多人来说都是一件非常困难的事情，但是对于邓肯来说，这样的事情并没有多少的困难，毕竟他自信自己有能力做好这些的。

　　况且他一直也是一个只要球队有需要就可以去到任何位置为球队服务的球员，而且现在他也是和常规赛不同的是，现在的他已经拥有基里连科的帮助，可以说，只要拥有基里连科这位超级协防补锅匠的帮助他是能够牵制住奥尼尔的，而且球队的防守轮转也没有什么问题，但是让他或者是让马刺万万没有想到的是这场比赛在常规赛的时候打内线还很抗拒很生涩，即便是上一轮打凯尔特人的时候还更多的在外线和麦迪纠缠的詹姆斯这场比赛和霍华德的对抗居然实力会这么的强悍，那可是霍华德啊，居然不断的能够用自己的力量强打他，不断的用脚步和速度晃开他，虽然詹姆斯没有姚明那样的梦幻脚步，但是以他的速度和灵活性霍华德基本上如果在力量上没法压制他的话，那么随便他怎么打都可以，而且更加让人悲剧的是，当完全的在内线和霍华德纠缠，不断的背身强打霍华德，速度脚步晃霍华德，以及不断的中距离假投真突的时候，这个时候作为球队最为重要的防守体系这个时候是有了漏洞了，因为霍华德没有办法不去派人协防了。

　　而奥尼尔这边同样也是需要协防，而且这场比赛奥尼尔的凶性和进攻欲望可不比詹姆斯差，几乎这两人拥有了曼哈顿挑战者大部分的进攻，在这种情况下，特别是詹姆斯和奥尼尔都能够在面对协防的时候互相传球的时候，这场比赛打到现在还没有打到一半的时候，基里连科就已经气喘吁吁的没有办法完全坚持了，这位球队的防守补锅匠现在真正的是在用生命来防守，在这种情况下，他根本再也顾及不到他自己的防守球员杜兰特，虽然马刺的防守轮转极为出色，但是这个时候曼哈顿挑战者的锋线进攻是活起来了的。

　　为也正是因为这样，马刺最强的锋线防守不但是没有掐住曼哈顿挑战者的锋线进攻，而霍华德也是被詹姆斯给完全的激怒了，按照霍华德的能力和防守端的实力，如果让他防守现在这个詹姆斯虽然依然会面临极大的困难，但是也不会这么的脆弱，不断的被詹姆斯以各种各样的方式摆脱最终得分，对于这位年轻内线和极为要面子的内线来说简直是不可原谅，虽然这个家伙一直很孩子气，但是邓肯却也是知道，这个小子可以没有节操的见着奥尼尔就躲，可以在被姚明虐了之后还哈哈大笑，因为他不会为了输给自己比较强的球员而有什么不好的情绪，这就是他孩子气的一面，而另外骄傲的一面则是，当他认为打一个对手几乎是虐菜的时候最后发现自己被菜给虐了的时候这样的急躁也完全的显现了出来。

　　所以这个时候邓肯看着球队的这位年轻球员也是不断的摇头，可以说比赛打到现在，马刺的问题全部都暴露出来了，而这也是让球场上的邓肯不断的摇头。

　　“现在曼哈顿挑战者已经开始不断的追分了，而马刺似乎看起来有些不对劲，波波维奇是不是太过激动了，现在他们可是依然还在领先”

　　在曼哈顿挑战者的主场看台的解说席上，对于很多人来说，他们在球场上看到了一件让他们很不解的事情，那就是这场比赛明明还在领先的马刺，而且领先还很巨大的马刺，这个时候仅仅只是在稍微被追了一点比分，这个时候作为马刺主教练的波波维奇却是已经像是急疯了一样在场边像场内大声的吼叫着，而这个时候和他恰恰相反的是曼哈顿挑战者的主教练庄飞却是在自己的座位上看起来像是稳坐钓鱼台。

　　当然，对于很多人来说，这个时候他们认为波波维奇这个时候的激动是完全没有必要的，毕竟第二节结束还有4分钟的时候，这个时候马刺可是领先着高达10分的优势，半场比赛没有结束就拿到了55分，曼哈顿挑战者也才只有45分而已，这样的优势这位马刺教练还这样的对自己的球员不满那就实在是太有些说不过去了，虽然大家都知道波波维奇是NBA的著名‘吹风机’，但是对于任何一个人来说，当他们看到这样的一幕的时候难免会同情马刺的球员同样也会对波波维奇产生很大的不满。

　　只是对波波维奇来说，如果这场比赛的过程真的像两只球队现在比分反应的这样，他也是绝对不会像现在这个样子，只是很显然，这场比赛的比分根本没有办法显示这场比赛的真实情况，在这场比赛开始之后，马刺就陷入了落后，曼哈顿挑战者开始对这只球队进行压制，知道第一节还剩4分钟的时候jr史密斯和巴尔博萨两位马刺最强的替补上场之后，这两位马刺的替补居然在第一节还剩4分钟的时候上场到打了第二节还剩7分钟的这短短的9分钟的时间里，这两个家伙联手和居然扔进了7个三分，联手砍下28分，直接是把曼哈顿挑战者因为杰克逊上挑首发的第二阵容给打了一个措手不及，或者是打蒙了，这也是让两只球队首发上场的时候曼哈顿挑战者是落后了14分的。

　　对于球队替补两位神经刀有这样的表现，波波维奇是满意的，但是他却知道，球队不可能完全靠自己球队的神经刀来赢得比赛，这根本是不可能的，特别是在面对庄飞的时候，因为现在马刺的最重要的东西现在溃败中。

　　球队仅仅打了上半场仅仅打了20分钟就让曼哈顿挑战者得了45分，挑战者不管是奥尼尔和詹姆斯或者是杜兰特完全没有被掐住，这也就意味着，球队的锋线防守在对上曼哈顿挑战者的锋线进攻是处在溃败之势，这才是最为重要的，至于jr史密斯和巴尔博萨的爆发，这是次要的，以后是不能够指望的。

　　在这种情况下，波波维奇看到场边记分牌上的比分他的心几乎是在滴血，要知道上一场比赛湖人才全场75分。

　　而当这场比赛上半场结束的时候，两边比分显示是62分比56分的时候，波波维奇心都凉了。

　　虽然马刺依然是在领先着，半场比赛领先了6分，这对于客场和庄飞的比赛来说，这绝对是一个不小的领先优势，但是当镜头对准马刺的教练波波维奇和曼哈顿挑战者的主教练庄飞的时候，两位完全出现了不一样的面容。

　　波波维奇在脸色难看的咬牙切齿，似乎在极度的愤怒之中，而这个时候庄飞则是双手抱胸不断的微笑着，似乎对于球队的落后完全不是很在意甚至可以说他似乎很满意球队的表现。

　　“这是一场很精彩的进攻大战，曼哈顿挑战者和马刺为我们奉献了一场精彩的上半场”

　　这个时候作为这场比赛的解说，巴克利是非常兴奋的，要知道，上一场马刺和湖人的比赛可是创造了NBA最近几年西部决赛收视率最低的记录，那样的一场疯狂的防守大战和打铁大战简直让人想要睡觉，而这场比赛则是完全不一样。

　　“是啊，确实是一场很精彩的进攻比赛，但是，马刺要的是防守”

　　在巴克利说完之后，肯尼史密斯看着那个几乎是要爆发的波波维奇也是有些微笑的说道，在肯尼史密斯的心里不断的在想着，波波维奇比起62比56领先对手六分，恐怕更加喜欢半场比赛结束的时候自己是28比31落后着几分，因为这才是他想要的比赛节奏，虽然曼哈顿落后，但是节奏是属于曼哈顿的。


第1248章 被压制的马刺

　　“教练，这样下去真的没事吗？我们是不是应该需要一些变化，我怕等一下马刺的那两个替补又会出现上半场时候那样异常的状况？”

　　2008年6月7日，曼哈顿挑战者的主场东河球馆，这个时候全场的球迷都在疯狂的呐喊着，当这场曼哈顿挑战者和马刺的总决赛第一场比赛进行到下半场，在经过双方在半场休息时候的调整，这两只球队来到下半场之后也是更加激烈的对决了起来。

　　特别是对于在上半场落后的曼哈顿挑战者来说，这只球队下半场一开始，并没有断了上半场最后时刻疯狂的追分势头，而对于马刺来说，在上半场，他们的防守打的很糟糕，虽然领先了曼哈顿挑战者，但是很显然，这只球队的主教练并不满意，所以在下半场开始之后，这只球队的防守在很多看起来更加的凶悍。

　　因为不管是詹姆斯还是奥尼尔身上的被侵犯次数也是不断的在增加，而曼哈顿挑战者更是在第三节打了只有不到五分钟的时候就获得了犯规就罚球的优势，这也可以看出马刺这个时候的战略，即便是采用疯狂的犯规战术也是阻止曼哈顿挑战者上半场时候锋线的进攻势头，虽然这样的做法看起来不是那么的光明正大，但是波波维奇可从来不是什么光明正大的教练，甚至在犯规战术使得马刺犯规次数满了的时候。

　　这个家伙还在第三节短暂的用了砍鲨战术，如果不是奥尼尔四罚三中，最后一次犯规两罚两中的话，这个马刺主教练估计会一直这么的砍下去，对于两只球队来说，砍鲨战术都是能够打断两只球队的进攻节奏的，但是很显然，在波波维奇看来，球队即便是不要进攻，也不能够失去防守让对方的进攻打开，对于马刺和他来说，即便是场场比赛像上一场打湖人那样78比75都好，而不是像现在这样的半场就让对手轰了差不多60分。

　　虽然说波波维奇这样的做法确实是有些阴损，但是毫无疑问，这位马刺的主教练确实用这样的做法得到了很不错的效果，虽然说曼哈顿挑战者的锋线在这样的战略下依然能够稳定的得分，但是不管是比赛节奏还是进攻节奏或者是进攻的成功率比起上半场第二节最后时刻疯狂追分都要差了很多。

　　在这种情况下，这两只球队在进入了第三节之后，两只球队真正的进入到了焦灼的状况，比赛也是越来越惨烈，虽然曼哈顿挑战者还是拥有着优势，曼哈顿挑战者的进攻还是压制了马刺的防守，但是曼哈顿挑战者却一直没有办法最终将比分扳回来，两只球队的分差也是一直保持在一个很小的范围之内，可以说，两只球队已经真正的进入了持久战的模式，而这对于第一次进入季后赛第一次进入总决赛的曼哈顿挑战者的助理教练肯尼沃克来说，这个家伙这个时候已经有些沉不住气了。

　　这场比赛在半场休息的时候，庄飞并没有什么特殊的布置，不像波波维奇这样的在半场休息的时候让上半场犯规很少的自己球员下半场玩这样的一出，在这种情况下，当马刺出现这样的意外状况之后，很显然肯尼沃克是有些沉不住气了，几乎是从马刺砍鲨和犯规战术之后就不断的在庄飞旁边纠结着，而这也是让庄飞觉得有些有趣。

　　对于庄飞来说，这场比赛曼哈顿挑战者目前依然是处在落后状况，但是也依然是在庄飞的控制之中的，波波维奇现在虽然拿出了一个还不错的解决办法，但是这个解决办法仅仅只是治标而已，对于这只球队来说，邓肯和霍华德以及基里连科都是球队没有办法替代的点，所以这只球队不会一直这样的犯规下去，这只球队现在一直在等着曼哈顿挑战者进攻彻底失去节奏的时候。

　　只是随着邓肯和霍华德以及基里连科的犯规次数不断的累积，这个时候在庄飞的心里面，恐怕波波维奇比他更加的着急，因为这个时候曼哈顿挑战者虽然是失去了一定的进攻节奏，但是这只球队可依然还能够很好的进攻，在进攻效率上也是符合庄飞的期望的。

　　当然，既然是符合庄飞的期望，自然是不可能符合波波维奇的期望的，所以这个时候不管是庄飞还是波波维奇，这个时候两人都在等着对方沉不住的时候，而这个时候庄飞能够做的就是在自己的球员表现还不错的时候继续相信他们，没有必要管那么远的事情，像肯尼沃克这样担心着球队落后，追分还困难，随着轮换时间到了之后替补又不如，到时候球队很可能输球，这样的想法肯尼沃克可以有，庄飞却不可能会有的。

　　“如果现在球队调整，恐怕我们这场比赛就真的输了”这个时候一直都盯着球场上两只球队的庄飞，在稍微顿了一下笑着说道，而庄飞说完之后，肯尼沃克也是有些失落的摇了摇头，自从进入季后赛以来，他一直觉得自己现在的心境有很大的问题，在常规赛的时候，随着格林的离开，他是能够感受得到庄飞是真的想要在重点的培养他，所以庄飞才一直将他留在自己的身边，而他也是很感激庄飞能够这么做。

　　毕竟对于联盟第一主教练来说，给他这位一个刚刚25岁不到的年轻教练这样的机会，这是很让人惊讶的，但是让肯尼沃克有些难受的是，庄飞确实对他很好，也是真的在希望他进步，但是他现在却发现自己完全没有能够像格林那样的帮助庄飞，这样的差距在常规赛的时候还没有太多的表现出来，而到了季后赛的时候，随着曼哈顿挑战者的成绩越来越好，比赛越来越深入，他的感受就越来越深，不管是自己的战术能力，还是眼界和对于球场上局势的把握以及解决问题的能力，他都感觉自己远远的达不到NBA的水准，最起码就最基本的眼界和解决问题的能力他就差了一大截，甚至很多比赛的走势是完全按照他预测的相反的方向在发展，这也是让这位庄飞的学生兼助手有些无力。

　　“不要想太多了，这是你第一年的职业比赛，现在你需要做的就是好好看着，好好的学习，现在的你并不比同期的其他人差”庄飞最后深深的看了自己这位极度失落的助手一眼之后也是微笑的说道，而肯尼沃克在听到了庄飞的话之后，也是咬了咬牙最后还是点了点头，这个时候他有些暗恨自己的实力低微完全帮不上庄飞的忙，而实际上，他如果知道当庄飞和波波维奇对上的时候，不管是格林还是波波维奇的助理教练都基本上帮不上忙的时候，他就恐怕不会这么想了。

　　就像这场比赛一样，虽然庄飞现在并没有展现自己的应变能力，但是波波维奇的马刺在上下半场的应变几乎是没有人能够想到的，不管是庄飞还是波波维奇，就临场能力和眼界以及解决问题的能力来说，两人之间的战争只属于两人之间的，其他人不在一个层次，即便是格林也是如此，格林也还需要成长。

　　当然，这个时候这场比赛随着第三节时间的流逝球场上的氛围是越来越紧张，而这个时候球场边上的球迷也是越来越疯狂，而这个时候庄飞倒是还有心情在教育自己的徒弟，只是这个时候和庄飞比起来，一边的波波维奇却是没有这样的好心情。

　　对于上半场球队极度不满意的他在下半场开始之后就一直在使用杀敌800自损1000的犯规战术，这对于想要改变上半场局面的波波维奇来说，是一个很好的战略，但是同样的这也是一个很危险的战略，这样的应变比的就是谁先坚持不住，只要马刺在犯规危机出现之前曼哈顿挑战者球场上的球员进攻失准，或者是庄飞改变内线进攻的策略，开始将得分点从奥尼尔身上拿开，那么他就算是胜利了。

　　当然，如果庄飞一直无动于衷，而湖人的进攻没有太多的问题，那么他就算是失败了，而现在，他和庄飞这样耗着，却是让他越来越心急，特别是看着湖人场上的球员在进攻端并没有他理想的下降的那么快的时候更是如此。

　　“可恶，这些家伙实在是太能耗了”

　　这个时候看着球场上的两只球队，波波维奇有些无奈，这场比赛的胜负就看第三节谁能够耗的赢对手，这场比赛的节奏虽然马刺是完败了，也许这轮系列赛马刺每场比赛都会像这场比赛这样在节奏上落在下风，但是这场比赛，波波维奇却必须要赢，因为通过这场比赛他已经很明显的感受到自己球队最强的防守拼不过曼哈顿挑战者，这场比赛要是输了，那么接下来就真的是一溃千里了，所以这一次他和庄飞最后的耗着几乎是决定这轮系列赛胜负的，所以即便这个时候基里连科已经四次犯规了他依然还留在场上，没办法，要是他改变了，这场比赛马刺就输了，而这轮系列赛恐怕也输了。

　　这是就在这个时候当波波维奇想着庄飞什么时候会耗不下去的时候，这个时候在第三节比赛马上就要结束的时候，裁判的哨声再次响起。

　　“完了”而看到裁判手指的方向的时候，波波维奇心中一寒。

　　邓肯也四次了，这不是他主动寻找的犯规，而是奥尼尔主动上门。


第1249章 完美的胜利

　　“哈哈，这场比赛打得太爽了，看着蒂姆那么家伙惊愕的样子真他妈的爽，哈哈哈哈”

　　这场比赛曼哈顿挑战者的锋线组合完全的压制了马刺以邓肯为首的锋线组合，当第三节最后一次进攻奥尼尔几乎是在面对邓肯和基里连科的夹击中强行的挤开了邓肯，将篮球放进篮筐打成了2+1顺便将邓肯变成四次犯规的时候，这个时候几乎全场球迷在奥尼尔罚球的时候喊起了MVP的声音。

　　对于这些曼哈顿挑战者的球迷来说他们能够在这场比赛中感受到一些东西，比如这场比赛曼哈顿挑战者明明是处在落后的，而且从第一节后半段开始之后就一直在落后中，但是这些曼哈顿挑战者球迷就是感受不到任何的心慌或者是其他的负面感情，这并不仅仅是他们对于曼哈顿挑战者这只球队的信任。

　　很显然曼哈顿挑战者在球场上的气势和对比赛节奏的掌控以及比赛的走势一直是能够让这些现场的曼哈顿挑战者球迷能够感受到球队能够最终将比分扳回来最后领先的机会的，而就像球迷都能够有这样的感受，就更不用场上的球员了，虽然这场比赛打到了第三节结束，这个时候几乎全场都在落后，但是曼哈顿挑战者的球员却打得并不是觉得有多了揪心或者是艰难。

　　因为这场比赛他们一直都没有感受到来自马刺的压力，或者是说来自马刺的压力完全的被以奥尼尔为首的几个锋线球员全部击溃或者是击散了，而这个时候当奥尼尔最终几乎是压着邓肯打成2+1，在两只球队的当家对决中击败邓肯的时候，这个时候几乎全场都是沸腾的，而场上的曼哈顿挑战者的球员自然也是如此，所以他们在下场的时候几乎和奥尼尔一样，脸上的激动和兴奋谁都能够看得到，因为这即将是他们第一次赢得总决赛比赛的时候，对于他们中的大多数人来说，这是他们的第一次，因为他们已经看到了球队即将赢球的机会。

　　当然，这个时候和激动兴奋的曼哈顿挑战者球员以及在场边迎接这些首发主力下场的庄飞比起来，这个时候马刺的那边看起来有些沉寂，情绪也是并不是那么的对劲，对于这只球队来说，这场比赛打得实在是太憋屈了，对于任何的一只球队来说，自己球队最强的武器这场比赛被人打成这样，球队的三大支柱邓肯在三节结束的时候4次犯规，霍华德第三节结束的时候4次犯规，基里连科也是四次犯规，虽然球队在第三节很多时候都在打犯规战术，但是最终当看到球队坚持了一整节的目标在第三节即将结束的时候被曼哈顿挑战者最终击碎的时候，这些人心里没有其他的变化那是肯定不现实的，毕竟他们付出了那么多的代价不就是为了能够守住比赛的领先，然后等着第四节的轮换时间再次获得领先，最终再次在比赛处在劣势的时候守住比赛的胜利吗？而现在，波波维奇制定的获得这场比赛胜利的第一个环节就出现了问题，而其他的两个环节会有什么样的结果？谁也没有把握，同样谁也没有那个完成后面两个环节的自信。

　　即便是这个时候波波维奇依然鼓励这些人球队的轮换阵容更强，球队依然可以获得胜利，对于两只球队来说，这个时候马刺领先一分进入第四节和曼哈顿挑战者领先一分进入第四节是完全不一样的。

　　而最终当这场比赛第四节开始之后，看着曼哈顿场上的球员依然全部是首发的时候，而这个时候自己的球队不得不将自己的三位支柱留在场下的时候，这个时候波波维奇有些心酸。

　　“这个家伙一点机会都不愿意留给马刺啊”这个时候波波维奇看了看自己一边的那个老对手，他有些不知道该怎么形容自己现在的心情，这个时候他倒是并没有因为庄飞第四节一开始就全主力而意外，因为他自己如果处在这样的状况下他也会这么做，谁让邓肯他们全部都是四次犯规？这个时候摆明了这三人上不了，而这个时候马刺的轮换阵容虽然强，谁能够挡得住曼哈顿挑战者的锋线？

　　所以说，这场比赛最终打成了这个样子并不是这些马刺球员打的不好，事实上除了霍华德这场比赛的防守实在是太急躁了背詹姆斯耍的难堪了一些之外，其他人的表现都很好，在这种情况下，真正为这场比赛失败负责的人绝对不是这些马刺的球员，而是他自己，而这个时候波波维奇回想着这场比赛开始时候自己心里的忐忑让自己急躁的很早就开始引导横扫曼哈顿挑战者的舆论，同样也想到自己还是低估了詹姆斯以及杜兰特这两位年轻球员的实力导致最终霍华德和基里连科这场比赛打得很郁闷最终球队陷入困境。

　　这场比赛并没有结束，只是这个时候对于波波维奇来说，他已经能够看到这场比赛结局会是什么样的了，哪怕这个时候在第四节开始的时候双方仅仅只是差了一分而已，只是这一分的分差，很快就被两只球队的比赛给拉开了。

　　仅仅只是第四节打了两分钟左右，奥尼尔在面对没有了邓肯没有了霍华德没有了基里连科的锋线，这位曼哈顿挑战者的当家球员连续砍了8分，很显然，这场比赛第四节奥尼尔之所以还留在场上就是用他来得分的，而这个时候看着越来越开的分差，这个时候波波维奇咬了咬牙还是换上了球队三位因为犯规的原因坐在场下的三位支柱。

　　本来在波波维奇的心里面他还有一些侥幸，侥幸庄飞第四节会正常的轮换，侥幸马刺的五人收缩能够让奥尼尔有些顾忌，但是最终看到庄飞几乎没有余地的追剿和奥尼尔的进攻欲望，这个时候波波维奇还是最终完全的放弃了自己心中的这些侥幸。

　　当邓肯他们提前上场之后，波波维奇知道，自己这场比赛是输给了庄飞，如果仅仅只是一场比赛输给庄飞他不会有现在这样的情绪，只是这场比赛并不是一场普通的总决赛，这是一场决定今年总决赛走势的一场比赛，这场比赛的失败能够决定很多东西，毕竟这是庄飞和波波维奇都认为的今年最重要的一场比赛。

　　当然，这个时候波波维奇的心里很难受，但是随着邓肯他们的上场，马刺和曼哈顿挑战者的提前决战却是将球场边上的气氛完全给点燃了，这个时候曼哈顿挑战者的球迷几乎全部都疯狂了起来。

　　对于这些球迷来说，他们等待了一整场比赛的时刻终于是来了，毕竟这场比赛在前面的三节不管他们对球队多么的自信，毕竟球队是一直处在落后的，而这个时候在球队完全的扳回来之后，这样稍微有些忐忑的心情也是完全的消失了。

　　而这个时候当他们看到第四节比赛进行到还剩5分钟的时候，当邓肯黯然的因为六次犯规而下场的时候，这些已经几乎疯狂的曼哈顿挑战者球迷几乎是要掀翻东河球馆的上空，对于这些球迷来说，随着邓肯的下场，他们可以肯定自己的球队能够获得最后的胜利，对于邓肯这位被评为最近10年NBA最伟大的球员第二位的球员，所有人都知道，这个家伙是马刺的支柱，没有他的马刺和有他的马刺是完全的两个队，而且更为重要的是，套在奥尼尔身上仅有的一点枷锁也是失去了。

　　所以当曼哈顿挑战者的球迷看到奥尼尔在邓肯下场之后再次连拿六分最终锁定胜局的时候，这场比赛也是完完全全的定了下来，而这个时候这场比赛的最终比分也是112比103，曼哈顿挑战者主场以9分的优势击败了西部第一的马刺队赢得了总决赛的第一场比赛的胜利。

　　而在这场比赛结束之后，对于第一次参加总决赛的伊戈达拉，罗伊和杜兰特等人来说，这场比赛的胜利绝对能给他们带来很不一样的享受。

　　“马刺很顽强，不过最终我们还是赢了”这个时候看着球场上已经开始疯狂庆祝起来的曼哈顿挑战者球员，庄飞也是笑着说道，而这个时候庄飞身边的肯尼沃克虽然还是有些失落，但是脸上也是充满了隐藏不住的喜悦。

　　“恭喜Z教练时隔三年之后再次赢得了一场总决赛的胜利，这场比赛曼哈顿挑战者表现的很完美，完完全全的控制了比赛，就像很多人在赛前预料的那样，Z教练正走在NBA历史第一人的道路上”这个时候在比赛结束之后肯尼史密斯也是有些激动的说道。

　　对他来说，庄飞和波波维奇的对决一直是他最喜欢看的对决，因为这两人只要遇上绝对能够碰出火花，但是像今天这场比赛庄飞几乎完全控制了波波维奇这样的事情是很少出现的，特别是庄飞将波波维奇的三大支柱邓肯和霍华德以及基里连科全部打成六犯这样的事情在以前也没有出现过，可以说这场比赛曼哈顿挑战者和庄飞的表现都很完美，比如第一场总决赛就拿到了33分的杜兰特和28分的詹姆斯，当然，以及拿下了全场最高34分19个篮板的奥尼尔。


第1250章 被逼上绝路的马刺

　　“这实在是可惜啊，本来这场比赛看了上半场之后我还以为马刺能够赢球的，但是没有想到最后还是输了，Z教练的球队真强大，应该说今年曼哈顿挑战者的锋线实在是太强了，真不知道Z教练是怎么将这只球队的锋线给调教成这个样子的，太不可思议了”

　　“是啊，确实不可思议，联盟最强的防守锋线组合，上一场比赛将湖人防守的没有任何办法的马刺队这场比赛在锋线被完全的打爆了，奥尼尔，詹姆斯和杜兰特这三个人加起来都超过90分了，Z教练还是一如既往的疯狂，全场比赛几乎所有的进攻全部让这三个人来处理，即便是罗伊和杰克逊他们有机会都不进攻，不过最后证明，Z教练做的很正确，两只球队的胜负手就是在双方的锋线上的差别，真的难以想象奥尼尔这样一个在上赛季就被认为可以养老的家伙今年还能够打出这样的水准，而詹姆斯这位几乎是被认为最纯粹小前锋的球员居然能够在大前锋的位置上打出这样的统治力，而杜兰特今年的表现简直不像一个新秀，太冷血了，Z教练对这只球队的调教确实是让人难以置信的疯狂”

　　“恩，这也是Z教练最恐怖的地方，这个家伙拥有化腐朽为神奇的能量，从目前来看，马刺如果找不到克制曼哈顿挑战者锋线三人组的办法，那么今年恐怕会交代在这里了，这场比赛两只球队虽然最后仅仅只是差了不到10分而已，但是如果没有第二节jr史密斯和巴尔博萨的爆种，这场比赛马刺恐怕会输的更多，就现在来看，马刺完全挡不住曼哈顿挑战者的进攻，他们的防守现在有些尴尬”

　　“不过波波维奇也不是省油的灯，今年Z教练想要真正的超越迈克尔，那么就必须的击败波波维奇才行，虽然现在他已经占据了优势，但是还不能够完全的没有问题，波波维奇很有可能已经想到了一些方法来对付他了”

　　“哈哈，没错，波波维奇可是Z教练在NBA少有的对手之一，他和Z教练碰上不会轻易的认输的”

　　2008年6月7日，在曼哈顿挑战者和马刺的总决赛第一场比赛结束之后的赛后新闻发布会的现场，这个时候这些来自各个国家的记者和媒体在这个极为巨大的新闻发布会大厅里已经三三成群或者是两两成群的开始火热的聊着这场比赛了，这个时候虽然不管是庄飞还是波波维奇都还没有到现场，但是这并不影响他们这个时候的热诚，对于他们来说，这场比赛似乎是有说不完的话题，哪怕这场比赛看起来实际上并不是那么的绝对精彩的，比赛两只球队在下半场特别是第四节就分出了胜负，而没有最后将比赛拖到最后，但是即便是这样，对于这场比赛，依然有很多要说的，比如果这场比赛詹姆斯能够再多得两分，那么这只球队将会成为一只球队在总决赛的赛场上有三位球员一场比赛全部得分三十以上的，比如这个时候很多人甚至已经在聊着如果这轮系列赛曼哈顿挑战者最终夺冠之后，谁能够最终夺得总决赛MVP的事情了。

　　当然，这些事情很遥远，而有些事情也是并不是那么的遥远，但是不管如何，这场庄飞时刻三年再次带队打进总决赛的比赛绝对会成为明天各大媒体的头版头条，而时隔三年之后的第一场总决赛的胜利恐怕也会是焦点中的焦点。

　　这个时候庄飞和波波维奇没有到现场的时候，记者们的情绪有些激动也是有些期待，而当庄飞和波波维奇姗姗来迟的时候，本来火热的新闻发布会大厅一下子冷却了下来，就像是突然被人浇了一盆水一样，而这个时候在短暂的沉寂之后，也不知道谁开的投，在稀稀疏疏的几声掌声的带动下，全场所有的记者都开始鼓掌起来，而这个时候突然看着这些开始鼓掌的记者，这个时候作为马刺主教练的波波维奇脸色自然好看不起来。

　　虽然他一直认为自己是NBA最好的主教练，他仙子阿也自然自己在NBA的影响力也是极强，但是他还没有自负到在曼哈顿挑战者的地盘能够得到这么多人的欢呼，这对于他来说是一件非常意外的事情，同样对于詹姆斯能够接受到这些人的致敬让波波维奇有些嫉妒，所以这个时候当波波维奇坐下的时候脸色一直很难看，而一边的庄飞在坐下之后对于波波维奇的脸色也是有些想要发笑。

　　当然，对于波波维奇的这幅‘臭脸’对于很多的记者来说他们是本来就没有多少的好感，这个时候的波波维奇还没有庄飞印象中以后的那么幽默，依然还是一个家长式作风的主教练，所以这个时候几乎所有人都能够看出他现在脸色的不满和震惊。

　　“波波维奇先生，这场比赛你认为对接下来曼哈顿挑战者的比赛会有什么样的影响，似乎看起来，曼哈顿挑战者能够完全的压制马刺的进攻，你现在有想到什么好的办法吗”

　　就像庄飞预料的一样，这个时候一进新闻大厅就摆了一副臭脸的波波维奇这个时候很快成为了现场很多记者攻击的对象，这个时候这位马刺的主教练在‘受欢迎’程度上绝对能够超过庄飞，只是这个时候庄飞完全的不会在意而已。

　　“这场比赛的失败不会对我们的未来的比赛有什么样的影响接下来的比赛该怎么打依然会怎么打，对于我们来说，这仅仅只是一场失败而已”在赛后的新闻发布会虽然脸色不是很好，虽然一直被记者们针对，这个时候这位马刺的主教练也是有些吃不消，但是也极为热诚的在解决问题和安抚球迷，很显然，这样的一场比赛失败之后，他是在尽力转移一切，准备再次准备将球队球员的自信给建立起来。

　　对于波波维奇来说，他当然知道这场比赛失败之后的后果是什么，但是这也仅仅只是他知道就可以了，其他人该怎么样还是怎么样，他可以为球员们承担这些压力，只是虽然波波维奇今天一直不断的在揽着这场比赛失利都怪他而和球迷无关的马刺主教练在赛后新闻发布会现场却是依然没有被一些人放下。

　　“格雷格先生，这场比赛之前我们可是都知道你想要在这轮系列赛横扫曼哈顿挑战者，但是从现在看来你的承诺似乎在第一场比赛就断了，请问你现在还有击败曼哈顿挑战者并且连胜四场的勇气吗”

　　几乎是在一位女记者说完话之后，几乎全体的目光都看向了波波维奇，这个时候这样的眼神已经很明显了摆明了就是希望看波波维奇的笑话，这位马刺的主教练在赛前实在是太高调了已经有些高调了过头，在这种情况下，这也就以为着只要输球他的面子也绝对不是那么好看的。

　　所以在被问出这个问题之后，波波维奇的，脸色几乎变成了铁青之色，而这个时候刚刚在一边看得波波维奇脸色的庄飞也是笑着点了点头，在波波维奇没有说完之前却是率先开口了。

　　“我想这个时候波波维奇应该是看清楚了我们的实力，不会在说出那样的话了”这个时候庄飞说完之后全场几乎全部一愣，这些记者完全不清楚庄飞为什么这个时候要给马刺和波波维奇出头，只是当庄飞把下面的一句话说完之后，这个时候全场一阵默然。

　　“波波维奇先生的球队是一只很强的球队，只是对于我来说，也仅仅只是这样而已，他们永远都横扫不了曼哈顿挑战者，这轮系列赛，或者是这次的总决赛，真正要横扫的球队是我们对曼哈顿挑战者的横扫，所以这个时候请波波维奇先生赶快回球队好好的找找办法，这轮系列赛横扫马刺从这场比赛开始。”

　　很狂妄，应该说是非常的狂妄，对于很多人庄飞这样的回应是非常符合庄飞以往的执教风格和性格的，只是这样的风格和性格几乎是完全的改变，只是没有想到这场比赛之后再次回来了，所以这个时候几乎所有的记者在一愣之后也是全部将话筒对准了庄飞，而其他人也是完全的放弃了波波维奇将问题对准了庄飞。

　　毕竟对于曼哈顿挑战者来说吗，这只球队有太多他们很想知道的秘密，比如庄飞实力在那个阶段，比如这只球队的三位粉线球员为什么可以这样的强大，强大的几乎让人难以置信，比如很多人都很想知道庄飞是如何将这几个球员带到属于自己的巅峰的，这也是一件非常神秘但是也让人好奇的经历。

　　“很显然，对于球队的表现我是很满意的，这只球队打出了他们最好的水准所以他们今天获得了胜利，所以他们也是证明了自己是最强的球员，至于这场比赛奥尼尔和杜兰特以及詹姆斯的上场时间是不是太多了，这完全的没有任何的问题，他们现在的身体状态非常的出色，而且对于他们来说，一场比赛打40分钟以上完全是没有问题的，我一点都不担心今年是奥运年的原因球员会很累的说法。”

　　这场比赛庄飞当然知道自己对球队的这极为核心的球员在这场比赛的上场时间是有着很大的问题的，比如上场时间太长，进攻的频率太多了等等，但是对庄飞来说，这是完全没有任何的问题，这看起来庄飞似乎是和球队助理教练希伯度是一样的，实际上希伯度是只相信球队的核心主力队员，为此他甚至可以让很多球员一场比赛打四十八分钟，但是庄飞却并不是这么用的，虽然在一些极为重大的比赛中，对于很多人庄飞也是不那么的信任的，就像很多以前统计者的话来说，庄飞球队的核心球员在总决赛的上场时间远远高于常规赛的，这也是被很多人认为庄飞对于年轻球员的使用一直是在常规赛，总决赛或者是一些重大的季后赛，庄飞并不信任他们的表现，这个和能力没有什么关系。

　　而这也是确实，所以庄飞一直没有反驳什么，而这个时候他同样也没有吭声，他这个时候确实对一些年轻球员不是那么的信任，这个毛病是庄飞在森林狼时候落下的，当初如果不是皮尔斯的一个防守失误和纳什的绝杀超时，NBA的历史都很有可能发生变化，虽然最终NBA没有变化，庄飞却是有些不那么相信一些特定的球员了。

　　当然，虽然这些事情庄飞肯定是不会说的，除此之外，庄飞在接管了赛后的新闻发布会之后也是完全和波波维奇一副不一样的神色，几乎全场保持着微笑，同样也是任何回答都没有禁忌，而这也是让这些在波波维奇那里受了一肚子起的记者们非常的高兴。

　　曼哈顿挑战者和马刺的比赛结束之后的第二天，这场比赛的结果并没有让多少人有太多的惊讶，毕竟这场比赛在赛前很多人都相信曼哈顿挑战者能够赢球，但是真正让人觉得难以置信的是这场比赛的比赛过程，本来很多人看好的两只球队内线对决并没有出现，或者是并没有公平的出现，最后几乎成为了曼哈顿挑战者一只球队的表演，这对于很多的球迷来说是极为恐怖的，毕竟他们虽然预测过马刺大多数会输，但是他们从没有预测庄飞球队的得分能够超过100分，只是从现在来看，这只球队上一场比赛的得分已经差不多120了。

　　而这也是很多人开始不断惊叹的原因，因为不可一世的马刺双塔和今年的防守锋线这个时候在曼哈顿挑战者面前出现这样狼狈的比赛。

　　而这个时候就在所有人还在沉浸在上一场曼哈顿挑战者主场大胜的氛围中的时候，双方的第二场比赛，曼哈顿挑战者最终以116比100再次大胜了马刺，而这场比赛的胜利也是将马刺逼上了绝路。


第1251章 森林狼的交易

　　“庄，你看，现在几乎全美所有的媒体都已经在喊曼哈顿挑战者获得冠军的事情了，虽然现在仅仅只是打了两场，但是看起来这些人已经完全不看好马刺了”

　　2008年6月10日一大早，庄飞来到自己办公室的时候，这个时候作为球队的总经理，库普切克就拿着一大堆的报纸走了进来，对于这位球队的总经理来说，最近一段时间绝对是他来到曼哈顿挑战者最为开心的一段时间，曼哈顿挑战者的成绩几乎让他仅仅只是用了一个赛季就证明了自己选择的正确性。

　　对于一个NBA的总经理来说，在职责上，NBA的总经理并不是一个必须要对球队成绩负责的人，这也是和很多球队老板的要求是有密切关系的，有些球队的老板要求的是商业上的成功，有些球队老板要求的是竞技上的成功，而更加高端的老板要求更加高端的总经理则是商业和竞技上的双成功，对于这样的总经理，在整个NBA也没有多少能够做到商业和竞技的双成功，比如热火的帕特莱利，灰熊的杰里韦斯特算是这一类总经理的翘楚，而当初库普切克离开湖人就是希望自己能够像自己当年的上司杰里韦斯特一样能够在一只球队创造一个王朝，而想要创造一个王朝这就不仅仅需要这样的双成功，而到了曼哈顿挑战者之后，这位湖人的前总经理则是看到了这样的期望。

　　当然，在当初刚刚来这里的时候，这里的一切看起来都是极为破败的，球迷的反对，媒体的排斥，球员之间的不适应，可以说对于这只球队这个赛季的开端，库普切克并不是很满意，甚至有些时候他会思考自己是不是选择错误了，但是最终，到了现在，当球队取代了纽约尼克斯成为纽约最受欢迎的NBA球队之后，当球队在历经艰难打进总决赛即将获得总冠军的时候，他发现自己在这短短一年的时间已经拥有一支如此成功的球队，这是库普切克完全没有想到的事情，当然，球队之所以能够有现在这样的成绩，这自然最主要的不是他的原因，而是他身前这个中国人的原因，但是这又能如何？他今年依然再次的拿下了自己总经理生涯的第三座NBA最佳总经理的奖项，也是成为NBA历史上第二位拿过三次以上最佳总经理奖杯的人，仅次于他的前上司杰里韦斯特的四次，而且在这里，他已经能够看到庄飞极有可能创造一个像当年湖人王朝一样的世纪王朝。

　　所以对于杰里韦斯特来说，他现在能够非常清楚的感受到自己在这里的成功和幸运，同样也极为感激在这里的成功。

　　“呵呵，他们给我们颁发的NBA总冠军也不算数”

　　在看了看自己这位看起来有些激动的助手之后庄飞也是笑着说道，顺便也是接过了库普切克手上的报纸。

　　对庄飞来说，他当然知道现在外面的舆论是什么，因为庄飞2比0领先的系列赛从来没有输过的原因，可以说，这个时候很多媒体已经将冠军的帽子戴在了曼哈顿挑战者的头上了，虽然说对今年的冠军庄飞是势在必得，而且就目前来说曼哈顿挑战者也确实是占据着极大的优势，在上一场比赛，曼哈顿挑战者主场以16分的巨大优势击败了马刺，而这样的分差基本上是两只球队最为正常的分差，因为这场比赛两只球队都算是正常发挥，曼哈顿挑战者这边没有球员有爆种的表现，奥尼尔，詹姆斯和杜兰特三人依然联手拿下了80多分，而在马刺这边这只球队替补席上的几位神经刀也是没有了短短几分钟连续砍了20多分这样的神奇表现，而且更为重要的是，两只球队最为核心的对决，曼哈顿挑战者的锋线组合依然是击溃了马刺的锋线组合。

　　可以说，这轮系列赛从各个方面来看，曼哈顿挑战者都是最后最有可能的胜利者，马刺算是真正的完了，所以这个才有现在外界这样疯狂的舆论，只是对庄飞来说在对付波波维奇和马刺的时候，他是从来不会轻敌的，毕竟这个时候虽然曼哈顿挑战者占据着优势，但是庄飞也绝对值得，波波维奇这个时候在连输了两场之后已经没有再嘴硬的说连胜4场翻盘了，但是也同样没有放弃这轮系列赛，庄飞甚至能够猜测的到，这个家伙这个时候正在躲着暗处准备给庄飞和曼哈顿挑战者最后的一次阻击。

　　以庄飞对在各个家伙的了解，下一场比赛恐怕会是真正的最后的冠军归属之战，所以这个时候庄飞虽然会为自己的球员表现而高兴，但是并不会像这些媒体那样的乐观，在NBA总决赛这样层次的比赛中，从来没有那么乐观的事情。

　　“是啊，你能够这么想真的很难得”

　　在庄飞说完之后，这个时候脸上极为激动的库普切克也是稍微的平复了一下自己的心情，虽然自己的年纪比庄飞大，但是这个时候库普切克却是能够清楚的感受的到，自己在沉静方面比起庄飞来说实在是差太多了，或者是在定力这方面，他这位在NBA摸爬滚打的三十多年的人还比不上庄飞这位三十多岁的人，所以对于这位当初在湖人就和他合作过的人，他是真的很佩服的，虽然在很多人看来，这个家伙在很多时候是极为狂妄的，当年的提前打造总冠军戒指，当年和菲儿杰克逊比赛的时候提前宣布自己球队的胜利，可以说，这个家伙很多时候让人觉得他并不是一个冷静的人，但是最终如果真的有人真的觉得他是这样的人，那么最后绝对会死的很惨，就像很多媒体专家说的一样，能够在维克森林塑造‘心理学’文化，几乎所有的维克森林大学的‘全额奖学金’球员都是学心理学的，而这位中国人虽然不是学心理学的，但是在有些方面，他甚至不起邓肯和卡特来更加的恐怖。

　　而这也是很多人在研究庄飞成功之道的时候分析的，对此，库普切克是真的深信不疑的。

　　当然，这个时候库普切克这个时候已经开始在展望自己和球队本赛季的成功了，而这个时候庄飞却是有些看着自己的这位助手有些出神，因为庄飞看着自己这位发呆的助手手上似乎还拿着一份东西，而这个时候让庄飞郁闷的是，自己的这位助手没有将手上的东西交给自己而是开始发呆了，这不得不说是让庄飞有些无语。

　　“米奇，你是不是还有什么事情要跟我说”最后庄飞也是微笑着看着自己的这位球队总经理笑着说道，而这个时候看着庄飞的笑容，库普切克很快也是醒悟了过来，同时也是露出了歉意的表情，这个时候他来除了给庄飞送来报纸之外，还有一件非常重要的事情要对庄飞说。

　　“庄，这个时候森林狼关于加内特和皮尔斯的交易方案，这个是目前最初的方案，你看一看，这可是一个非常有魄力的交易方案啊”

　　在庄飞有些疑惑的眼神之下，这个时候这位曼哈顿挑战者的总经理也是有些激动的将手上的传真纸交给了庄飞，这个是他从自己的朋友那里得到了秘密文件，除了交易的几方之外没有其他人知道。

　　而庄飞这个时候在接过这份文件之后也是有些期待的低头看了起来，仅仅只是几分钟的时间，庄飞也是看着有些愣了愣。

　　就像库普切克说的一样，这是一份非常有魄力的多方交易，在这张传真纸上，森林狼直接送出了球队的两位核心球员加内特和皮尔斯，同时也是换来了多大三个的首轮选秀权，其中这三个选秀权全部都是乐透区，而且有一个还是今年步行者的状元签，可以说，这个时候森林狼只要完成这个交易，那么这只球队完全地进入重建的轨道，而和森林狼一样疯狂的还有步行者，这只球队居然直接想要吃下加内特和皮尔斯两人，为此这只球队居然将球队的顶级年轻球员格兰杰和球队的顶级中锋奥库以及一流控卫汀斯利和状元签全部送了出去。

　　当然，就像库普切克说的一样，这份交易怎么看都仅仅只是初稿，而且能够很出来步行者是有些吃亏的，但是如果这个交易真的能够完成，那么也确实称得上是非常震撼的一比交易了。

　　当然，对于这份传真的真实性庄飞是没有什么怀疑的，对于库普切克在联盟的‘密探’，庄飞可以确定，这是格林泰勒主持起草的一份交易报价，将加内特和皮尔斯全部换成格兰杰这样的顶级年轻球员和高顺位的选秀权，这样的好事可未必会有人真的愿意付出，最起码拉里伯德可不是一个任人宰割的总经理。

　　所以想到这里的时候，庄飞也是有些轻笑起来了。

　　“只要加内特和皮尔斯的交易完成，我想那个家伙就会乖乖的将吉诺比利送到我这里来了吧”

　　最后庄飞也是有些喃喃自语的说道，而这个时候一边的库普切克则是再次满头雾水起来。


第1252章 绝望的马刺！

　　对于一只球队来说，绝望是什么感觉？比如球队一直期待着一场比赛的胜利，但是最后的胜利却完全的没有办法看到获得的可能，而这也就像是这场比赛圣安东尼奥马刺迎战曼哈顿挑战者的比赛一样，在这场比赛，马刺队就感到了彻骨的绝望。

　　2008年6月12号，对于NBA的球迷来说，今天是一个很大的日子，对于圣安东尼奥的球迷来说同样这也是一个很大的日子，因为这是他们的球队在主场迎战这只球队历史上最大敌人庄飞带领的曼哈顿挑战者的时候，对于这场比赛基本上所有人都知道它的意义。

　　如果马刺能够在这场比赛找到对付曼哈顿挑战者的办法从而能够赢球，那么他们就能够止住这只球队现在的疯狂的滑坡，从而在这轮系列赛还能够有和曼哈顿挑战者的一战之力或者是和曼哈顿挑战者再次争夺冠军的机会。

　　而如果这场比赛输了，那么这对于这只马刺来说，同样所有人都知道，这只球队本赛季也就结束了，0比3的落后在NBA的历史上并不是没有最终扳回来的机会，在上赛季庄飞带领曼哈顿挑战者就做到了一次，只是曼哈顿挑战者可没有像现在的马刺这样完全的被曼哈顿挑战者给压制着。

　　在这种情况下，马刺和上赛季的曼哈顿挑战者是完全不一样的，对于这只球队来说，他们的生命只有靠这场比赛来维持，所以，对于这一场比赛，基本上很多专家都认为，这会是一场极为精彩的比赛，毕竟马刺现在是退无可退，而曼哈顿挑战者则是不希望给马刺一丝的侥幸可能，因此这场比赛对于两只球队来说都是必须拿下的一场比赛，而这样的比赛自然是最好看的。

　　事实上，当这场比赛开始之后，也确实是像赛前所有人预料的一样，这场比赛确实是一场非常精彩的比赛，对于这两只球队来说，在前面两场比赛打完之后，两只球队对对方都已经有了一个大致的了解的，也正是因为这样，所以这场比赛双方并没有任何的试探，要知道，在前面的两场比赛，虽然两只球队一直在拿着自己的有点和对方对轰，但是在对轰之前两只球队还会稍微试探一下，而现在，这样的试探也是全部都免了，除了两只球队的相互试探免了之外，即便是一开始两只球队的打法都变了，对于马刺这只在前面的两场比赛完全的拿大部分精力来用作球队的锋线防守的话，那么这场比赛，这只球队的锋线防守虽然依然很不错，但是很明显，这只球队正在将一部分的精力放到了另外的一些方面，比如球队的外线进攻或者是球队内线的体力分配开始给进攻增加分量了。

　　可以说，这场比赛波波维奇调整了，那么他在前面两场比赛的失败也是让他变相的承认了自己球队的锋线防守比不上曼哈顿挑战者的锋线进攻，虽然说对波波维奇来说，只要球队能够最终夺冠，他并不在乎这些虚名，只是很显然，虽然他不在乎这些，但是这对马刺上下是绝对有一些影响的，毕竟这只球队本赛季常规赛或者是到了季后赛之后球队和波波维奇强调的不就是球队拥有全联盟最好的防守吗？而现在呢？全联盟最好的防守在全联盟最好的进攻面前几乎是不堪一击，这样的打击是能够动摇这只球队信心的。

　　对于这一点，作为马刺的主教练，作为联盟最好的主教练之一，波波维奇自然是清楚的知道这一点的，只是这个时候他是没有任何办法了，如果球队能够一直掌握主动的话他也不会这样的求变，或者是说即便球队没有掌握主动，只是稍微处在弱势，他也不会这样的求变，因为对于任何人任何的球队来说，这样的求变，在未来，都是绝对为未知的，这并不是波波维奇愿意看到的，只是现在如果想要赢球也只能够是这样。

　　“好久没有这样的打球了，还真是让人无比的怀念啊”

　　邓肯看着自己身前这个正在防守自己的老对手有些感慨，对于邓肯来说，自从他的年纪来到30岁之后他就很少像今天这场比赛这样的打球了，不断的篮下进攻，不断的攻击篮筐不断的得分，得分，再得分，对于他来说，在霍华德来到这只球队之后，他就没有再将球队的进攻和防守全部都挑在肩膀上了，所以这个几个赛季他的数据一直非常稳定的在20+10，而不是像几年前那样场均一场比赛能够砍27分以上12个篮板以上5次助攻以上还能送出两次的抢断两次的盖帽这样神奇的数据。

　　当然，对于邓肯来说，比起几年前的27+12+5+2+2，他更加喜欢现在比较单纯的20+10，因为这样更加的简单他需要做的事情并不是很多，虽然现在32岁的他并不是完全是一个老将，但是他也不希望在这样的一个年级还去承担那么多的东西。

　　只是虽然不想像当年那样去承担那么多的东西，但是并不意味着他现在做不到当年那样的实力或者是程度，对于自己的信心邓肯还是很强的，虽然未必能够像当年那样整个赛季保持27+12+5+2+2这样的神级数据，但是在某一场比赛或者是某一个系列赛他还是能够做得到这一点的，比如这一场比赛。

　　在这场比赛马刺的邓肯就完全变成了当年那个基德没有来马刺之前，邓肯带着一群年轻球员和老将角色球员打天下的时候那样的状态了，在疯狂的得分，进攻和策应之后再次回到了自己的半场疯狂的来防守再防守，虽然说最终这场比赛他将自己的防守提升到最大值，这场比赛对于奥尼尔的限制依然不足，这个时候邓肯虽然不想承认，但是32岁的他和两年前，甚至和好几年前还是差了些许的，最起码在邓肯的心里面，他是知道自己的防守是在下降的，虽然技巧经验还在，但是很多东西已经都在衰退了虽然这样的衰退很缓慢依然能够让他对付联盟99％的内线，但是在遇到了奥尼尔这样的球员的时候还是很让难受。

　　当然，既然在防守的时候难受，这个时候邓肯并不介意在进攻端找回来，这不就是这场比赛波波维奇吩咐他做的吗？现在的他和奥尼尔一样，在时隔了很多年之后再次找回了自己当年的那种打法。

　　“只是这个时候马刺的实力虽然更强了，但是我们的对手也是更加的强大了，真是让人难办啊”最后邓肯这依然没有任何表情的冷脸在稍微看了奥尼尔一眼之后心中也是叹了一口气然后几乎没有任何犹豫，正面持球直接背靠上奥尼尔，然后在奥尼尔发力的时候，这位马刺的当家球员居然借着奥尼尔的力量完成了篮下右侧的背转身后仰跳投，虽然邓肯的这个姿势比起诺维斯基比起姚明来说没有那么的好看，但是效果却一点不差，这一次依然是一个标准的擦板进球。

　　只是这个时候打进了这球的邓肯并没有任何的欣喜，不仅仅他没有任何的欣喜，即便是场上的马刺球员也没有任何的欣喜，场边的马刺球迷也是在稍微的为邓肯这个漂亮的进球杂乱的欢呼了一下之后再次落入了寂静。

　　对于马刺这只球队来说，最终让邓肯以这样的方式来得分了，那么这就说明情况对于这只球队来说已经是极为危机了，而实际上就是这样的。

　　在这场比赛上半场，湖人因为邓肯这场比赛的意外改变打法就像上一轮热火面对改变打法的奥尼尔一样的不适应，所以在上半场两只球队打得极为惨烈也是极为的精彩，甚至上半场双方的表现这也是让场边的波波维奇和场边的马刺球迷以为球队已经找到了对付曼哈顿挑战者的办法。

　　所以在半场结束之后，虽然双方的比分依然是都达到了各自60分的水准，但是这场比赛半场休息的时候波波维奇并没有像第一场比赛那样的生气，反而是非常的高兴和兴奋的，很明显，jr史密斯和巴尔博萨的乱扔得分和邓肯这样的主动得分是不一样的。

　　只是很显然，曼哈顿挑战者并不是热火，热火拿发狂的奥尼尔没有办法不是帕特莱利找不到解决奥尼尔的办法，而是帕特莱利找不到解决奥尼尔的人，对于他来说，他有大量对付奥尼尔的方法，只是热火找不到这样的球员而已，所以他也是找了一个最为自残的办法就是疯狂的收缩防守，而对于曼哈顿挑战者来说，庄飞可不是没有对付邓肯的人。

　　而当下半场开始之后，当曼哈顿挑战者球员开始适应了马刺这场比赛的变化之后，庄飞直接死掐马刺其他点，直接将邓肯交给奥尼尔之后，马刺的进攻效率立马下来了，毕竟这个时候庄飞已经将邓肯和他的队友全部隔开了，他的策应，助攻没有了，成为了一个纯粹的得分手，虽然他能够得分，但是即便是乔丹，当年在面对乔丹法则的时候都没有办法带着自己的队友突围，何况邓肯。

　　在这种情况下，当第四节打到最后还剩五分钟的时候，马刺除了邓肯之外几乎没有任何的抵抗了，而两队的分差已经来到了十分，这个时候甚至一边的波波维奇都已经抱着头蹲下了。

　　马刺，现在已经绝望了。


第1253章 王朝的开端

　　“哈哈，太棒了，比赛实在是太棒了，你们说我们现在应该怎么办，我现在已经完完全全忍不住了，胜利，胜利，我已经看到胜利在向我们招手了”

　　“是啊，这个时候我只想在比赛结束的时候直接冲下球场，3比0啊，这可是3比0啊，我们可不是纽约尼克斯，我们的主教练可不是菲儿杰克逊，纽约篮球时隔二十多年将近三十年之后再次会拿到一个冠军，要知道，上一次纽约拿冠军的时候我还没有出生，现在我已经迫不及待了，如果这场比赛是在曼哈顿东河球馆举行就好了”

　　“如果是在曼哈顿东河球馆，那么现在我一定会肆无忌惮的呐喊，而不是像现在这样只能够憋着或者是收着”

　　2008年6月12日，圣安东尼奥马刺的主场ATT中心球馆，这个时候当比赛结束的时间越来越接近的时候，这个时候也是变得越来越安静起来，当然，对于马刺的球迷来说，这场比赛对于他们的伤害很大，球队本赛季打到现在对于这只小城市的球队来说已经算是一个很大的成就了，上赛季他们是NBA的总冠军，而现在他们正在期待着球队能够卫冕，如果不是因为这三场比赛，而是在这次总决赛开打之前，他们中大多数人都会想着踩在自己最大的对手庄飞的身上完成对NBA的登顶，毕竟对于他们来说，这个时候球队连续两年打进总决赛，这就意味着这只球队已经看到了一个王朝的机会了，只是很明显，现在，在这轮系列赛和总决赛打了这三场比赛之后，他们却发现球队并没有像他们想象中的那么强大，或者更加准确的说，曼哈顿挑战者并不是像他们想象中的那么羸弱，这只除了奥尼尔一个超过三十六岁的老将之外和杰克逊这个三十岁的中生代球员其他全是新秀和年轻球员的曼哈顿挑战者居然仅仅用了短短的一年半就拥有了这样的实力，这样看起来马刺几乎完全没有办法撼动的实力，这实在是太让人难以置信了，最起码对于这些马刺球迷来说他们实在是无法接受，即便是这个时候，当球队的败局基本上已经定了的时候，他们也是没有办法去接受，在这种情况下，当随队客场来到球场的纽约曼哈顿挑战者的球迷开始小声的为曼哈顿挑战者欢呼的时候，他们也是完全忘了对这一小群来自纽约的人的辱骂和警告，而是让他们慢慢的控制了整个ATT球馆，或许对于这些马刺的球迷来说，他们和这个时候场上的大部分马刺的球员一样，已经完全的失去了自己的精神。

　　当然，这个时候在球场上的大部分马刺的球员已经完全的失去了自己的比赛精神，不过很显然，从这场比赛一开始就一直努力着按照波波维奇的吩咐将球队以一己之力带出困劲的邓肯并没有放弃，哪怕这个图时候几乎是不可能完成的任务，只要任务还没有完成，以邓肯的性格他会一直坚持下去，知道最终比赛结束，知道最终所有人都告诉他，他失败了。

　　“蒂姆，你这个家伙可不要太小看人了，就这样的进攻我可不会一而再的再上当”

　　这轮系列赛对于奥尼尔来说打的很爽快，今年的总决赛对于他来说，是他职业生涯参加过的五次总决赛中最为轻松的一次，想到之前四次被阻击的经历，这个时候的奥尼尔甚至有一种恍如隔世的感觉，对于他来说，他当然很清楚，在现在的曼哈顿，不管是球队的主教练还是队友的实力都是拥有夺得总冠军可能的，但是即便是这样，他也没有想过能够这样的轻松，这只球队可是马刺队，即便是在巅峰的时候，奥尼尔在和马刺对上的时候都不见得能够占据多大的上风。

　　而同样的，对于奥尼尔这轮系列赛在激动和爽快的同时，这位联盟最顶级的中锋也是有些郁闷，这倒不是说球队的表现很出色，但是他的表现却很差，恰恰相反，在这次的总决赛上，球队的表现很出色，他的表现也是很出色，但是这次再次碰上他的老对手邓肯的时候，虽然利用自己的进攻他能够占据着上风，但是这一次邓肯进攻方式的‘姚明化’让奥尼尔在这轮系列赛吃尽了苦头，特别是在这场比赛，邓肯的后仰跳投，篮下脚步，中原距离投篮几乎是将他打的欲仙欲死，虽然说这场比赛曼哈顿挑战者依然能够胜利，但是这样的胜利肯定是还有瑕疵的，所以这个时候奥尼尔几乎是想要迫不及待的在防守端击败邓肯，只是看到邓肯再次坐到篮下和他玩脚步的时候，这个时候奥尼尔也是有些生气。

　　只是在生气之后，就像之前几次一样，和姚明的梦幻脚步比起来更加朴实的邓肯的篮下脚步却是再次将奥尼尔晃开，而邓肯则是几乎原地起跳完成了一次单手扣篮之后没有一点表情的默默走开了，而这个时候看着自己这位老对手的背影奥尼尔有些有些小小的生气。

　　不过再看到这个时候有些落寞的邓肯的背影，奥尼尔似乎同样也是在邓肯的身上看到了自己一点的影子，无助，非常的无助。

　　对于这场极为激烈的比赛，两只球队打得非常的疯狂，或者是说邓肯打的非常的疯狂，即便庄飞可以的在邓肯的身上使用了‘乔丹法则’，但是这个内线依然是给庄飞吓了一跳，而虽然其他马刺球员的斗志不高，但是邓肯的斗志却是极强，几乎是以一己之力撑起了今天的这只马刺队。

　　而对于联盟的很多球队来说，当邓肯没有放弃的时候，基本上任何球队都没有办法说自己已经提前结束比赛了，而曼哈顿挑战者在这场比赛也是如此，即便是最后剩下了1分钟，双方的分差已经来到了15分的时候，庄飞依然是留着主力在场上，因为这个时候邓肯也是在场上，这个时候他依然是没有放弃，对于庄飞来说，他自然之道，这是邓肯最为内在的性格，虽然他很多时候极为冷静，同样的，在冷静的表面下，这位维克森林的前当家球员更加的有一股子疯劲，而这也是让庄飞有些无奈的。

　　在以前在大学的时候对邓肯这样的培养没有想到最终他用到了自己的身上，只是看着自己这位弟子在球场上这样几乎不要命的打球方式庄飞再次感觉有些心酸，一个三十二岁的球员沦落到这一步，这也可以说明这只球队现在已经完全没有办法了。

　　当然，就像庄飞说的一样，让自己的球队邓肯以这样的方式打球这从来不是波波维奇一直想要去做的事情，邓肯的职业态度很好，甚至可以堪称典范，所以他也是很少会出现好一场之后以为泡酒吧所有又坏一场的情况，所以这位马刺的波波维奇来说，他也是更加的欣赏邓肯这样的稳定，如果他仅仅只是需要邓肯得分的话，他相信邓肯肯定也能够做到，30分，40分甚至50分60分他都拿过，但是不管如何他都是希望邓肯能够一直的稳定打球一场比赛轻松的拿个20+10就可以了，没有必要做的比当年球队实力因为老将大面值退役来的好的多。

　　不过，最终，波波维奇还是没有挺得住，在这场和曼哈顿挑战者的比赛，他再次像以前那样的使用了这位马刺的当家球员，而最终，这位马刺的当家球员并没有让波波维奇失望，甚至可以说是有些惊喜的，只是这样的惊喜也仅仅只是些许的惊喜而已，毕竟这个时候球队不会因为他的惊喜而赢球，球队也不会因为现在邓肯的惊艳而有胜利的可能。

　　只是即便是这样，作为马刺的主教练，这个时候波波维奇也是足够满意了，最起码在这场比赛，邓肯是真的一丝不苟在完成他的任务，在整个马刺队他可以去批评任何球员，这个时候恐怕唯独邓肯不行。

　　所以这个时候一直在场边看着这场表现精彩的邓肯，作为邓肯的教练，波波维奇这个时候心情极为的复杂。

　　而当比赛结束之后，最终圣安东尼奥马刺在主场以105比113输给了曼哈顿挑战者之后，这个时候在球场上疯狂了一整场的邓肯才停下来，而这个时候停下来的邓肯几乎是和周围的队友以及老师有些迷茫，这样的失败对他来说没有什么意义，但是对于其他人来说就未必是这样了，在这种情况下，邓肯有些想起了自己在维克森林的时候，那个时候的那只球队绝对不会出现这场这场比赛这样的状况。

　　只是对邓肯这样一个极为成熟和高智商高球商的球员来说，这样的困扰也是极为短暂的，很快这位马刺的当家球员就从自己的阴影中走了出来。

　　“沙克，这场比赛你可是被邓肯踢了屁股了哦”

　　看着奥尼尔一眼郁闷的看着有些淡然的走下球场的邓肯，这个时候一边的杰克逊也是笑着说道，在球队来到总决赛之后，奥尼尔还是第一次露出这样的表情，这是极度复仇的表情，能够让奥尼尔这样级别的球员以这样的眼神表情想要看得自然不是一般的存在，而邓肯确实不是一般的比赛，这个家伙这场比赛单场打了52分16个篮板6次助攻3次抢断和1次封盖这样极为全面的数据，而对于奥尼尔来说，让自己一直极为在意的球员在自己的眼前完成突破这几乎是一种羞辱，当然，对方肯定是没有这样的想法的。

　　“蒂姆邓肯确实是一个完美而强大的内线球员”这个时候在比赛结束之后看着有些异常的奥尼尔，杰克逊也是有些深思的说道，而说完之后这位曼哈顿挑战者这几场总决赛的首发后卫也是想起了当年在森林狼的时候，那时候的森林狼几乎不管是用几个人来防守最后都发现自己还可以，而最终对位这位马刺当家的就是他自己，这个时候他依然能够想象的到自己那个时候几乎是汗流浃背的感受，那个时候邓肯可没有拿他怎么样，仅仅只是那个家伙稍微释放出一些威势就直接震住他了，所以，在整个NBA，杰克逊除了最尊敬自己这位解救他的老师之外，也仅仅只是对邓肯拥有着一定的不适或者是害怕。

　　不过和那个时候的杰克逊或者是加内特小奥比起来，这个时候在得到了杰克逊提醒之后的奥尼尔却是很快就反应了过来。

　　“如果以后还有机会的话，那么最终胜利的球员一定是我，我绝对感确定。”最后看着邓肯的背影，奥尼尔也是有些咬牙切齿的说道，而一边的杰克逊也是点了点头，当年他也发过这样的誓言，但是在森林狼的时候他于鏊邓肯几乎是见一次被爆一次，而且邓肯这个家伙在球场上从来都不留情。

　　这场比赛曼哈顿挑战者在客场以大比分击败了圣安东尼奥马刺，就像这个时候在比赛结束之后，全场马刺球迷几乎全部都立马消失一样，对于这次的总决赛，几乎所有人想的都是一样的，那就是这轮系列赛在这场比赛之后也算是正式的完了，现在曼哈顿挑战者几乎已经确定了自己的冠军宝座，哪怕最后还拥有一场比赛。

　　“肯尼，这轮系列赛开始之前你会想过最终比赛的发展会是这个样子的吗？”

　　当比赛结束之后，看着球场上的曼哈顿挑战者球员和教练在和四周来客场看球的纽约球迷的时候，这个时候巴克利也是有些叹息的说道，虽然今年他一直都是奥尼尔的支持者和曼哈顿挑战者的支持者，但是这只球队打马刺这只卫冕冠军表现出现的恐怖能力还是让人无比的侧目。

　　“怎么可能会想的这么远，要是真的能够猜到，那么我就真的有资格当教练了”

　　最后肯尼史密斯也是笑着说道，不过这个时候这位TNT的解说看向庄飞的眼神再次不同起来。

　　“也许这个家伙真的能够在纽约建立第四个王朝，而这场比赛也许就是这个王朝的开端吧”


第1254章 历史时刻！

　　“毫无疑问，这是一场伟大的胜利，这场比赛我们一直在受到马刺最顽强的抵抗，波波维奇证明了他是一个从来不会轻易放弃的主教练，而马刺则是证明了他们是一只永远不会轻易放弃的球队，而在这场比赛，我们战胜了一只伟大的球队，这让我为我的球员骄傲，他们打了一场最棒的比赛，而这场比赛结束之后，他们将马上获得自己想要的一切”

　　2008年6月12日，马刺和曼哈顿挑战者第三场比赛结束之后的赛后新闻发布会的现场，这个时候作为客场作战的庄飞在这场比赛结束之后和波波维奇一起来到这里的时候直接反客为主，成为了这个地方的焦点，而且这个时候几乎所有人都能够从庄飞的脸上能够很清楚的看到这个中国人现在正在洋溢着极为强烈的喜悦之情，而事实上也确实是这样，对于庄飞来说，虽然他并不缺NBA的冠军了，这个时候他的手上已经戴满了五个总冠军戒指了，可以说，这样的场面他已经见识了不止一次了，但是不管是第几次，庄飞都一直没有办法压制自己心中最为强烈的激动，毕竟这可是一场确定最终结果的胜利，这样的一场胜利不让庄飞兴奋才怪，而这个时候当庄飞最后一句说道‘曼哈顿挑战者将会获得想要的一切’的时候，这个时候不仅仅是庄飞有些激动，即便是场下的记者也是极为激动，毕竟这是庄飞在明显的暗示这次的总冠军已经被他提前给拿下了，虽然这一次庄飞没有像三年前那样当着所有人的面说已经开始在打造总冠军的戒指了那样的霸气，但是也绝对是让这些记者在明天有话可说，只是这个时候庄飞和记者们都有些激动，一边的波波维奇在听到庄飞的话之后就不是那么的好看了。

　　波波维奇是一个非常现实的主教练，对于他来说，这场比赛输了确实是输了，但是即便是输了，他也不是很希望庄飞这样的蔑视他，虽然就目前两支球队的三场比赛来看，马刺基本上无法给曼哈顿挑战者带来多大的挑战，庄飞对他的球队的蔑视也不是不可以，只是即便是能够这样的想，这个时候波波维奇的心情依然是极为糟糕，这个时候这位马刺的主教练恐怕已经再次将庄飞给恨上了。

　　当然，这个时候极为兴奋和激动的庄飞自然不会知道自己身边的波波维奇在想着什么，即便是他真的知道波波维奇这个时候在想着什么，庄飞也不会在意，毕竟对于他来说，他和波波维奇本来就是这样的关系，波波维奇即便再多恨他一些也无所谓，他在过去，现在或者是未来从来没有想过在球场上和波波维奇有什么友好的交集，哪怕波波维奇是教练工会的理事，还是庄飞提名的七大理事之一，只是这仅仅只是场外，和两人场内的关系没有任何的联系。

　　当然，现在的庄飞很开心是可以肯定的，或者可以说对于任何一个人来说，能够处在这样的状况下都是极为开心的，球队的赢球，冠军的在望，球员表现的出色，这一切的一切都是让人异常的兴奋，对于庄飞来说现在确实是他这一年多的努力要收获的时候了。

　　“邓肯和奥尼尔？蒂姆这场比赛的表现很出色，他是一个伟大的球员，他或许是NBA历史上最好的四号位，而这场比赛几乎也可以证实这一点，在这场比赛，他在面对我们的防守的时候几乎是无所不在，他在比赛中的影响力和统治力让人侧目，这样的一个对手会让所有人害怕，包括我们”这个时候庄飞依然面带着微笑，哪怕这个时候记者们在问着奥尼尔被邓肯在这场比赛的进攻端爆了的事情。

　　“当然，蒂姆是一个很伟大的球员，这一点我支持，我也十分的认同，但是沙克同样也是如此，这场比赛在得分上和表现上蒂姆确实更加的强悍，但是最后赢得比赛胜利的却是沙克，而对于一场比赛来说，永远最重要的都是球队是不是赢球了，而不是球员的数据是什么样的，这是一场比赛和一个球员表现的本质，在本质上这场比赛的胜利者是属于沙克的，而且即便是在数据上，我也不认为他真的输了”

　　“因为蒂姆和沙克这场比赛扮演的角色是完全不一样的，对于蒂姆来说，马刺需要他不断的得分，不断的组织球队进攻，不断的去防守，几乎他需要在这场比赛做任何的事情，而对于沙克来说，他不需要这样，我们都可以帮助他，如果他真的想要这样的做，他也能够像蒂姆一样做的很出色，不过，我想，不管是蒂姆还是沙克都不会希望最终一场比赛自己的球队成为需要全部依靠自己的球队”

　　对于这场来说，除了两只球队的胜负之外，恐怕最为重要的就是奥尼尔和邓肯这两位球员的较量，可以说这场比赛轰出了50多分的邓肯成为了赛后绝对的焦点，而这个时候几乎所有的媒体都是嚷嚷着让庄飞来评点这两个球员，毕竟这两人现在应该算是NBA最好的两个内线了，而且他们还都曾经或者是现在庄飞手底下打过球，庄飞是绝对具有权威性的，不过对于庄飞来说，他自然不可能干出一些那么脑残的事情，或者是真的给这样的评点给出答案。

　　虽然最后庄飞并没有表示奥尼尔和邓肯谁才是目前联盟最强的内线，但是毫无疑问，曼哈顿挑战者3比0客场击败马刺，庄飞即将获得6个总冠军戒指超越乔丹的事情也绝对是所有球迷最为关注的焦点，特别是在赛后新闻发布会上庄飞的那句这场比赛结束之后球队将会获得一切，更是在网络上被很多的球迷声称这是庄飞的冠军宣言，而实际上，不仅仅是这些网络上的球迷，即便是一些媒体上，这句话也被解读于是庄飞的冠军留言，可以说这个时候几乎全美都在谈论着第四场比赛是不是庄飞实现自己对NBA超越的时候了。

　　毕竟第四场曼哈顿挑战者和马刺的比赛是大部分球迷认为的可以确定冠军的一场比赛，同样也是可以确定庄飞是不是能够超越乔丹的比赛，可以说，在很多球迷和媒体的心中，这场曼哈顿挑战者和马刺的第四场比赛的意义已经被放大了无数倍，在这种情况下，即便是很多不是圣安东尼奥人也不是曼哈顿人，而是全美其他地方的球迷也是在这场比赛之前不断的向圣安东尼奥而来，对于他们来说，他们是准备来见证历史的。

　　而对于NBA的任何一个球迷，这些家伙都不会轻易的错过一场历史性的比赛，哪怕就像很多专家说的那样，这场比赛不会很精彩，但是谁会在乎？对于现在大多数球迷来说，这场比赛精彩与否已经不是最重要的了，重要的是这场比赛最终的内涵，和他们想要加入这场比赛决心，所以在这场比赛开始之前的两天里，圣安东尼奥的人流急剧的上升中。

　　当然，除了一些和曼哈顿和纽约没有什么关系的球迷突然大量的出现在圣安东尼奥，而作为曼哈顿的土豪们，他们自然是不可能说愿意在电视上来见证这样的一个历史级的场景，对这些家伙来说，他们不缺钱，美国人大部分都不喜欢旅游，但是在这种情况下，曼哈顿当地政府和圣安东尼奥当地政府确认，依然有超过了差不多4万多的球迷从曼哈顿赶往了圣安东尼奥来看这场比赛了，而也正是曼哈顿的这群土豪们的加入，这场曼哈顿挑战者和马刺的比赛在门票的票价上达到了让人难以置信的高度。

　　马刺官方这场比赛最低的门票价格是50美金，最好的门票价格当然是包厢，能够卖到一万多美金，而平均的门票价格仅仅只是280出头，但是在现在，当这群曼哈顿的土豪球迷涌入到这里的时候，圣安东尼奥当地的黄牛党直接将最低门票的价格提高了20倍，一张50美金的门票居然能够卖出1000美金，而且还是供不应求，毕竟这场比赛他们并不是来看比赛的，而是来见证历史的，既然是见证历史，没有必要真的坐在最好的位置上，除了最低门票让人疯狂之外，其他档位的门票也是绝对被炒到了天价，平均的门票价格虽然没有像最低门票炒得那么高，但是也绝对是翻了10倍是没有问题的，在这种情况下，恐怕马刺的管理层后悔早早的就将这场比赛的门票给全部卖出去了，最终让那些黄牛党和一些马刺球迷获利了而他们则是只能够赚吆喝了，如果他们全部将这场比赛的门票扣下，估计就这场比赛的门票就能够抵得上他们整个赛季门票收入的三分之一甚至更多，而这也是让全美甚至全世界看到了曼哈顿这些土豪球迷们的消费能力，只要让他们开心了，钱不是问题，哪怕这个时候正是全世界金融危机最强烈的时候。

　　当然，这个时候球迷已经开始行动了，而其他人比如一些NBA的名人，比如NBA的超级球星们如卡特，科比麦迪等，或者是NBA的名宿们如乔丹伯德和魔术等这个时候也是全部来到了圣安东尼奥。

　　而当大卫斯特恩带着总冠军奖杯出现的时候，所有人都知道，见证历史的时刻是要来了。


第1255章 全世界的焦点！

　　“我的天啊，这里真的是属于马刺的主场ATT球馆吗？实在是太让人难以置信了，这不是来到了东河球馆了吧？”

　　2008年6月15日，早上9点钟，这个时候对于大多数的大学生来说已经到了期末的时候了，很多选修课甚至必修课已经结束了，也就是到了他们最闲的时候了，至于几天后的四六级考试，除了少数的学霸之外，谁会为四六级考试而复习吗？所以这个时候这群几乎闲着憋出病来了的家伙们几乎全部将目光对准了今年的NBA总决赛的第四场，因为今年的总决赛再次出现了中国人的身影，并不是中国球员再次进入了总决赛，而是那个全中国最骄傲的男人再次王者归来了，可以说，对于庄飞，这为被时代周刊杂志称为全球历史上最成功的亚洲人的家伙绝对是这个古老国度的英雄。

　　而这个时候在中国的某个大学的男生宿舍里，这个时候这些个大学生们早就早早的起床了，对于他们这些家伙来说，能够在这样‘清闲’的时间里这么‘早’起床可不是一件容易的事情，毕竟他们中大多数肯定是昨天晚上‘倒塔’到了大半夜，而今天这场曼哈顿挑战者马刺的总决赛第四场却能够让这些家伙们心甘情愿的改变自己的作息习惯，毕竟，今天这场比赛的预告可是在昨天晚上7点多的时候是由新闻联播来预告的，而且这场比赛的预告新闻联播是用了差不多5分多钟的时间，并且在预告结束之后，那位男主播还有些激动的说，明天总决赛直播结束之后，央视的各大频道的新闻都会宣布一件足够让所有人爆炸的消息。

　　对于很多的中国人来说，这场比赛结束之后有什么爆炸性的消息并不重要，重要的是这场比赛的本身，他们都很想看看庄飞再次登顶的样子，这会让他们非常的兴奋和骄傲。

　　“哼哼，什么东河球馆啊，明明是ATT中心好不好，东河球馆有这么‘破烂’吗？东河球馆有这么的小吗？东河球馆的气势可比这个恐怖多了，只是今天的比赛大多数的门票都到了挑战者的球迷手中了而已”

　　在这个中国大学的男生宿舍里，一位学生说完之后，另外一个同宿舍的同学也是大声的呵斥到。

　　“这不是夸张的修辞手法吗，还真是羡慕曼哈顿那群土豪球迷啊，要是我也能够去现场看一场Z教练的比赛，这一辈子也算是值了”

　　在被自己的同学呵斥了之后，这位和其他几个人一样全部光着膀子穿着一条死角内裤的男生也是有些尴尬的说道，而他说完也是让周围的几位男同学沉默了下来，对于他们这一代的中国篮球迷和大学生来说，这是他们所有人的梦想，希望能够有一天去看一场现场的庄飞球队的比赛，去看一场现场的中国德比，去看一场现场的全明星，因为全明星上也有中国德比，这几个梦想就是这个国家国民级的梦想了。

　　“你们说，这场比赛Z教练夺冠之后，CCAV发布的爆炸性新闻会是什么”

　　在比赛还没有开始的时候，这个时候这一大群围在一个笔记本电脑前面的学生也是有些兴奋的讨论着，并不是他们只有一台电脑，而是一种气氛的问题，他们更加喜欢这样的围在一起看庄飞球队的比赛。

　　“不知道，你说会不会是Z教练比赛结束之后宣布成为中国队的主教练参加奥运会啊”

　　在一位学生几乎是幻想的猜了一个答案之后很快就被他的同学驳斥了起来。

　　“哈哈，你做梦吧，这是不可能的事情，Z教练已经拿过奥运会了，而且格林在中国队做的也很好，况且现在王治郅受伤的中国队你认为能够配得上庄飞吗，这，同样只是一个梦想而已”

　　最后这位学生说完之后，他们也是再次一阵沉默，而这个时候电脑上CCAV的转播镜头已经切到了现场同样也是切到了那个几乎被这个国家数亿人关注着的中国人的身上，而当庄飞挺拔的身影出现在电脑上的时候，这个时候这个大学的整个宿舍楼全部都是一阵大喊，这样同时的大喊几乎是将宿管大爷给吓了一跳，只是这个时候宿管大爷并没有采取行动，因为他自己都在看着电视直播，在半个月前，学校领导就通知了，NBA总决赛期间可以放宽一些。

　　在中国，庄飞带着球队再次杀进了总决赛，这几乎是这个更加最近一段时间最为重要的事情，而这个时候不仅仅这个大学这样，几乎所有的大学都是这样。

　　只是同样的，和为庄飞而疯狂的中国一样，这个时候在美国也是如此，ATT球馆全场望去大部分是曼哈顿挑战者的球迷，而在ATT球馆外面的广场上甚至还聚集着好几万人，这个时候这座城市的历史上恐怕都没有出现过这样的场景，对于这个城市来说，他们或许第一次感受到了最疯狂的篮球是什么样的，恐怕也同样的感受到了他们最大对手能够带来的影响力是什么样的了。

　　“斯特恩先生，我现在真的有些明白为什么你一直说，NBA永远是由少数人推动的了，而NBA的利益也仅仅需要维护那么几个少数人就可以了，这些少数人和个体能够带来的能量实在是太恐怖了”

　　作为NBA的副总裁，甚至被大卫斯特恩隐晦性的暗示他会成为第一接班人的亚当席尔瓦这个时候脸色不是那么的好看，这并不是他心情不是很好，而是说他第一次真切的在现场感受到NBA会是个样子的，在以前，虽然他一直很尊敬大卫斯特恩，但是有很多事情，他对于很多大卫斯特恩的观点是有不同的看法的，最起码对于斯特恩在联盟人为的培植一些个体是非常的不解的，因为NBA和一个优胜劣汰的社会一样，他们只要制定一个公平竞争规则和环境，最终交给这些人自己竞争就好，这个社会的顶尖者不是人为的培植起来的，而是真真通过自己的实力厮杀上来的，虽然同样也是支持联盟拥有一群少数人的群体，但是席尔瓦如果在邓肯和卡特之间选择绝对不会像斯特恩那样去选择卡特，而是会让两人厮杀玩了之后赢的那个去代表NBA，同样的，在其他的人选上也是如此，而这个时候他是第一次感受到了这样被斯特恩选出来的个体所带来的能量。

　　对于席尔瓦来说，庄飞在他心里的地位有些复杂，庄飞是NBA最被斯特恩保护的一个个体也是最早被斯特恩看重的一个个体，对于这个个体，他同样也有几位强悍的实力，最起码在实力上即便大卫斯特恩不培植他，不让NBA的这个巨型机器去推广他，他也一样的会成功，但是最终他绝对不会成为一个像现在这样的影响力方面的怪兽，几万人甚至十几万人为了见证他的历史，从全美各地四面八方而来，这样的盛景简直就像是全美百姓对待超级碗的态度一样，也就是说，NBA拥有一个不逊色于超级碗的家伙，而这个家伙就是斯特恩拿着NBA最为巨大的资源培植起来的。

　　“是吗，不过庄飞和其他人不一样，他不是我创造的”对于自己助手这个时候的感悟和心里的想法虽然大卫斯特恩不会知道，但是却也能够猜测出来一些，就像席尔瓦对庄飞的看法很模糊一样，大卫斯特恩对庄飞同样也是有些矛盾。

　　庄飞不是他创造出来的人物和符号，他确实是代表了NBA推动了NBA，但是这并不是斯特恩参与的，他没有能力创造一个庄飞，也没有能力去培植一个人拥有庄飞这样巨大影响力，如果他真的能够做到这一点，那么在庄飞退役的那一年半的时间他就不会带着NBA退步了，可以说，庄飞和科比，安东尼或者是卡特不一样，甚至他和乔丹都不一样。

　　庄飞是一个上天突然就赐给NBA的宝藏，而不是他去挖掘和寻找的这个宝藏。

　　当然，虽然这个时候席尔瓦不是很明白斯特恩的意思，但是这个时候他也是没有再多说什么了，因为这个时候场上的双方球员已经热身结束了，这个时候几乎所有人的焦点都对准了那个中国人的身上，这场比赛不仅仅现场的这两万球迷，而是全世界所有的NBA球迷和篮球迷的焦点都在那个即将获得自己第六枚总冠军戒指然后直接超越乔丹成为历史第一人的那个中国人的身上。

　　而就在这个时候，当这场比赛的主裁判巴维塔将手上的篮球扔向空中的时候，这场几乎能够创造历史的比赛也是正式开始了。

　　而这个时候在场边的庄飞则是狠狠的握了握自己的双手，这场比赛他绝对不允许有任何的意外，因为他能够很清楚的感受到自己的心脏那剧烈的跳动。

　　现在他需要的就是总冠军的奖杯来平复自己的所有情绪。


第1256章 我们是冠军！

　　曼哈顿挑战者和马刺的第四场比赛被几乎全世界的人都认为是今年总决赛的最后一场比赛，而这不仅仅是曼哈顿挑战者的球迷或者是那些媒体专家这样认为的，即便是马刺的球迷恐怕也是这么想的，否则这场比赛在马刺的主场不会被曼哈顿挑战者的球迷占领，否则曼哈顿挑战者球迷再有钱也买不到这么多的门票。

　　可以说，对于马刺的很多球迷来说，他们对于这场比赛的本身已经失去了任何的兴趣，因为这本身就已经是没有意义的了，当然，马刺球迷这样的做法并不是一个不能够接受的事情，毕竟没有多少人愿意舍弃几千美金去看一场被别人虐的比赛，在前面三场马刺和曼哈顿挑战者的比赛，基本上都是曼哈顿挑战者单方面的压制着马刺，最后上一场比赛居然逼得马刺不得不完全的指望邓肯了，而这场第四场比赛最终会是什么样谁也不会知道，甚至有可能比前面三场更加的悲惨。

　　“喂，勒布朗你的传球力量太大了，害的我差点脱手，冷静一点，冷静一点，一定要冷静一点”

　　詹姆斯看了看自己有些发抖的双手，今天这场比赛的场景在他篮球生涯不止一次的出现过，带队打进总决赛，带队获得总冠军，这几乎是他篮球人生中最大的梦想，对于他来说，他在结束了高中生涯之后就来到了NBA，他并没有像安东尼或者是韦德那样的经历过NCAA的疯狂，虽然他小时候也希望能够在ACC联盟像乔丹，像希尔，像卡特那样拿下了NCAA的第一人再来到NBA，但是和这些人比起来，他没有这样奢侈的条件，为了金钱，为了能够让家人朋友更好的生活他只能够提前的进入了NBA，在这种情况下，NCAA的那些奢侈的梦想几乎完全的被他压在了心底，而现在，他唯一希望做的就是能够在NBA登顶，就像当年乔丹和卡特同样做到的事情，只是登顶NBA这样的事情哪有那么容易，最起码在进入NBA的前几年他甚至连登顶NBA的大门都找不到，而现在，在庄飞的身边，他已经触摸到了那扇大门，而且这扇大门已经被他推开了一半多，这个时候他已经看到了大门后面摆放的那金灿灿的奥布莱恩杯，而他这个时候已经迫不及待的去触摸那个让所有NBA球员疯狂的奖杯了。

　　“对不起，对不起，我知道了，下次一定不这样”

　　这个时候詹姆斯很难控制自己的情绪，面对杰克逊的提醒，这位曼哈顿挑战者的当家球员强行的压制着自己心里那几乎澎湃而出的激动，但是不管他怎么压制，这个时候他依然能够感受到自己双手在颤抖，这也是使得在前面三场比赛他面对霍华德时候那极为不错的中距离投篮这场比赛有些不敢投了，因为他害怕自己颤抖的双手会成为罪人，所以这场比赛几乎一开始，他就接管了球队组织的大任，不过即便是这样，这场比赛他依然能够感受到自己的失误次数似乎是有些多。

　　不过好在一边的杰克逊一直能够提醒他，只是这个时候和詹姆斯的激动的没有办法控制自己的双手比起来，这个时候杰克逊却是极为郁闷了，在目前球队场上的这些球员中，除了第一次打总决赛就没有太多的不适，基本上能够完全发挥自己的能力的杜兰特之外，其他的不管是詹姆斯还是罗伊甚至是奥尼尔，这些家伙这场比赛全部都有些头重脚轻，发挥完全没有平时的水准，作为这场比赛目前表现最为正常的球员，杰克逊自然是知道詹姆斯和罗伊是第一次进入总决赛的年轻人，会有这样的反应是正常的，反倒是杜兰特的反应是不正常，不过这位球队小前锋的心理素质和决绝的性格确实像他前面几代ACC联盟顶级摇摆人乔丹，希尔和卡特以及安东尼一样，这些人最大的特点除了天赋实力惊人之外，心理素质都极强，而奥尼尔虽然这是他第五次打总决赛了，但是这却是他第一次有机会拿到总冠军，这样的比赛出现这样的状况也是没有多少可说的，毕竟奥尼而并不是他自己，这是他跟着庄飞第六次打总决赛，在前面五次他已经全部拿下了冠军，对于杰克逊现在来说，一场总决赛基本上和常规赛没有什么区别。

　　只是这样的一只曼哈顿挑战者很显然是没有办法完全发挥出实力的，即便在球场上杰克逊几乎成为了球队的领袖不断地在为自己的队友们调整情绪，但是在这样的氛围下，他们能够调整过来才怪，所以，如果这场比赛马刺能够有第二场比赛那样的疯狂，这场比赛两只球队还真的很难说，不过好在，这场比赛虽然场边的波波维奇一直在叫唤着没有放弃，但是其他的马刺球员除了邓肯之外基本上全部都已经放弃了，即便是邓肯在这场比赛也没有了上一场比赛那样的侵略性和超水平发挥，最多也仅仅算是正常发挥。

　　也正是因为这样，这只曼哈顿挑战者在这场比赛没有打出总决赛的强度，也没有打出球队应该拥有的战术和风采，但是这只球队却从比赛一开始就占据了领先，而且领先的优势也是越来越大。

　　特别是在这场比赛半场结束的时候，曼哈顿挑战者甚至在这次总决赛第一次半场结束的时候是领先着10分以上的，要知道，在前面两只球队的三场比赛，基本上马刺都是在上半场表现的非常出色的，第一场两只球队交锋的时候，马刺甚至是领先了6分，当然，这场比赛也是因为曼哈顿挑战者在打的不好的情况下马刺打的更差的原因，但是不管怎么说，正是因为着上半场领先的实在是太多了，导致曼哈顿挑战者球员在下半场开始之后打的更加的混乱了，因为这些家伙到了下半场之后居然更加的紧张了，要知道，杰克逊可是很清楚的知道，庄飞在半场休息的时候可不是一次强调过球队在下半场之后该怎么打，但是最终这些家伙在上场之后全部都忘了。

　　“肯尼，这还真是一场典型的失误对失误的比赛啊，不管是曼哈顿挑战者还是马刺，这场比赛都没有办法将自己的实力发挥出来，两只球队的球员这个时候和球迷一样，心思已经全部都不再球场上了”

　　在TNT的解说席，这个时候巴克利一直面带着微笑，曼哈顿挑战者这场比赛打得并不出色，这一点几乎赛前就有很多人能够预测出来，对很多人来说，这场比赛马刺很难给曼哈顿挑战者压力，只要马刺球员没有斗志，曼哈顿挑战者球员就不会提起斗志，因为这个时候对于曼哈顿挑战者球员来说，只要对手没有威胁到他们的冠军奖杯，他们没有可能全部提起自己的战心，除非这场比赛一来说马刺打的极为出色，依然对最后的总冠军保持着冲击，这些曼哈顿挑战者球员才会因为冠军的威胁再次打起精神，所以对于一场精彩的比赛，这是需要两只球队共同努力的，而如果一只球队已经没有了斗志，那么另外一只球队也不可能打出什么经典的比赛。

　　只是这个时候不管是巴克利，还是其他人来说，这场比赛是不是经典比赛，这根本一点都不重要，重要的是随着时间的流逝，这个时候曼哈顿挑战者距离冠军已经是越来越近了，甚至已经到了咫尺之遥，而对于本赛季一直将自己的代入感带入到奥尼尔身上的巴克利来说，奥尼尔能够随着曼哈顿挑战者一起夺冠，这几乎是最让他兴奋的一件事情，而这也是最为重要的一件事。

　　“是啊，这场比赛结束之后我想两只球队的主教练都不会满意，但是这个时候现场的曼哈顿挑战者球迷却比起以往任何的时候都更加的兴奋，更加的疯狂，对于他们来说，只要球队能够获胜，这就是他们最需要的一场比赛”

　　在巴克利说完之后，肯尼史密斯也是笑着说道，他和巴克利不一样，今年的巴克利在奥尼尔来到曼哈顿挑战者之后这位前NBA的传奇巨星就直接倒戈成为了曼哈顿挑战者的球迷，而肯尼史密斯却不是这样，他今年是一个非常纯粹的球迷，在以前的时候他就一直强调自己最喜欢看的对决就是庄飞和波波维奇的对决，而今年的NBA总决赛就是庄飞和波波维奇的较量，对于他来说，这次的总决赛是他非常期待的一次总决赛，但是最终这次总决赛并没有打出他想要看到的篮球，当然，并不是说失望，事实上也没有什么失望，因为在今年之前，虽然波波维奇遇到庄飞是输多胜少，波波维奇的实力也确实是不如庄飞，但是在肯尼史密斯看来，两人的实力和能力还是一个档次的，但是今年的这几场比赛，曼哈顿挑战者几乎完全的压制了马刺，而他也是第一次看到波波维奇在面对庄飞的时候如此的手足无措，就像当年联盟其他球员在面对乔丹的时候一样，这个时候波波维奇和庄飞已经不是在一个档次上的教练了。

　　“或许真的就像很多人说的一样，在整个NBA的历史上恐怕只有乔丹和庄飞是一个档次上的人物，其他都是另外一个世界的，或许这些人认为庄飞今年将超越乔丹并不是那么的没有根据”最后在看着球场上有些乱七八糟的两只球队肯尼史密斯在心里也是有些叹息的想到。

　　当然，这个时候在球场上曼哈顿挑战者随着时间的流逝打的越来越随便了，或者是心思越来越散了，而这个时候在场边的解说席，几乎来自全世界的所有解说员这个时候都已经不再是对比赛进行解说了，因为这场比赛已经没有了任何的解说价值了，在这种情况下，这个时候几乎所有的镜头都对准着庄飞，因为过不了多久庄飞就将成为一个六冠主教练或者是NBA历史第一人了，而且这个时候可以想到基本上所有国家的解说员这个时候肯定都在对庄飞进行着最大程度的介绍，哪怕庄飞在全世界篮球迷中的影响力实际上是不需要做太多的介绍了的。

　　只是虽然这个时候再次成为了全世界的焦点，这个时候庄飞却并没有这样的觉悟，没有摆出什么拉风的姿势，也没有太多的表情，这个时候几乎全世界所有球迷看到庄飞的镜头的时候都会感慨，庄飞现在情绪的稳定性简直让人惊叹，这个和一边一直在上蹿下跳，时而抱头时而冲着场内大喊的波波维奇形成了最为鲜明的对比。

　　对于庄飞来说，这个时候他的心情自然不可能是平静的，同样这个时候他对于球队场上的表现自然不是满意的，就和波波维奇一样，他对于球队这场比赛也不是很满意，只是不同的是，他的球队一直在领先，这就足够了，如果他的球队一直在落后的话，他也会像波波维奇一样的上蹿下跳，而这个时候庄飞仅仅只是需要静静的等待着这场比赛的结束就可以了。

　　而这个时候当这场比赛进入到第四节的时候，几乎全场的所有人全部都站了起来，不管是一些比如像碧昂斯，蕾哈娜，汤姆克鲁斯等名人球迷还是像大卫斯特恩，迈克尔乔丹或者是拉里伯德等NBA的名人这个时候就像一个普通的球迷一样全部的站起来，而且也是一直和现场的曼哈顿挑战者球迷一样有节奏的鼓着掌，对于他们来说，很显然，他们这是准备和曼哈顿挑战者的球迷一起迎接这次总冠军的诞生。

　　而当这场比赛最终在当值主裁判巴维塔吹响比赛结束的哨音的时候，这个时候在现场所有的人爆发出了最为热烈的呼喊和掌声。

　　而这个时候场上的曼哈顿挑战者的球员在比赛结束哨声响起的瞬间全部冲向了场边曼哈顿挑战者的替补席，然后在庄飞的愕然下，将庄飞高高的抛了起来。

　　“哈哈，恭喜曼哈顿挑战者和Z教练，这个时候Z教练的表情可不是面无表情了”

　　在我们是冠军的伴奏下，看着那个被抛在空中一脸惊恐的庄飞这个时候几乎全世界所有解说都情不自禁的说了这句话。


第1257章 悲泣的奥尼尔和最后的MVP

　　“哈哈，冠军，曼哈顿挑战者拿下了2008年NBA的冠军，这实在是太棒了，这只球队实在是太棒了，Z教练再次王者归来！”

　　“是啊，冠军，第六个总冠军，太让人难以置信了，虽然知道今年的冠军会是曼哈顿挑战者的，但是还是让人觉得不可思议，庄飞是所有中国人的骄傲，果然是时代周刊杂志评选的亚洲最有成就的人和最有影响力的人，真厉害”

　　“今年的NBA总决赛一定是在为北京奥运会热身，这一定是Z教练送给北京奥运会的一个小礼物，他将我们国家的体育气氛再次炒到了一个高度，现在我已经迫不及待的想要看看今年中国篮球在奥运会上的表现了，虽然今年王治郅没有办法出场让人有些遗憾”

　　2008年6月15日，对于很多中国篮球迷来说，今天绝对是最让人他们兴奋的一天，这个国家的国民英雄再次完成了突破，拿下了职业生涯第六坐NBA的总冠军奖杯，同样也是在全世界聚焦的能不能够超越乔丹的大战中获得了胜利，这对于这些中国球迷来说绝对可以称得上是十分的骄傲。

　　所以，今天这场NBA总决赛结束之后，几乎大多数中国球迷几乎全部都是沸腾的，特别是球迷最多的各大高校的宿舍或者是食堂都是疯狂的，特别是在一些大学的食堂，比赛结束的时候明明已经是打饭时间了，但是这个时候几乎没有多少人去打饭，而是全部盯着食堂里那个高高挂着的电视屏幕，因为现在NBA的总冠军颁奖仪式正在进行，而就在CCAV5和CCAV1等5家CCAV电视台同步直播的颁奖仪式作为今天演播室嘉宾的中国篮协副主席以及体育总局副局长李元位发布的一条新闻几乎是直接将全中国所有的篮球迷先是一愣然后则是全部疯狂了。

　　“现在借着这个机会给所有关心中国篮球的球迷发布一个非常让人激动的消息，我们国家最优秀的教练员，NBA曼哈顿挑战者的主教练庄飞将会出任中国男子篮球队的主教练，他将会带领我们球队征战两个月之后的本土奥运会”

　　当李元位在NBA总决赛直播演播厅发布这个消息的时候，几乎是让全中国的球迷处在了疯狂的状态，一时间央视各大直播频道收视率激增，本来一些在比赛结束之后准备吃饭离开电视机前的球迷也是全部再次什么也不顾的再次坐回了电视机前听着李元位述说着和庄飞签约的细节，而这个时候在网络上看直播的大部分球迷也是几乎将各大互联网门户网的网站给刷爆了，不管是新兰还是疼驯或者是骚狐等等中国主要的几大门户网站全部在一瞬间换成了庄飞成为了中国男篮主教练的新闻。

　　当然，这个时候在中国，因为庄飞和曼哈顿挑战者的夺冠，因为庄飞出任中国队主教练的事情，所以这个时候整个国度都处在极为疯狂的状态中，而这个时候正在ATT中心球馆现场的庄飞实际上也好不了多少，这个时候在被曼哈顿挑战者的球员疯狂的来了几次高抛之后，庄飞也是在有些迷迷糊糊的换上了球队的夺冠装备之后也是还有些晕晕乎乎，而这个时候在周围疯狂的曼哈顿挑战者的球迷的呐喊下，这个时候现场的气氛极为的激动，处在这样的气氛里，几乎没有一个人都很难的平静下来，别说是平静了下来，这个时候一直站在庄飞身边的奥尼尔都哭了。

　　“教练，我们，现在是冠军，我们现在是冠军，我终于拿到了冠军了”

　　对于这个球队已经三十六岁的老将来说，今年的NBA夺冠绝对对于他来说是一件让他完成心愿的大事，毕竟奥尼尔可是已经五次打了总决赛了，怎么说也是需要拿一个总冠军才行，虽然在NBA，这个时候还没有人会拿他和湖人前传奇巨星埃尔金贝勒相比，但是如果奥尼尔再拿那么一两次亚军，估计这位前四大中锋会取代贝勒爷成为NBA历史上最倒霉的球员，可以说这一次的夺冠是将这位三十多岁老将的压力基本上是全部的释放了出来，对于奥尼尔来说，这一个冠军几乎是能够将他整个解放重新开始的一个冠军，所以这个时候对于自己身边这位几乎激动地哭出来的球员庄飞也是极为理解的，所以也是不断的拍打着这位大个子的后背表示安慰。

　　当然，这个时候和奥尼尔这样情绪几乎崩溃的哭出来差不多的还有詹姆斯，这个小家伙自从进入NBA之后就一直命途多舛，遇到了一只黑心的老板加一只糟糕的球队，这几乎让他在庄飞来这只球队之前已经没有了任何的斗志去实现自己当年许下的愿望了，而现在，仅仅一年半的时间，他就实现了自己的愿望，虽然詹姆斯的职业生涯没有奥尼尔那么的悲惨，但是也绝对算的上命途多舛了。

　　而除了这两个曼哈顿挑战者的当家球员之外，其他人的虽然激动但是情绪倒是没有崩溃，比如作为曼哈顿挑战者年轻球员代表的杜兰特，这个时候这个小家伙不断情绪没有崩溃，而且还十分的紧张，因为今年作为第一次参加总决赛，在总决赛的四场比赛场均拿下了所有球员最高的35分，命中率更是达到了55％，这场比赛更是拿下职业生涯总决赛赛最高的42分，这使得他极有可能拿下今年的NBA总决赛的MVP，所以这个篮球历史上不多见的连续拿下了NCAA和NBA冠军的年轻球员很有可能会成为NBA历史上仅有的刚刚拿下了NCAA的mop又拿下了NBA的fMVP的球员，所以这个家伙这个时候在庄飞的身边已经有些紧张的手足无措起来，一点看不出这轮系列赛表现出来的冷静，决绝和大心脏。

　　当然，这个时候所有的曼哈顿挑战者球员都在有着各自的情绪，而这个时候不管他们现在心里是怎么样的，这个时候在和现场球迷的互动中能够从他们的身上表现出最为纯粹的为球队胜利而骄傲的神采，对于这一点庄飞也是极为满意的，能够在马刺的主场占领马刺的地盘，这对于庄飞来说也是一件值得骄傲的事情。

　　而也就是在这个时候，当全场所有人看到NBA的总裁大卫斯特恩带着NBA的前超级巨星迈克尔乔丹捧着那个金灿灿的奥布莱恩杯为曼哈顿挑战者颁奖的时候，这个时候全场的曼哈顿挑战者球迷再次发出了最为巨大的喝彩声，而这个时候球场中央的曼哈顿挑战者球员则是安静了下来，几乎所有人都盯住了这个奖杯。

　　“庄，恭喜你，这是你的第六个冠军”

　　当大卫斯特恩将手上的奖杯交到了庄飞手上的时候，这个时候这位联盟的总裁自己都有些不可思议，因为这已经是他这九年的时间第六次为庄飞颁发这个冠军奖杯了，9年六次，这在NBA的历史上，特别是进入了NBA近代的历史之后几乎是不可能完成的事情，至于之前的凯尔特人时代，那个时候NBA才只有10来只球队，那个时候的NBA和现在是没法比的，可以说，庄飞创造了一个吞噬冠军的奇迹。

　　“谢谢，不管是第几个，对我来说，我都会将它当成是第一个”

　　在从大卫斯特恩的手上捧起这次的冠军奖杯之后庄飞也是再次激动起来，而这个时候其他的曼哈顿挑战者球员也是围了过来，特别是作为这只球队的当家球员奥尼尔，这个时候他已经迫不及待的从庄飞的手上抢走了奥布莱恩杯，而这个时候当他手上拿着这个奖杯的时候，这个家伙居然再次情绪崩溃的哭了起来，这就像当年乔丹拿下自己的第一个冠军奖杯抱着奥布莱恩杯痛哭的场景一样。

　　而直到在现场摄像师的要求下大家来拍照的时候，这个时候奥尼尔才从自己的情绪中走了出来，然后也是有些不好意思的将冠军撒手交给了其他的队友观赏，而这个时候庄飞也是满意的点了点头。

　　在大卫斯特恩为曼哈顿挑战者颁发了总冠军奖杯之后，很快乔丹手上的总决赛MVP奖杯也是再次引起了曼哈顿挑战者球员们的注意，按照往常的惯例，这个颁奖工作应该是拉塞尔的，只是今年拉塞尔因为私人原因缺席了，所以联盟故意找来了乔丹，而乔丹也没有拒绝。

　　而这个时候几乎在奥尼尔，詹姆斯和杜兰特三人如狼似虎的眼神中以及其他曼哈顿挑战者球员好奇的目光下，这个时候乔丹大神也是有些小小的苦笑，而这个时候就在所有人的目光下，这位大神也是慢慢的走到了曼哈顿挑战者的当家球员奥尼尔的面前，将手上的总决赛MVP交到了奥尼尔的手上。

　　“恭喜你沙克，你是今年NBA的最终之星”


第1258章 疯狂，癫狂！

　　“哦，真是有些稍微的意外，奥尼尔拿下了今年的总决赛MVP，当然，虽然有些意外，但是却是实至名归，今年的四场NBA的总决赛，他场均能够贡献29分18个篮板6次助攻，这是一个非常精彩的成绩，虽然勒布朗詹姆斯的场均24分10。5个篮板和8。5次助攻的准三双数据也极为出色，而杜兰特的场均35分7个篮板更是今年总决赛的得分王，但是很显然，这只球队的核心是沙克，他是这只球队进攻和防守的中枢，正是因为有了他在内线巨大的牵制力和震慑力，这才使得勒布朗和杜兰特能够打出这么伟大的比赛，再次恭喜沙克成为今年季后赛最大的赢家”

　　当全世界的电视转播镜头最终对准在奥尼尔拿下最后的总决赛MVP的时候，这个时候基本上所有人都是有些意外的，毕竟对于今年的NBA总决赛来说，虽然全世界都知道在曼哈顿挑战者阵中奥尼尔的作用是最大的，但是就数据来说，他并不是绝对优异的，比如作为菜鸟的杜兰特能够场均砍下了惊人的三十五分，比如作为球队的中转核心的詹姆斯场均则是准三双，可以说，不管是奥尼尔还是詹姆斯或者是杜兰特都是绝对有资格拿下这个奖项的，所以这个奖项对于这只球队来说并不是那么好确认，所以很多人都想到了四年前的NBA总决赛，姚明，麦迪和韦德因为难分轩轾，最终三人是共享了最后的NBA总决赛MVP，只是很显然，因为NBA总决赛的评选的规则的变化，导致本来总决赛MVP评选是由九个评委组成变成了10个评委，另外一个增加的评委是网络评委，只要9个评委没有办法分出胜负，那么最终会参考网络球迷投票的结果，这就使得NBA的总决赛MVP只能是有一个，这也是2004年出现三人并列诡异情况之后联盟的一大改变措施，就像因为杰里韦斯特因为输球而获得最后的MVP，而很快联盟规定输球的球队无法获得MVP一样，对于总决赛，联盟一向的原则就是最好球队的最好球员，自然是最好球员就不能够出现并列，只是最后很多人还是期待今年依然能够出现并列的，不过最后结果揭晓之后在所有人为奥尼尔鼓掌的同时，也是有些为詹姆斯和杜兰特惋惜，以他们这样的数据，在任何一年都是可以角逐最后的MVP的，不过今年这两人算是有些倒霉，而最终的9人投票也实际上能够反映这一点，奥尼尔最终拿了4票，詹姆斯则是2票。杜兰特是三票。

　　“恭喜你沙克，你今年的表现绝对是最出色的，我为你骄傲，我想我们全队都会为你骄傲”

　　在最终的总决赛MVP的结果出来之后，庄飞也是很快的安慰了自己的两位年轻弟子，虽然说杜兰特和詹姆斯对于奥尼尔最终的得奖表示了祝福，也没有说太多的东西，但是这两个毕竟是年轻人，即便是奥尼尔这样的老球员都没有办法放下这些荣誉何况这两位年轻人，在这种情况下，这两人这个时候心理绝对是不好受的，特别是这场比赛在全队都梦游的时候，一心想要刷个漂亮的数据拿下最后最大荣誉的杜兰特更是最为失落，毕竟他是得分王，在NBA的历史上，最后的MVP大多数都是给球队的得分王的，所以这场比赛他才会不顾一切的刷了一个40多分，不过好在庄飞安慰了之后，这两人也算是慢慢的看开了，毕竟他们还年轻，以后还要很多的机会。

　　“谢谢你，教练”

　　在最后得到了庄飞的祝福之后奥尼尔也是很兴奋，虽然说今年在加盟热火的时候他是知道自己在这只球队是很有可能成功的，但是他却从来没有想过自己会这样的成功，重新入选第一阵容，再次拿下全明星MVP，再次拿下了常规赛MVP，最终问鼎总决赛MVP，这对于奥尼尔来说，他几乎创造了一个最为完美的NBA赛季，毕竟作为一个球员来说，能够在NBA的单赛季拿下了三大MVP这就是完美的赛季，这即便是在NBA的历史上也没有多少球员做到，而奥尼尔现在却是做到了，而为他带来这一切的就是庄飞。

　　所以在现在，对于庄飞这位他职业正压最大的敌人，也是以前自己最恨的人，这个时候奥尼尔却没有了多少的恨意，或者是已经完全恨不起来了，毕竟庄飞为他带来的东西实在是太珍贵了，即便是当年他最自信的时候也最强大的时候，他都没有想过自己能够在一个赛季拿下这样的成就。

　　所以这个时候他对庄飞的感谢那是真正的发自肺腑的，这就是庄飞为他带来的一切，而他也必须要感谢庄飞。

　　当然，对于这个时候奥尼尔的变化，庄飞倒是并没有觉得什么，因为在招来这位联盟前第一中锋的时候庄飞就对他说了，他会是球队最强的那个也是唯一的那个，而现在，庄飞仅仅只是做到了自己的承诺而已。

　　“沙克，这是你应该得到的”最后庄飞也是再次怕了拍自己的这位助手笑着说道，而同样的，奥尼尔也是再次向庄飞投来了一个感激的目光。

　　曼哈顿挑战者的夺冠对于这只球队来说意义是极为巨大的，所以这个时候在现场这些客场而来的曼哈顿挑战者球迷才会这么的疯狂，在和曼哈顿挑战者球员的庆祝几乎是达到了最为疯狂的境地，这也是直接导致了庄飞在赛后接受采访的时候再次迟到了差不多两个小时。

　　不过即便是迟到了两个小时这个时候在赛后的新闻发布会现场依然是人满为患，毕竟ATT中心虽然也是新建没有超过10年的新球馆，但是这座球馆可比不上吗，曼哈顿挑战者的主场东河球馆，在这种情况下，新闻大厅自然也是比不上，如果是按照去年总决赛的记者数量或者是前年的数量这也是算是足够了的，不过在今年，庄飞再次回归总决赛之后很显然是不行的。

　　而且造成今年人满为患的另外一个原因很显然就是在三个多小时前，中国官方宣布庄飞加入中国篮球奥运队成为球队主教练的新闻，这可不是一个小新闻，几乎是在中国电视直播宣布之后没有多久就被全世界各大媒体给转载了，如果不是全世界很多驻美媒体距离圣安东尼奥的距离有些远，很多媒体这个时候还在路上的原因，这个时候在现场的记者会更多，但是即便是这样，这也是让庄飞有些无语了，因为他一个人进来的时候，这个时候几乎所有人都在往他这边疯狂的挤着，现场几乎完全的失控了，而这个时候现场的保安很显然是完全没有想过今天会出现这样的事情，而且在不久之前，波波维奇的赛后采访，现场的秩序就很不错，怎么一到庄飞这里就完全的不行了？

　　当然，这个时候现场的保安完全失去了对现场的控制，这使得庄飞根本没有办法按照平时的流程来进行采访，甚至这个时候因为这些记者的疯狂推搡这个时候连新闻发布会的台子都已经被挤到了，而这个时候这些平时文艺范十足的记者们就像已经见到血的鲨鱼一样失去了控制。

　　“庄先生，据说你已经加入了中国篮球队，请问这事是不是真的？”

　　“Z教练，你认为今年拿下最后的总冠军之后，你和乔丹的地位真的发生了逆转了吗？你认为你真的已经是联盟历史第一人了吗？”

　　“Z教练，这事你职业生涯的第六个总决赛，现在你会觉得已经功成名就吗？”

　　“庄先生，能够说说对未来的奥运会的看法吗”

　　……

　　……

　　疯狂，只能够是用疯狂来形容，对于现场数百位记者来说，恐怕他们自己都没有想过自己有一天会是这样的，为了一个从事体育的人士做出如此疯狂的事情，这本身就是一件让人不可思议的事情，而这个时候这些记者也是完全没有考虑到庄飞的感受，而实际上这个时候庄飞已经早就开始后悔了，他后悔自己应该不要来现场的，事实上在他来现场的时候，他就接到了自己经纪人团队的提醒，他出任中国队主教练的事情已经揭晓了，对此庄飞并不在意，因为在他的印象里，中国篮球在美国压根没有任何的影响力，但是很显然，现在的中国篮球和前世的那个中国篮球不可同日而语的，这只亚洲的球队可是最近这些年对美国队冲击力最大的球队，再加上今天庄飞夺冠，和成为NBA历史第一人的状况，出现这样的场景一点都不会意外。

　　所以这个时候在两位助手几乎是‘冒死’的帮助下，庄飞最后从赛后的新闻发布会现场挤出来的时候，这个时候他也是有种劫后余生的感觉。不过对于这样的感觉庄飞并不讨厌。

　　“这或许也是一种很特殊的荣誉和体验吧”

　　最后庄飞回到球队下榻的酒店之后，庄飞想起这件事也是有些微笑的在心里说的。

　　能够让这些无冕之王们癫狂，这难道不是一件有趣的事情吗？


第1259章 黄金，钻石和冠军！

　　“疯狂的横扫，曼哈顿挑战者制造NBA十年来最悬殊的总决赛”

　　“毫无疑问，对于纽约球迷来说，他们现在已经对NBA总冠军的渴望达到了极致，不管是1999年和2005年的纽约尼克斯打进总决赛最终全部惨遭横扫还是现在的曼哈顿挑战者第三次打进总决赛的备受期待，对纽约球迷来说，现在他们需要洗刷这个城市在NBA上的霉运，而现在，曼哈顿挑战者做到了，不但成功的击败了圣安东尼奥马刺，而且还是以4比0的形势击败了这只球队，而这四场比赛悬殊的比分甚至让人将这次的总决赛和十年前，1999年纽约尼克斯被马刺大比分横扫四场的比赛联系在一起，毫无疑问，今年的NBA总决赛绝对瘦NBA历史上最近10年最为悬殊的一次总决赛，马刺完全被曼哈顿挑战者压制了”

　　“让人难以置信的胜利，沙克奥尼尔再次问鼎联盟第一内线！他是NBA历史上最不老的神话！”

　　“从上个赛季的黑八和3比0之后的被反超，这个大个子在上个赛季被所有人认为已经到了离开NBA的年龄也是到了需要改变自己在NBA定位的年龄，他已经被很多人标上了不再是核心球员的标签，也许凭借他的经验他可以成为联盟的一个很不错的老将中锋，但是很显然，这位被贴上了老将标签，被认为巅峰不再的球员在曼哈顿挑战者再次获得了重生，Z教练再次让一个老将打出了他们巅峰的表现，今年的奥尼尔一如像三年前湖人的三老一样，甚至这个奥尼尔比起当年湖人三老中的任何一个都要来的疯狂，一个赛季之内的三个MVP，这也是诠释了今年的NBA是属于这位NBA历史上也许最具统治力的中锋，他的传奇也许从他三十六岁的时候才真正的开始，他会不会像贾巴尔一样，创造NBA历史上另外一段不老的神话，甚至比贾巴尔做的更加的出色？让我们拭目以待吧！”

　　“奥运会？奥运会？奥运会！，Z教练再次决定带队参加奥运会！”

　　“作为中国篮球标示性的人物，作为国际篮坛最伟大的人物，Z教练虽然是国际篮坛最具影响力的主教练，但是这位中国教练和国际篮坛的联系并不是那么的紧密，作为中国篮协的主席，国际篮联的执委之一，这位算是国际篮坛最具权利的人物却一直在和国际篮联背道而驰，他更多的像是被美国本土培养出来的教练而不像是国际教练，因此这位几乎全世界最有影响力的主教练和国际篮联的关系一直并不和睦，因为他总是无视国际篮联任何邀请和安排，对于他来说，似乎除了NBA之外他对任何的比赛都没有任何的兴趣，而现在，这位特立独行的国际教练再次进入了国际篮坛的主流圈子，他不再是代表美国队参加奥运会，而是带领他祖国的中国队参加奥运会，当然，对于我们所有人来说都清楚的知道他这次的行为虽然不会让中国队击败梦之队，但是对于国际篮坛来说却是意义重大，因为这件事他第一次以这样的身份出现在世界大战之中！”

　　2008年6月15号，在曼哈顿挑战者击败了圣安东尼奥马刺的第二天，几乎全世界所有的媒体都在聚焦着NBA的最后结局，对于NBA来说，虽然这个职业联盟已经是美国第二，在国际上也是绝对最顶尖的了，但是像今年这样被全世界如此的瞩目，这依然是第一次，毕竟很多时候，在最为骄傲的欧洲大陆，大多数的媒体或者是大多数人依然没有将NBA放在最主要的位置上，对于他们来说，除了特定的几个人之外，他们对其他人并没有什么兴趣，但是毫无疑问，一直被标榜是世界篮坛最有影响力的主教练，已经2000年带领梦四征服全世界的庄飞绝对称得上这少数几个人之一，特别是这位中国主教练还突然的成为了中国队主教练的事情更是让他成为了整个世界的焦点，要知道，在王治郅没有受伤之前，中国队可是全世界共同推举出来要打破梦之队对奥运会统治的球队，在这种情况下，虽然庄飞带领没有王治郅的中国队虽然不会击败梦之队，但是也绝对是一件让人必须关注的事情，因此，不管是关注NBA的还是不关注NBA的，这个时候不管是亚洲，欧洲还是美洲，几乎全世界所有知名媒体的头版头条都是庄飞和曼哈顿挑战者的消息。

　　甚至在美洲大陆的另外一边的大天朝，这个时候不管是最大的报纸人民日报还是小到最小的一个市一个县的小报，这个时候全部都是长篇累牍的庄飞新闻，毕竟在昨天曼哈顿挑战者和马刺比赛当天的新闻联播，庄飞带领曼哈顿挑战者夺冠并且成为中国队主教练的新闻一共占据了差不多16分钟的时常，要知道所有人都知道，新闻联播一共是分为‘领导人很忙’‘全国人民都很幸福’‘世界人民都处在水深火热之中’，而在昨天除了第一部分‘领导人很忙之外’其他两个部分全部都消失不见了，在九位最高领导人新闻结束之后，接下来全部都是庄飞和曼哈顿挑战者的新闻，不管是这个国家为了宣传国家‘门面’的需要还是真的为庄飞的成就和庄飞接掌中国队喝彩也好，不得不说这几乎是将庄飞的影响力在这个国家推到了难以置信的高度，虽然从1999年开始庄飞就是中国政府向全世界展示自己改革开放成果的门面，但是像今年这样几乎是疯狂的推广庄飞还是不常见。

　　当然，这个时候对于庄飞来说，他当然不可能知道自己在世界的另外一边正处在这样的状况下，实际上在昨天被那群疯狂的记者吓得落荒而逃的庄飞在美国本土实际上也是好不了多少。

　　在曼哈顿挑战者击败马刺之后，这只球队并没有连夜的飞回纽约，毕竟纽约距离圣安东尼奥的距离可一点都不短，在这种情况下，庄飞带着曼哈顿挑战者的球员是在比赛结束之后一天才回到纽约的，而这个时候当庄飞回到纽约之后，当庄飞带着曼哈顿挑战者的球员从飞机上下来，走出几场的时候几乎是被眼前的场景也吓呆了。

　　“教练，我没有眼花吧？他们都是在等我们的吗？”

　　这个时候当杜兰特，詹姆斯，和奥尼尔等核心球员与庄飞压轴走出几场的时候，这个时候即便是作为维克森林前冠军球员的杜兰特都被现场的场景给吓得不轻，要知道，在美国，最为疯狂的一群球迷并不是NBA球队的某只球队的球迷，而是NCAA很多球队的球迷，而在NCAA中那些作为疯狂的球迷其中又以维克森林大学的球迷最为的疯狂，对于维克森林的球迷来说，他们甚至能够做出为了买一张锦标赛的门票连夜排队24小时的事情，同样也能够做出横跨整个美国大陆去客场支持自己的球队甚至这只球队的球迷能够做出为了看一场球举家迁徙的事情，只是很显然，即便是经历过这样球迷的杜兰特，这个时候也被这些曼哈顿挑战者的球迷吓了一跳，因为这个时候当庄飞他们走出几场的时候，外面不但是聚集了上万的球迷，如果仅仅只是上万的球迷来接机，这并不是一件让人意外的事情，毕竟对于庄飞来说，这样的事情并不少见，对于杜兰特来说同样也不少见，在NCAA他们夺冠的时候温莎城全城疯狂，比起现在的人数更多，只是很显然，这些曼哈顿挑战者的球迷做到的并不是这些，因为这个时候这些土豪的曼哈顿挑战者的球迷们所有人都围在了一辆大的敞篷汽车的周围。

　　而这辆大的敞篷汽车很显然是为曼哈顿挑战者准备的夺冠庆祝用的花车，球迷向球队的夺冠球员送花车这并不是一件太过意外的事情，虽然说很少有球迷这样做过但是并不代表没有人做过，但是如果球迷送的这辆车不是普通的花车，而是一辆金光闪闪在车头还是用钻石镶嵌了一个奥布莱恩杯形状的‘纯金钻石车’这就不一样了。

　　当庄飞和曼哈顿挑战者球员从机场出来的时候几乎是一眼就看到了这辆夺冠游行的花车，对于NBA的球员来说即便这些人大部分都是百万富翁甚至是千万富翁，这个时候这些家伙走出几场的时候依然是像被人施展了定身术一样的被定在了原地。

　　毕竟就算他们再有钱看到这样的一脸纯金钻石的汽车也会被闪瞎双眼，在全世界的体育史上恐怕都没有这样的一辆汽车。

　　而这个时候面对自己这些球员的疑问庄飞也是一时间不知道该怎么回答，因为庄飞也不知道这是怎么回事，最起码他是不清楚这两车是怎么回事，虽然以庄飞的身家打造一辆黄金汽车并不是一件困难的事情，但是庄飞可没有这么疯狂的想法，似乎他没有吩咐球队在夺冠之后以这样的方式来庆祝的，而这个时候就在庄飞和曼哈顿挑战者定在原地几乎被惊得一动不动的时候，这个时候曼哈顿挑战者的总经理库普切克带着几个人有些兴奋的冲了过来。

　　“哈哈哈，庄，被吓了一跳吧，这辆车怎么样？是不是很漂亮啊”

　　这个时候看着自己的这位助手，庄飞一时间不知道该怎么回答，而这个时候看着庄飞这个样子，库普切克也是再次笑了起来。

　　“庄，这是曼哈顿球迷特意为球队定制的一辆黄金汽车，看来这个礼物确实是给了你们一个巨大的惊喜啊”

　　最后看着依然有些惊愕的庄飞，库普切克也是笑着对庄飞解释了起来，而这个时候庄飞也是能够很清楚的看到一直站在库普切克身边的那几位球迷样子的人很显然是这件事情的负责人。

　　而从库普切克的解释来看，这辆重达7吨的豪华敞篷大卡车一共耗费了差不多3吨白银，半吨的黄金和接近1500颗总共800多克拉的钻石打造的，仅仅三吨白银半吨黄金以及800克拉的钻石就耗费了差不多3亿人民币，再加上福特公司纯手工的造价和这辆车的本身价值，这辆也许全球最昂贵的汽车差不多花了差不多3。5亿人民币，而且更为重要的是，这辆车是曼哈顿的球迷从3月份开始，也就是全明星结束之后就已经开始定制的了，而且根据库普切克的解释，这辆汽车由一位纽约珠宝公司的土豪球迷牵头的，而这些黄金和钻石就是他以低于市场价提供的，而按照库普切克的说法，从三月份开始，每场比赛买主场门票的球迷都捐助一定金额的资金累积起来差不多有2千多万美金，再加上这位珠宝公司的土豪球迷的赞助和曼哈顿挑战者官方的一些资金才打造了这辆几乎算是全世界第一辆的黄金汽车。

　　“教练，也就是说，现在我们可以坐上去了吧？”

　　而当库普切克解释完成之后，庄飞还在无语的时候，这个时候曼哈顿挑战者的球员在球迷们疯狂的簇拥下已经登上花车，而这个时候看着周围来自全世界各大媒体记者和电视台对这辆黄金汽车的拍摄，这个时候庄飞有些佩服起站在库普切克身边那位一直微笑着的‘土豪球迷’了，毫无疑问，这个家伙的珠宝公司会在一夜之间借助曼哈顿挑战者成为全世界的焦点，而这样的效应和广告价值绝对不是几个亿能够做到的。

　　而最后当庄飞也登上这辆黄金大车的时候，这个时候庄飞的心里面也是和周围的曼哈顿挑战者球迷一样有些激动了起来，毕竟在这金灿灿的氛围下，任何人都会异常的激动，而这也是使得这次曼哈顿挑战者的夺冠游行绝对堪称NBA历史上最疯狂的一次。

　　“黄金和钻石还真是能够让人疯狂啊，不过冠军也是如此，这是我见过最疯狂的夺冠游行”

　　当肯尼史密斯在为曼哈顿挑战者的夺冠游行做着直播的时候也是有些感慨的说道。


第1260章 吉诺比利交易成功！

　　当庄飞和曼哈顿挑战者球员回到纽约的时候，在几乎全世界瞩目的曼哈顿挑战者的夺冠庆典上，曼哈顿挑战者乘坐的黄金敞篷大卡几乎是将全世界所有的人‘雷’的外焦里嫩的，要知道现在全世界都处在金融危机之中。

　　在这样的状况下，曼哈顿挑战者和球迷们搞出这样的一出，这几乎是直接让这只球队被推上了全世界的舆论漩涡之中，毕竟在这样的一个时段，这样的毫不掩饰的‘炫富’简直让人难以置信，在这种情况下，曼哈顿挑战者从全世界所有体育爱好者的焦点一下子就变成了全世界所有人的焦点，这也是使得几乎所有人都有些措手不及。

　　当然，恐怕为曼哈顿挑战者赞助这辆黄金钻石大卡车的纽约当地的珠宝商‘蒂芙尼’同样也是成为了全世界的焦点，这家世界品牌五百强的企业很快就表示会为曼哈顿挑战者打造一款最为尊贵的冠军戒指，而且这些同样也是免费的，可以说，在这个巨大的舆论漩涡中，除了庄飞和曼哈顿挑战者是最大的受益人之外，恐怕这家全球闻名的珠宝商也算是通过曼哈顿挑战者的营销算是彻底火了。

　　当然，对于庄飞和曼哈顿挑战者来说，不管现在的舆论怎么样这个时候对于这些人来说已经不重要了，在球队处理完这些夺冠庆典的事宜之后，曼哈顿挑战者全队也是解散了，而球队除了需要打奥运会的球员会去国家队报到之外，其他人也是可以去度假了，今年需要参加奥运会的球员曼哈顿挑战者虽然不是很多但是也不少，比如西班牙的小加索尔，比如美国队的詹姆斯和杜兰特。

　　这两人也算是拉里布朗以亲信的姿态征兆的，而除了杜兰特和詹姆斯这两人之外，梦八队的成员还有马刺队的邓肯和霍华德以及杰森理查德森，这三人也是作为拉里布朗的亲信入选的，毕竟波波维奇是今年梦八队的助理教练也是拉里布朗的弟子，而凯尔特人入选的普林斯和杰—威廉姆斯同样是拉里布朗在凯尔特人的亲信，要知道，杰威廉姆斯是他一手用韦德从公牛换来的，而普林斯也是他一手将詹姆斯波西交易之后将他捧上首发的。

　　而除了这七位亲信球员之外，另外美国队的其他五位球员是孟菲斯猛龙的当家球员安东尼和夸梅布朗，以及爵士队的组织后卫德隆威廉姆斯和步行者的后卫乔约翰逊和作为大学生代表的组织后卫罗斯，而作为上一届奥运会梦六队的主要成员的湖人控卫克里斯保罗和德怀恩韦德拒绝了拉里布朗的征召，克里斯保罗是因为自己在季后赛结束之后有一些小伤病，再加上上一届奥运会已经参加了，今年也没有必要再冒险，而韦德则是因为和拉里布朗的关系很糟糕的原因。

　　而当NBA的季后赛结束之后，几乎所有的球员将目光对准奥运会的时候，这个时候作为NBA的主教练，庄飞可完全没有办法抽身去管奥运会的事情，虽然他现在是中国队的主教练，但是在NBA总决赛结束之后，庄飞在曼哈顿挑战者的事情可还远远没有结束，最起码今年的NBA选秀和一些交易还需要进行，而且庄飞也是和国内有联系，庄飞是希望在7月初或者是7月中旬的时候回国内参加最后一个月的中国队的拉练。

　　所以在回到了曼哈顿之后，庄飞很快就开始为下赛季做准备了，作为新科的冠军球队，对庄飞来说最为困难的事情就是处理下赛季的事情，要知道，NBA的选秀在2008年6月26号就要举行了，而现在已经是17号了，仅仅只有不到10天的时间，对于NBA的所有球队来说，在最近不到两周的时间里，这里可是最为风起云涌的时候，因为这个时候在面对这个看起来是选秀小年的选秀大会之间是绝对充斥着大量的交易，而最为重要的交易自然是酝酿了很久的森林狼的两个核心球员加内特和皮尔斯的交易，对于这两位铁了心要离开，而森林狼老板也是无力留下的两个球员，几乎所有人都知道，这两人的交易绝对是在选秀大会之前完成的，因为这样才会给予森林狼最大的好处，这只球队能够通过选秀来重建自己的球队，所以这个时候几乎全联盟所有球队的总经理都在和森林狼保持着联系，即便是曼哈顿挑战者也不例外，虽然曼哈顿挑战者的目标不是加内特也不是皮尔斯。

　　“庄，看什么看的这么出神”

　　2008年6月17号一大早，当库普切克来到庄飞办公室的时候，这个时候庄飞已经坐在了自己的办公室，前面的两天时间在庄飞回到球队的时候，这两天几乎全部都是在和球迷狂欢着，毕竟球队拥有一辆那样土豪级别的大卡车，如果不开出去转两圈绝对是对不住那辆全世界最昂贵的卡车，所以在这两天狂欢之后，球队也是给庄飞放了几天假的，但是在这个特殊的时期，庄飞却并没有去休假，毕竟这个时候几乎是球队获得获得吉诺比利的关键时期了。

　　对于曼哈顿挑战者来说，虽然这只球队本赛季的表现很出色，但是基本上谁都知道，这只球队实际上并不是没有缺陷的，这只球队的首发异常的强大，即便是没有任何战术体系，纯玩球星战术也是能够玩死联盟大部分的球队，但是这只球队替补阵容的乏力却是所有人都能够看得到的，最起码在今年总决赛和季后赛的比赛中不管是面对热火还是面对凯尔特人或者是面对马刺，这只球队的替补阵容都是非常吃亏的，如果不是曼哈顿挑战者的首发太强，这只球队还真的很难说能够走到哪一步，特别是在凯尔特人表现失常的情况下这支球队是不那么轻松的跨过了凯尔特人，要是下赛季凯尔特人内部的矛盾没有了，那么会怎么办？所以，对于这只新科的冠军球队来说，为球队补充一个优质的第六人是刻不容缓的事情，现在曼哈顿挑战者也是有两个目标，或者是库普切克是拥有两个目标，要么是通过交易得来吉诺比利，要么就是通过自由市场得来jr史密斯，因为这位马刺的替补球员现在和霍华德正在因为最终应该获得多少年薪而扯皮，霍华德希望能够得到顶薪，而得到顶薪的霍华德必然使得马刺无力续约jr史密斯，毕竟马刺的老板不是土豪，圣安东尼奥也不是一个大市场，他们的门票没有纽约和洛杉矶贵，他们的转播权同样也异常的廉价，根本支撑不起他们交奢侈税。

　　所以对于库普切克来说，这只球队的选择还是很多的，不过他也是知道，庄飞的第一选择永远是吉诺比利，即便是得不到吉诺比利，猛龙的莫布里也是庄飞的第二选择，莫布里今年有跳出合同的选项的，而且这位33岁，上赛季依然能够场均贡献19分5个篮板6次助攻的老将也肯定会跳出合同签一份自己职业生涯最后的合同，可以说今年的自由市场堪称是最近几年最疯狂的自由市场，只要有钱并不会缺乏球员，而现在的曼哈顿挑战者就很有钱。

　　而这个时候正在自己的办公座位上看着今天最新新闻，新闻上全是对曼哈顿挑战者黄金大卡的激烈议论的庄飞也是微笑着将手上的报纸给放了下来，然后也是笑着看向了自己的助手，而这个时候庄飞看着库普切克脸上有些兴奋的神色也是心里一动，似乎是想到了什么。

　　“米奇，森林狼那边应该是来了好消息了吧”

　　这个时候看着这位曼哈顿挑战者的总经理庄飞也是笑着问道，而库普切克几乎是稍微一愣之后也是微笑着点了点头，很显然，还是瞒不过庄飞。

　　“恩，森林狼这边确实是来了新的消息，而且还是一个很不错的消息”库普切克在说完之后也是笑着将手上的一份传真交到庄飞的手上，而庄飞结果传真看了一眼之后也是没有任何的惊讶，而这也是让库普切克有些惊异，要知道，相对于吉诺比利，森林狼要求的交易报价可谓是廉价异常。

　　森林狼希望能够用吉诺比利交易交易曼哈顿挑战者的替补球员何塞巴里亚和jj雷迪克，雷迪克在大学时候是一个很出色的射手，到了选秀顺位并不低，而巴里亚已经证明自己是能够成为一只强队的第六人，可以说这两人的交易价值都不小，但是和吉诺比利比起来，还是相差有些大，可以说，森林狼算是比较吃亏的。

　　“庄，麦克海尔还有一个要求，如果你接受这份报价，那么就必须答应森林狼的一个要求”

　　在库普切克补充了这句话之后，让库普切克惊讶的是庄飞依然没有任何的惊讶，而且很快也是给出了答案。

　　“你去回应麦克海尔，我会在选秀大会的时候帮助他们挑选一次新秀，注意，只有一次哦”

　　而当庄飞说完之后，库普切克直接无语了，他根本没有说麦克海尔的要求是什么庄飞就猜了出来，很显然，这个中国人早就能够猜出来了，或者是说，这个中国人一直在等着森林狼。

　　难怪他会说森林狼会将吉诺比利自己送上门啊，这个时候库普切克在心里也是一阵苦笑，早知道这样，自己之前就不用做那么多的无用功了。


第1261章 森林狼解散了

　　这个时候库普切克有些后悔自己之前做了那么多的无用功，如果早就知道庄飞一直将森林狼掐在手里，他就没有必要这么一直盯着了，不过这个时候从库普切克的表情上来看庄飞也是知道自己这位助手在想着什么，对于森林狼的那个抠门老板，庄飞自然是极为清楚的，既想要成绩又不想要花费太多的金钱，最好的办法自然是像当年庄飞在森林狼的前几年那样弄来一顿有实力有潜力的新秀球员。

　　这样这只球队才能够继续维持下去，而当他选择交易加内特或者是皮尔斯的时候，庄飞就已经知道他会弄来非常多的优质选秀权，而能够将优质选秀权转化为优质球员的，在整个联盟恐怕也只有庄飞能够做到，对于庄飞的眼光，几乎全联盟所有人都是非常的清楚的。

　　所以这位森林狼的老板一直盯着庄飞希望庄飞能够给他一点帮助也是没有任何的问题，而庄飞也是掐住了这位森林狼老板这一点，庄飞只需要告诉森林狼，他对吉诺比利很有兴趣就可以了，这位森林狼老板一定会用吉诺比利从庄飞这里换来一个比吉诺比利更有前途的球员。

　　“看起来森林狼的交易马上就要完成了啊”这个时候庄飞看着自己身前这位还在有些郁闷的助手也是笑着说道，既然森林狼已经将吉诺比利送上门了，这就意味着，加内特和皮尔斯的交易也算是差不多正式完成了，而这个时候这件事对于庄飞来说心里面也是有些另外的一种滋味，毕竟这只森林狼几乎可以算是他一手建立起来的，而现在随着加内特和皮尔斯的离开，这就意味着这只当年庄飞建立起来的球队这个时候已经算是真正的解散了，虽然说这个时候已经不再是森林狼的主教练了，但是对于庄飞来说这样的心情依然不是那么的好受的。

　　“庄，你没有必要这样，这就是NBA，在这里，每天都会发生这样的事情，这样的事情也是不可避免的”这个时候看着自己球队的主教练突然陷入了自己的思绪当中，这个时候库普切克也是有些安慰的说道，他在NBA已经摸爬滚打三十多年了，这样的事情他比庄飞经历的实在是太多太多了，就像当年凯尔特人王朝的分崩离析，当年湖人王朝的分崩离析，当年活塞坏小子军团的分崩离析，可以说，任何一支伟大的球队当他到了一个阶段之后都会不可避免成为历史，而森林狼现在自然也是走到了这一步，这也是一只在NBA历史上留下了自己传说的伟大的球队，这只当年被称为历史最强的球队现在真正的成为了历史，不过对于这只球队的建立者庄飞，库普切克却也有些同情，就像当年那只湖人在奥尼尔等大量球员离开的时候一样，那个时候他也是极为失落的，所以这个时候库普切克也是非常理解庄飞。

　　当然，这个时候庄飞确实对于森林狼的解散有些失落，但是很快也就恢复了过来，毕竟在几年之前，当森林狼的老板格伦泰勒不断的在选秀大会收集中国球员的时候，在那个时候庄飞就基本上能够预料到这只球队的大概命运了，可以说这只球队最终走到了这样的一步这也算是没有出乎庄飞的预料，只是虽然没有出乎庄飞的预料，但是当这样的事情真正发生的时候还是让庄飞有些难受而已。

　　“希望他们能够好运吧”最后庄飞也是有些苦笑的说道，而庄飞说完之后库普切克也是表示赞同的点了点头，这些森林狼球员虽然在森林狼有些被禁锢了，但是对于这些球员来说不管是加内特还是皮尔斯或者是吉诺比利和鲍文，他们都是很多球队梦寐以求的球员，这些球员不管去到任何一支球队都会成为球队的重要部分，所以他们的未来基本上不用担心，最起码比留在森林狼浪费时间要好的多。

　　“对了，庄，我们球队那辆黄金大卡现在怎么办？”

　　就在庄飞和库普切克沉默了片刻之后，库普切克也是突然想起了什么事情之后对庄飞说道，这辆黄金大卡车最近几天是全世界的焦点，可以说今年全世界最火的事件除了美国总统选举之外恐怕就是曼哈顿挑战者夺冠庆典上的黄金大卡车了，只是虽然风光是风光，但是在风光之后却让曼哈顿挑战者现在有些难办，那就是这辆大卡车的保养问题，毕竟这辆黄金钻石车的名贵不用说，虽然说造价是3。5亿，但是这还是蒂芙尼的黄金白银和钻石以及大量的铂金打折低价的缘故，如果真正说这辆卡车的价值最低都在5亿，而这样的一辆车每次开出去对黄金的损耗也是一个不小的数目，而即便不经常开，放置在那里，这些黄金钻石白银和铂金的保养也是大问题，在这种情况下，这就有些难办了。

　　“这事不用担心，直接将卡车开到蒂芙尼那里去吧，我们直接把这两车的停车场放在他们的总部，他们占了我们这么多便宜，总是需要吐出一些东西出来才行”最后庄飞也是笑着说道，而庄飞说完之后库普切克也是眼前一亮，这绝对是一个好办法，这辆车每年数百万的保养费让蒂芙尼买单不错，虽然这不是一个多么大的开销，但是毫无疑问，能够节省一点总是很好的。

　　当然，对于曼哈顿挑战者来说，这个时候随着选秀大会的日益临近，这个时候庄飞和库普切克也是越来越忙碌，而在6月20号，曼哈顿挑战者和森林狼的关于吉诺比利的交易也是正式的完成了。

　　森林狼宣布将吉诺比利送到曼哈顿挑战者而得到了何塞巴里亚和jj雷迪克的交易更是像是拉开了今年交易市场的序幕一样，当然，对于森林狼这只前NBA传奇球队解散的开端，几乎全美所有的体育媒体都对这笔交易做了一个最为详细的报道。

　　对于吉诺比利来说，虽然他是一个国际球员，还是国际后卫，但是在NBA的这些年，这位国际后卫和王治郅这位国际内线一样，都是被认为退役之后是能够进入名人堂和在森林狼将球衣退役的球员，这样的球员自然是也是被所有人已经认可的球员，所以这个时候对于吉诺比利的交易，这个时候全美的媒体还是给予了极大的重视的。

　　何况这次森林狼的交易对象还是曼哈顿挑战者和庄飞，所以这个时候更是让很多森林狼的球迷有些不知道心里是什么滋味，对于球队今年需要重建的事情他们是很清楚的，对于王治郅，吉诺比利和加内特以及皮尔斯等人的感情他们也是很清楚的，可以说，如果可以的话，他们希望这些球员能够留在森林狼一辈子，但是他们知道，随着王治郅受伤和格伦泰勒无情的表示不再续约王治郅，他们就很清楚的明白，这只球队是肯定要散了，所以这个时候森林狼的球迷心情是极为复杂的。

　　或许对于他们来说，吉诺比利最终能够去到庄飞的手底下打球，这也算是一个很不错的选择，毕竟庄飞是一手挖掘了他的人，如果可以的话，森林狼的这些球员都愿意去到庄飞的庄飞的手下，如果前提是离开森林狼的话。

　　就像森林狼的球迷们猜测的一样，很明白知道自己将会离开森林狼的吉诺比利在得知自己最终被送到曼哈顿挑战者的时候他的心里还是算是松了一口气的，对于森林狼他的感情自然不用多说，如果没有感情他就不会一直降薪续约，虽然牺牲没有王治郅那么大，但是他留在森林狼最低每年要少拿三百万美金以上，只是现在离开了自己呆了8年的森林狼，这个时候吉诺比利还是有些伤神的，最起码在给庄飞打的电话里，庄飞能够很清楚的听到这位联盟最好的替补球员的不舍和无奈以及伤感。

　　只是就像库普切克安慰庄飞的一样，这就是NBA，这里每年都在发生这样的事情，相比起皮尔斯和加内特或者是王治郅和鲍文来说，他的命运已经好了很多了。

　　要知道，在吉诺比利被交易的第三天，也就是在6月23日，NBA选秀的三天前，森林狼的功勋后卫，联盟外线最好的防守球员之一的布鲁斯鲍文宣布在森林狼退役，作为三十七岁的老将，他选择这个时候退役没有什么问题，但是很显然，在上赛季他可是依然能够场均上场32分钟，三分球命中率依然在40％以上，每场比赛得分依然能够超过7分，而且他依然保持着非常高的水准，这样的球员就这么的退役了？这几乎是让所有人惊讶。

　　而当庄飞得知这个消息的时候也是有些惊讶，不过很快庄飞就明白了，因为鲍文已经知道自己将要离开森林狼的消息了，和加内特选择自愿离开不一样，鲍文自始至终都没有说过自己要离开森林狼，而最终格伦泰勒依然选择了要交易他，而这也是最终逼得他选择了退役这条路。

　　他不想再去其他球队效力，或许对于他来说，森林狼就是他的唯一，而他的职业生涯只需要这一份回忆就可以了，不管是美好还是酸楚。

　　而就像庄飞的猜测一样，在鲍文宣布退役之后的两天后，森林狼宣布将加内特和皮尔斯送到了步行者。


第1262章 庄飞新弟子！

　　“太疯狂了，实在是太疯狂了，这几只球队的交易实在是太疯狂了，步行者下赛季准备要干什么？这只球队下赛季准备直接去抢下NBA的总冠军吗，太让人难以置信了”

　　“这是我见过最疯狂的一笔交易，虽然很多人都说Z教练当年曾近发动过几乎改变联盟的几个交易，但是却从来没有涉及加内特和皮尔斯这样的联盟前十甚至前五的球员，森林狼很疯狂，而步行者同样也很疯狂”

　　“我一直没有想过加内特或者是皮尔斯有离开森林狼的一天，这两人一直都是这个城市的标志，没有想到这个球队居然连自己球队这样的标志性球员都交易了实在是让人难以置信”

　　“自从Z教练走了之后森林狼就一直在滑落，现在的这只森林狼早就不是当年Z教练时候的那只森林狼了，而这一次森林狼交易皮尔斯和加内特也是可以理解的，不管是对于球员还是球队，这个时候都是分手更好，虽然看起来有些难以适应”

　　当森林狼，步行者和活塞以及雄鹿的四方交易完成之后，这个时候在NBA的各大网络论坛以及美国的各大网络媒体和实体媒体上几乎是直接爆发了让人难以置信的热度，毕竟这笔交易涉及的东西实在是太多了，有状元签，有超级明星，还有几个乐透签，可以说这一比交易完成之后基本上可以改变下赛季的NBA格局。

　　而这笔交易中森林狼送出了球队的当家球员加内特和皮尔斯以及球队的首发控卫里德诺以及球队的今年首轮选秀权。

　　步行者则是送出了球队的状元签以及球队中在联盟能够排到二流的组织后卫汀斯利和球队在联盟中能够排到一流，前面两个赛季能够场均贡献18+9的中锋奥库和球队年轻前锋，本很多人看好拥有明星潜质的球员格兰杰。

　　而活塞在这笔交易中则是送出了球队的老将麦克戴斯以及球队的今年第五位的选秀权，至于另外一只球队雄鹿则是送出了球队同样在前面两个赛季一直处在伤病困扰的前状元前锋乔史密斯和球队的第十四号选秀权。

　　而森林狼则是从步行者获得今年的状元签和从活塞获得今年的5号选秀权以及从雄鹿获得今年的14号选秀权以及步行者的二流控球后卫汀斯利和老将麦克戴斯和桥史密斯，以及两份交易特例。

　　至于步行者则是直接从森林狼获得了两位顶级的全明星球员加内特和皮尔斯和首发控卫里德诺及森林狼的首轮选秀权，活塞则是从步行者处获得了步行者的联盟一流中锋奥库，至于雄鹿则是在留住了球队的内线双塔米利西奇和奥卡福之后终于再次得到了一个明星级的年轻球员格兰杰。

　　当然，对于这笔交易的本身来说，除了这笔交易的几个重头之外，其他的球员不管是已经过了巅峰合同快要到期的乔史密斯也好还是麦克戴斯也好，这个时候这都已经完全不是重点了，现在的重点是森林狼用自己的两个明星球员换来了三个乐透签和一个当打的二流控卫，这对于这只球队来说是一件非常好的事情，毕竟这三个乐透签都是比较靠前，只要能够操作得当绝对是能够让这只球队有一定竞争力的，而另外一边得到了加内特和皮尔斯的步行者就更加不用说了，这只球队本来就是NBA非常具备具备竞争力的球队，在前面两个赛季之所以会被庄飞和格林连续两年挡在东部第九的位置上，这是因为这只球队一直缺少一个能够担当大任的球员，球队处在关键时期有些无法打开，而现在，这样的问题却是完全不成问题了，毕竟这只球队来了两个全明星级领袖球员。

　　甚至对于很多步行者的球迷来说，这个时候当这笔交易完成的时候，这些人已经开始想象加内特皮尔斯以及乔约翰逊的三巨头组合了，这三人在上赛季可都是能够场均贡献20分以上的球员，这样的组合再搭配上艾尔哈灵顿和当初从凯尔特人挖来的能够场均贡献10分别左右的后卫马奎斯丹尼尔斯，这只步行者是绝对拥有极为强悍的竞争力的，更为重要的是，这只球队现在除了加内特和皮尔斯以及乔约翰逊两个有大合同在身的球员之外，其他球员的合同并不大，这也就是说步行者在今年这个被称为最为疯狂的自由市场上拥有极大的竞争力，只要在自由市场找来两个准明星级球员，这只球队就能够迅速的成为联盟最顶级的球队，这样不得不说这只步行者是沾了加内特和皮尔斯在森林狼的时候降薪的好处，毕竟这样的两个球员下赛季的合同加起来居然仅仅只是三千万出头还不到三千五百万，这对这只步行者来说实在是太重要了。

　　当然，这个时候步行者的球迷和步行者的管理层估计是在畅想着下赛季的常规赛或者是本赛季的自由市场了，而这个时候庄飞则是在自己的家里迎来了几个特殊的客人。

　　在不久之前，曼哈顿挑战者和森林狼完成交易之后，吉诺比利就已经是曼哈顿挑战者的球员了，而在森林狼和步行者完成交易的时候，这个时候这位森林狼的替补球员以及森林狼刚刚被交易的两位明星球员和刚刚退役的鲍文全部都出现在了庄飞的家里。

　　本来按照吉诺比利的说法，这个时候他应该是去阿根廷队报道的，毕竟这个时候距离奥运会也就一个多月的时间了，但是最终因为交易的事情，阿根廷给了他一段时间处理交易的事情，所以这个时候庄飞也在曼哈顿东河公园给他安排了一间很好的复式公寓，毕竟这位庄飞当年在森林狼的爱将现在不再是像8年前那样的一个人闯荡美国的大男孩了，而是已经是一个拖家带口的男人了，而在曼哈顿，想要找到合适他这一大家子人住的房间也不是一件容易的事情。

　　只是让庄飞有些意外的是，这个时候加内特和皮尔斯以及鲍文的集体到来，特别是加内特和皮尔斯，鲍文已经退役了，这个时候他出现在哪里都没有问题，现在的加内特和皮尔斯可是步行者的球员了，这个时候即便是他们有时间也是应该去印第安纳波利斯见拉里伯德而不是来曼哈顿见自己。

　　不过很快，庄飞就明白了这两位来这里的原因了，对于这两位森林狼的前当家球员来说，这个时候被球队交易，虽然是他们自己提出的交易申请，但是这个时候这两位全部都是处在风口浪尖之中，虽然说他们并不想外线热炒他们交易离开的事情，但是这事可是一点都由不得他们，在这种情况下，不管是在森林狼还是去步行者，这个时候他们绝对不会摆脱被围攻的命运，而这也是他们不想看到的，不管是为了森林狼球迷的感受还是为了他们自己的感受，这个时候这两位都不想过渡的曝光，在这种情况下，就需要找一个安全的地点躲起来了，而这个时候几乎全美国都知道，曼哈顿挑战者的主场东河公园绝对是最好的躲藏地点，这里不但拥有极为先进的现代化娱乐设施还不用担心是不是会有记者来围攻，因为这个篮球公园可不是人人都能够进来的，最起码记者们要想进来有些难度。

　　所以当庄飞知道自己这两位弟子来找自己的原因并且希望能够在庄飞这里住一两个月的时候庄飞也是有些无语，不过最后也是能够理解这两位现在的处境，虽然说森林狼的球迷这个时候没有说什么，就像当年庄飞离开的时候一样，森林狼的球迷也是抱着祝福的态度的，但是这些球迷心里绝对是非常不愿意的，在这种情况下，加内特和皮尔斯确实不适合过渡曝光，因为媒体上对步行者下赛季的期待越高这就越会让森林狼球迷的落差感越大，这是非常正常的一件事情，毕竟这个时候这两人接受采访的时候总部能够说自己来步行者是为了‘养老’或者是‘打酱油’的，总是需要说一些雄心壮志的话，只是这些雄心壮志的话不管是怎么说都是会伤害到森林狼的球迷。

　　所以对于自己这两位弟子这个时候能够有这样的想法庄飞还是非常欣慰的，在九年前的时候，这两人当初还会不成熟的为了老大的位置抢个不停，加内特甚至为了常规赛MVP还刷过数据，但是在现在，这两人确实已经非常的成熟了，毕竟已经都是过了三十岁的人了，加内特今年已经三十二了，而皮尔斯今年也已经有了三十一了。

　　当然，除了加内特和皮尔斯这两位来找自己度假的弟子之外，鲍文的到来却并不是这么无聊，对于鲍文来说，他在得知球队将他交易的时候他就选择了退役，所以对于他来说，这个时候他是没有加内特或者是皮尔斯这样的问题的，不但没有皮尔斯和加内特这样的问题，而且因为他的这个行为甚至得到了明尼苏达所有森林狼球迷的认可，这位森林狼历史上最好的外线防守球员已经确定在下赛季开始的第一场比赛就会举行球衣退役仪式，这对于这位兢兢业业的老将来说是一个极大的荣耀，毕竟对于他这类的球员，想要进入名人堂这样的篮球世界的殿堂是不可能的事情，而能够在自己效力的球队球衣退役就是最大的荣耀了，而事实上当初选秀落榜去到国外打球的他在没有被庄飞找来之前他也是从来没有想过自己有一天会在NBA的一只球队球衣退役，所以这个时候即便是被迫退役的，但是庄飞见到他的时候也是没有从他的脸上看出多少失落，相反这个家伙一见到庄飞的时候就不断的对庄飞感激着，这也是让庄飞有些无奈。

　　而这位森林狼历史的功勋和传奇球员这次之所以来找庄飞就是希望能够实现当年庄飞对他的承诺，当年庄飞在森林狼的时候就说了，球队的球员只要退役了还愿意在篮球界混的，都可以在他手下担任助理教练，就像当年的萨姆米切尔一样，这个时候萨姆米切尔已经是NBA最一流的主教练，对于鲍文来说他自然也是希望能够这样，毕竟他虽然也是NBA的百万富翁，但是他在NBA赚的钱除了交税之后也没有多少，比起加内特皮尔斯他们的就少的不知道多少，所以他们这样的球员即便是退役之后也不会离开篮球，毕竟他们还是需要养家的，当年庄飞找他进森林狼的时候就说了，自己会负责他以后养家的事情，也就是说会在NBA给他一份工作。

　　“如果你真的愿意来我的教练团队，我当然是非常欢迎的，不过当我的助理教练可不是一件轻松的事情”

　　所以最好庄飞几乎没有任何的犹豫就答应了自己这位前弟子的要求，对于现在的曼哈顿挑战者来说，这个时候球队一共只有希伯度，伍德森和肯尼沃克三位助理教练再加一位也是刚好合适，毕竟NBA的大多数名帅都是在四个助理教练以上。

　　只是让庄飞有些郁闷的是，在和鲍文签了一份3年500万的助理教练合同之后的第二天，庄飞就收到了一份非常匆忙的神情，那就是球队的四位助理教练之一的麦克伍德森提交了一份辞职申请，这位前老鹰的主教练，拉里布朗的嫡系弟子希望能够离开曼哈顿挑战者。

　　对于伍德森，庄飞一直知道，在上赛季的时候就已经有不少的球队找他去执教的了，毕竟不管如何他都是庄飞的助理教练，而在本赛季结束之后自然会更多，所以对于他的离开庄飞并不会意外，毕竟庄飞不能够要求每个人都像希伯度这样，只要有一个不错的环境就还，主教练还是助理教练无所谓。

　　只是让庄飞有些意外的是这个家伙最后选择去的居然是纽约尼克斯。


第1263章 2008年NBA选秀

　　麦克伍德森算起来并不是庄飞的嫡系，毕竟对于这位前老鹰的主教练来说，当初庄飞留下他和他留下来都不是因为非常单纯的目的，庄飞当初留下他因为球队实在没有人可用，而他当初留下来也是希望能够在庄飞这里镀金，而当格林和希伯度来了之后他在球队的地位也是不高，毕竟他的能力比不上希伯度和格林，在庄飞重点培养上他也比不上肯尼沃克，可以说对于伍德森来说，庄飞自然是知道他是迟早是要走的，只是没有想到这位给自己当了两年的助手最终选择的居然是纽约尼克斯。

　　庄飞对他选择哪只球队并没有太多意见，不管纽约尼克斯是不是庄飞的死敌这都没有关系，毕竟NBA仅仅只有三十只球队而已，而NBA的主教练也仅仅只有三十个而已，所以对于任何一个主教练的位置都是很珍贵的，在这种情况下，即便是庄飞的嫡系弟子像肯尼沃克或者是格林这样的选择执教纽约尼克斯庄飞都不会有任何的一件，只是让庄飞现在有些无语的是，现在的纽约尼克斯这样的局势实在是太乱了，这只球队在上赛季刚刚经历了大交易，而现在球队的当家球员布兰德又表示在续约上还不着急，也就是说他还没有确定自己是不是留在纽约，在这种情况下，这只纽约现在是极为困难的，这样的一只球队堪称教练坟墓也是没有任何问题的，在这样的情况下，伍德森还往火坑里跳这就让庄飞有些不是那么赞同了，虽然说伍德森不是自己嫡系弟子，但是庄飞也不希望他最终将自己的名声全部赔在纽约尼克斯，只是让庄飞有些无奈的是，这位前老鹰主教练给出的答案让庄飞不知道该怎么说。

　　“教练，我知道现在纽约尼克斯的事情，这只球队现在的状况很糟糕，这只球队现在几乎是任何主教练进入其中都别想出来，恐怕在整个NBA也就只有你才能够拯救这只球队，但是对于我来说，这都无所谓，我并没有想过要在纽约尼克斯如何的改变这只球队，我还是有这样的自知之明的，别说是和教练以及老师这样级别的主教练比我不够看，即便比起汤姆和史蒂芬我都差了很远，所以我很明白我到了纽约之后会是什么样的一个场景，但是这都没有任何的问题，因为纽约尼克斯给我的合约是4年2300万，我知道，如果我拒绝了这个合同我恐怕以我的资历以后很难再拿到这样的合同”

　　毫无疑问，伍德森很清醒，而他给出的理由也是让庄飞不知道该怎么说，4年2300万也就是说一年接近600万的年薪，如果在10年前，甚至在五年前，当初庄飞没有带领NBA主教练和教练工资狂飙的时候，这样的一份年薪600万的合同几乎是NBA最高的了，要知道当初庄飞没有进NBA之前联盟最高的教练工资不过是拉里布朗的500多万而已，而即便是在现在，除了少数几位像庄飞，皮蒂诺和帕特莱利等主教练之外这样的工资也是属于一流的，而现在的伍德森虽然在庄飞这里镀金成功了，但是他依然还是一个没有证明自己的主教练，而在联盟恐怕没有任何人会给一个没有证明自己的主教练这样巨额的工资，可以说，如果庄飞站在伍德森的位置上也没有办法拒绝这样的诱惑，毕竟在NBA并不是所有人都会有一个巨大的梦想，而去为了这个梦想去牺牲金钱的，就像鲍文来给庄飞当助理教练不也是为了能够在以后养家糊口吗？而伍德森也是如此。

　　所以最后庄飞知道了伍德森和纽约尼克斯的签约细节之后也就没有再说什么了，最后伍德森离开球队也成为了定局，只要这位曼哈顿挑战者前助理教练在不久之后的教练等级考试拿到A级教练证书他就可以正式和纽约尼克斯签约了，以他的能力虽然比不上希伯度，但是要想拿到A级证书还是可以的，毕竟负责考试的两位教练工会的理事其中一位还是他的老师，而鲍文和他一样也是需要准备考试的，只有过了B级教练证书的考试鲍文才能够正式上岗，和伍德森比起来，鲍文的难度就大多了毕竟他只是一个刚刚退役的球员，虽然很早就接触了一些教练书籍，但是毕竟不系统，所以最近一段时间庄飞还需要对自己这位新收的弟子来一段时间的辅导。

　　当然，伍德森的离开并不会影响曼哈顿挑战者的大局，毕竟曼哈顿挑战者这只球队的日常工作都是希伯度来主持的，而即便是助理希伯度工作的更多的也是庄飞重点培养的肯尼沃克，所以即便庄飞不招收新的助理教练也是没有任何的问题，在这种情况下，现在留给庄飞和曼哈顿挑战者最为重要的一点事情就是接下来的NBA选秀了。

　　虽然今年曼哈顿挑战者已经得到了自己最缺的第六人吉诺比利，但是就目前这只曼哈顿挑战者来说还是缺少一些球员的，特别是在第二阵容中，今年奥尼尔带领球队夺冠之后，不管如何奥尼尔的年纪也是大了，也许在未来的两个赛季奥尼尔会慢慢的减少自己的责任，而这个时候小加索尔的责任会越来越重，在这种情况下，曼哈顿挑战者的轮换阵容是缺少一个内线球员的，所以今年庄飞也是需要为球队找一个不错的，有一定潜力的内线球员，当然，如果有可能的话，还需要为球队找一个正牌的控球后卫，现在球队唯一能够用的控球后卫何塞巴里亚离开之后现在球队仅仅只剩下了罗伊这样一个从分位改造而来的控球后卫。

　　所以今年曼哈顿挑战者的选秀任务虽然只是小修小补，但是却也是非常重要。

　　而在2008年6月26日，NBA2008年的NBA选秀大会也是在曼哈顿挑战者的主场东河球馆正式开始了。

　　今年的NBA选秀并不是一个选秀的大年这一点基本上是所有的专家和媒体都共识的一点，因为今年除了比斯利这位拥有极强天赋的年轻球员之外，其他球员的天赋被认为有些不够，即便是作为NCAA第一人的罗斯在天分上也被认为有些稍微差一点，毕竟一个控球后卫没有经过NBA级别的身体对抗谁也不知道他能够成长成什么样子，毕竟对于后卫来说，弹跳，速度或者是其他方面都不是很好确定，因为后卫球员进入NBA之后影响他们成功的并不是速度有多快或者是弹跳有多高，臂展有多长，这个和锋线球员是不一样的，所以在最近一段时间的NBA预测中作为NCAA第一人的罗斯这个时候居然受到了大洛佩斯的挑战，这位组织后卫甚至很有可能被认为会落到第三位，如果不是因为拥有榜眼签的是公牛，这位本来在NCAA结束之后借助自己NCAA的威名和比斯利争状元的球员很有可能会真的落到预测的第三位，毕竟罗斯虽然在大学打爆了所有对位的控卫球员但是到了NBA之后这是完全不一样的对抗。

　　当然，不管怎么说，今年NBA的选秀大会是不是选秀大年这对庄飞来说都不是很重要，毕竟庄飞需要的球员也不是什么热门球员，热门球员庄飞也是选不到，不过今年除了给自己球队选一两个可用之人之外，现在庄飞也是答应帮助乔丹大神选人，同样也是需要帮助森林狼选人。

　　所以今年的选秀大会还没有开始的时候，乔丹大神就老早的找上了庄飞，对于这位大神来说，今年的NBA选秀他没有带球队的主教练格林来，因为在前山猫主教练老爷子威尔肯斯退役之后，这个时候格林对于选秀也不是很热衷，和庄飞比起来，格林更加喜欢在自由球员上做文章，毕竟对于山猫来说，这只球队19号签的顺位也没有办法在今年选到能够直接对球队有帮助的球员，所以既然乔丹大神喜欢选秀，那么就让乔丹大神自己来玩就可以了，而且这个时候格林也没有心思，他现在还在中国带中国队打热身赛。

　　而和格林一样，今年出现在现场的NBA大牌人物也是比起往年来说少了很多，而这也是因为大多数人并不看好这届新秀的原因。

　　“庄，你说我们应该选哪个球员？”

　　而这个时候当选秀大会在大卫斯特恩出现之后也是开始之后，这个时候一直站在庄飞身边的乔丹大神也是不断的唧唧歪歪着，很显然，这个时候这位大神已经进入到了状态，只是他的那个19号签恐怕还要等上一段时间。

　　而很快，NBA的第一个进入NBA的新秀也是诞生了。

　　明尼苏达森林狼没有任何的意外用自己的状元签选中了大学时候的场均25分12个篮板拥有接近60％命中率的比斯利，而这个签位并不是森林狼让庄飞选的，毕竟对于所有人来说，都知道，状元选比斯利没有任何的技术含量，森林狼要求庄飞选的是五号签。


第1264章 选秀结束

　　“庄，你看起来好像并不是很看好比斯利啊？”

　　当森林狼在全场所有人的掌声下选中了比斯利之后，庄飞一直没有什么表情，而这个时候一边的乔丹大神也是有些意外，虽然说他的选秀眼光一直是非常的糟糕，但是有些时候还是比较不错的，就比斯利这位年轻的前锋他也是接触过的，天赋真的属于一流，不管是运动能力还是技术能力都很不错，虽然比不上当初ACC联盟出品的几大顶级前锋格兰特希尔和卡特以及杜兰特，但是这位年轻的前锋绝对算得上是一个顶级的天才，这样的球员如果山猫拥有状元签他也会选，虽然说这位年轻球员在生活作风方面一直被人诟病，但是生活作风差一点也没有什么关系，到了NBA可以改，但是如果天赋差了，到了NBA就改不了了。

　　所以对于庄飞这个时候面对比斯利的没有任何的想法，这个时候乔丹也是有些意外，不过很快庄飞就给了乔丹一个答案。

　　“不是不看好他，而是不看好他去森林狼”最后庄飞也是有些叹息的说道，对于比斯利这样生活作风有问题的球员，他和杜兰特这样的球员不一样，像杜兰特不管是去到任何球队在任何主教练麾下都能够成功，因为他本身就具备着天赋和努力，这样的球员在任何地方都能够成功，而比斯利不一样，他拥有拥有天赋却没有努力，在这种情况下，如果去到一只主教练严明的球队，那么他能够成长起来，如果去到一只动荡的球队，恐怕就很难说了，如果这个家伙来自己球队或者是去山猫的话，庄飞甚至认为他能够成为下赛季的最佳新秀。

　　当然，对于庄飞的答案乔丹大神也是点了点头，他当然明白庄飞的意思是什么，不过很显然，对于乔丹大神来说，他更加倾向的是这位在大学不是很检点的天赋异禀的球员来到NBA之后会变好，这样的球员也不是没有。

　　而在比斯利拿下了状元签之后，很快，大卫斯特恩的第二个进入NBA的球员名单也是产生了。

　　“2008年NBA选秀，芝加哥公牛用二号签选中的球员是来自北卡大学的德里克罗斯，恭喜”

　　这一个选秀也是没有什么意外的，虽然说芝加哥公牛现在缺少一个内线球员，但是在天赋上，除了比斯利之外罗斯就是最强了，虽然在选秀接近的时候很多人都说洛佩斯拥有第二的潜力，但是不管是作为芝加哥当地人还是从能力和潜力上来看罗斯都是不二人选，毕竟之前芝加哥公牛组建韦德和波什的内外组合是没有那么成功的，这个时候也可以考虑罗斯和韦德的外线双枪。

　　而当公牛选中罗斯之后，庄飞身边的乔丹大神也是有些意外，毕竟罗斯的轨迹几乎和他一样，乔丹大神也是从北卡去到公牛的，而罗斯也是从北卡去到公牛，很显然，这个时候对于这位年轻的控卫，乔丹是产生了兴趣。

　　当然，在公牛同样没有意外选中了罗斯之后，很快拥有第三号选秀权的勇士也是很快做出了自己的选择，这只球队选中了大洛佩斯，对于勇士来说，老尼尔森一直希望能够拥有一个进攻型的内线，而大洛佩斯的进攻绝对算是今年内线新秀中最出色的，而他也是在最后一期新秀预测中排在第三位，所以勇士选他也是极为正常的。

　　而当拥有第四位选秀权的黄蜂的时候，这只球队并没有预测排在第四位的杰里贝勒斯，而是选择了预测排在第五位的oj梅奥，而在黄蜂选完之后，接下来就是森林狼的第五号签，这也是庄飞帮助森林狼选的球员。

　　“2008年NBA选秀，明尼苏达森林狼用五号签选择的是来自UCLA大学的大前锋凯文乐福”

　　对于任何一支NBA球队来说，五号签或者是六号签都是一件非常难以选择的签位，特别是在前面几个顺位的球员都是非常固定的情况下，捡漏也很难，在这种情况下，森林狼是非常不确定球队应该选择谁的，毕竟今年NBA的选秀从第三号开始直到乐透结束这十几个球员都非常的难以选择，或者是说大家的差距不大，就像预测第六位的乐福和预测第十二位的拉塞尔维斯布鲁克是差不多的，在这种情况下，如果有庄飞来把关这是最好的，所以森林狼几乎将最难选择的一道选择题给了庄飞，而庄飞也没有太多的犹豫直接给森林狼选了爱神。

　　而在森林狼选中了爱神之后，第六位上场的超音速选择的是来自同样是UCLA的拉塞尔维斯布鲁克，这位球员预测是十二顺位的，也是乐福的大学队友，现在超音速已经准备在本赛季迁到俄克拉荷马了，而这只球队的管理层也是全部换了，据说这支球队负责选秀的是他们信任的总经理也是前马刺的副总经理，很显然，这位前马刺的高层眼光很不错，所以超音速选中了维斯布鲁克之后庄飞也是往超音速那边看了看，看起来这只球队盯着这位威少已经盯了很久了，而事实上今年的这些新秀维斯布鲁克也绝对能够排进前三之列。

　　当然，在超音速选完了之后，很快，其他坐在小绿屋里面的球员也慢慢的被选中了，就像很多人说的今年NBA的选秀从第三到第十四的球员差不多一样，这个时候基本上从第四位开始就基本上全部都乱了，比如本来预测在第十四位被选中的德安德鲁乔丹第九位就被纽约尼克斯选中了，比如被预测第七位被选中的埃里克戈登直到第十二位才被火箭队选中，可以说，今年的NBA选秀在乐透区极为的混乱，这也是使得森林狼在第十四顺位居然还能够得到陈江华这样的预测顺位比较高的球员，要知道这个中国球员在选秀的前的这半个月蹿升的速度简直让人难以置信，这位孟菲斯大学的当家控卫在大学时候场均15分5次助攻的表现并不算特别的出彩，但是在格林率领的中国队的几场热身赛，这位控卫却是打的极为出色，本来在一个月前预测他是第二十顺位左右，但是到了选秀前一天就飙升到了前十，不过很显然，除了森林狼之外，还是没有球队敢用乐透签选一个中国控卫，哪怕他在NCAA名校已经混了四年了。

　　而最后就在骑士队在第十八顺位选中了贾维尔麦基之后，这个时候也就轮到了乔丹大神的球队选择了，而这个时候这位大神几乎是两眼冒光的看着台上的大卫斯特恩。

　　“2008年NBA选秀，夏洛特山猫第十九顺位选择的球员是来自乔治城大学的罗伊希伯特”

　　当大卫斯特恩宣布了山猫的选择之后，这位乔丹大神也是一脸期待的看着庄飞，这是庄飞给他的答案，在选秀开始之前，这位有些瘦高的中锋选秀顺位预测是25位，可以说说一个比较不被看好的内线。

　　“迈克尔，放心吧，他的能力没有问题，格林能够用好他”看着这位乔丹大神期待的目光庄飞也是有些无奈的摇了摇头说道。

　　而在乔丹大神的选秀结束之后，接下来的选秀也是有很多庄飞还算比较熟悉的球员被选走了，比如第20顺位步行者将北卡内线罗斯的队友jj希克森选走了，比如第二十一顺位的篮网则是选走了后卫球员乔治希尔，很显然是为了给年纪变大的基德找替补的，而第二十三顺位的热火则是选走了小前锋巴图姆，这是为了解决球队外线年龄问题，至于第湖人则是在第27顺位选走了内线球员伊巴卡，这也是为了应对克里斯韦伯退役之后球队内线的厚度问题，不过伊巴卡很显然不可能现在支撑起湖人的内线。

　　而马刺则是在第28顺位劫走了庄飞看上的欧洲控卫德拉季奇，这也是使得庄飞只能够用自己的第三十号签去选达雷尔亚瑟，这并不是庄飞的第一选择，事实上庄飞的几大靠前的选择德拉季奇被马刺盯上了，而佩科维奇则是被灰熊抢走了，这也是使得庄飞只能够选达雷尔亚瑟了，还好这位进攻型内线没有被抢走，否则庄飞就只能够选阿西克了。

　　不过对于庄飞和曼哈顿挑战者来说，这次的选秀大会完全没有必要去选多么出色的有明星潜质的球员，一些普通的角色球员一些能够有即战力的普通球员实际上就足够了，而达雷尔亚瑟就是一个可以立即使用的角色球员，当然，除了在第三十顺位选中了达雷尔亚瑟之外，庄飞在第六十顺位则是选中了来自维克森林大学的安东尼莫罗，这位后卫也算是维克森林大学的大四球员也算是维克森林的传奇，前面三年全部都是球队的替补，直到上赛季才成为球队的首发，在这种情况下他居然还敢参加报名NBA选秀，毕竟上赛季场均11分的数据怎么看也是一个在NCAA很失败的球员，自然也是没有任何人会选他，最终庄飞也是将他以第六十顺位拿下了，毕竟马克艾伦对庄飞说，他很像斯泽比亚克。

　　而在曼哈顿最终选择完毕之后，2008年NBA选秀也是结束了。


第1265章 回国了

　　“庄，你回来了，怎么样，韦伯愿不愿意来曼哈顿挑战者？”

　　2008年6月30号，庄飞刚刚从洛杉矶一回到自己的办公室就被球队的总经理库普切克给拦住了，在曼哈顿挑战者6月26号的选秀结束之后，庄飞就直接飞去了洛杉矶，因为庄飞的前湖人弟子克里斯韦伯是宣布自己将会在6月29日挂靴退役，这也是很早之前这位湖人的当家内线决定了的事情，所以这也并没有什么意外，毕竟今年也是韦伯合同到期的一年，本来以他的能力和在今年季后赛展现出来的状态，虽然身体有些再次恶化，伤病增多的趋势，但是想要在NBA拿一分不错的年薪安然的安度晚年也是没有问题的。

　　就拿湖人来说，这只联盟的豪门球队就愿意再次给韦伯提供一份三年3000万的千万合同，可以说不管是人气还是实力，如果让愿意继续留在湖人，这只球队也是绝对不会亏待他，只是很显然，现在的他似乎已经没有留在NBA打球的动力了，或者是说这位湖人球员现在已经完全找不到为什么去打球了，对于他来说，在NBA他已经完成了自己想要完成的一切，即便是没有完成的像常规赛MVP或者是总决赛MVP也是不可能拿到了，而且对于他来说，他也不需要这些了，毕竟他可是联盟历史上仅有的两个能够单赛季贡献场均三双的球员，仅仅凭借这个成就他就毫无任何疑问的进入名人堂或者是在湖人的球衣退役。

　　所以他也完全没有必要让自己带着伤病再来打几年球，所以本来庄飞去洛杉矶还想劝劝他让他来曼哈顿挑战者再打几年，最终也是被韦伯给拒绝了，曼哈顿挑战者虽然今年选秀虽然选择了一个年轻内线，不过很显然是没有办法立刻完全适应NBA的强度的，即便是能够适应NBA也未必能够适应季后赛的强度，在这种情况下韦伯如果能够在曼哈顿挑战者打两年这绝对是会让这只球队收益极大，不过现在看来也仅仅只是庄飞的一厢情愿而已，韦伯现在已经确实对留在NBA打球没有任何的欲望了，这一点他和格兰特希尔不一样，希尔现在还没有打算就这样的离开，按照这位小前锋对庄飞说的话是，他希望能够将在魔术队浪费的那几年给弥补回来，所以今年合同到期的他很快就和湖人签订了一份4年3000万的合同。

　　当然，作为曼哈顿挑战者现在的总经理和湖人的前总经理，库普切克对于韦伯自然也是极为欣赏，不过在庄飞回来的时候看到庄飞的脸色，他就能够猜出一点最后也是有些叹息，韦伯算是曼哈顿挑战者的一个完美的拼图，但是人家不愿意再留在NBA打球也是没有办法，而现在曼哈顿挑战者需要做的恐怕就是再去寻找一个能够和曼哈顿挑战者契合起来的内线，这样的内线并不容易找。

　　“庄，你说我们现在该怎么办，自由市场上你有看上的球员吗”

　　在NBA的选秀结束之后，基本上今年NBA的自由市场也是打开了，而今年自由市场上的大鱼也是几乎能够所有人感到难以想象，比如湖人当家球员斯泽比亚克合同到期，这位联盟历史第一射手已经被NBA大部分球队盯住了，虽然他的首选依然肯定会是湖人，但是湖人绝对也需要付出一个很高的代价才行，而除了斯泽比亚克之外，像山猫的当家球员马布里，这位后卫球员同样合同已经到期，而且今年他是黑掉奇才的最大功臣，可以说仅仅今年这一次季后赛之旅就洗刷了他毒瘤的称号。

　　而除了马布里之外比如快船前当家球员布兰德也是现在纽约尼克斯的当家球员，他现在也是完全的自由球员，而梦龙队的二当家莫布里也是自由球员，而除了这些人之外，像国王的拉里休斯，小牛的诺维斯基，湖人的麦克毕比，骑士的里基戴维斯，灰熊的比卢普斯等等一大批的明星球员，即便是没有这些明星球员，像是一些高级角色球员比如泰森钱德勒，比如邦奇威尔斯比如小飞鼠斯塔德迈尔比如利文斯顿等大量的高级角色球员，而除了这些之外，04一届的没有续约的限制级自由球员像本戈登，霍华德，jr史密斯等人也是绝对会让人垂涎欲滴，可以说，今年的NBA自由市场绝对是最近十几年最为庞大的一次，也许在顶级球员数量上比不上去量的艾弗森，雷阿伦，奥尼尔等人，但是准一流球员和二流球星之多简直让人难以置信。

　　当然，对于曼哈顿挑战者来说，这只球队没有必要去争夺这些明星球员，在选秀之前庄飞就一直有两个最大的目标，一个是吉诺比利一个就是韦伯，然后这两个目标仅仅只是实现了一个，所以对于庄飞来说，虽然最后的这个目标可以不去实现也可以，但是也是需要去选择试试看能不能够签上一个比较符合曼哈顿挑战者的球员，不过这样的球员确实像库普切克想的那样非常的困难，比较拥有一定进攻能力，运动能力还不能查的内线整个联盟都缺吗，这样的球员只要出现在自由市场就是所有人的目标，比如纽约尼克斯的当家球员布兰德和诺维斯基，现在几乎所有想在自由市场上有所建树的球队都在盯着这两个人。

　　“庄，你说朱万霍华德怎么样？虽然现在老是老了点，但是就从能力上来说，进攻上还不错，技巧上还不错，也可以平衡一下更衣室，你知道，现在我们球队年轻球员还是太多了，就沙克和斯蒂芬两个老将怎么看都有些不是很平衡”

　　最后在庄飞有些陷入思考的时候，一边的库普切克也是面带微笑着说道，而这个时候庄飞也是想了想之后就点了点头，很显然，这个人选是库普切克早就已经想好了的，而霍二叔也确实是一个不错的人选，他的防守很糟糕，身体天赋现在也基本上没有了，但是一手投篮还是有的，而且他也是一个很不错的更衣室调和剂，本来这次曼哈顿挑战者要的这个内线也不是需要拥有很强能力的，最好是有一定潜力能够给将来小加索尔进入首发之后替代小加索尔的位置，要是现在能力太强恐怕更衣室也不会安宁，毕竟能力强的内线谁会在一只球队打第二甚至第三内线替补？所以既然没有一定实力又有潜力的球员，那么就只能够签老将了，先把这个空缺给补上，以后该怎么弄那是以后的事情，本来在上赛季，曼哈顿挑战者的兰德里和麦克罗伯茨是很好的两个潜力内线，现在全部已经被庄飞送去了山猫，这也是让庄飞有些后悔没有能够留住两人中的其中之一。

　　“就朱万霍华德吧，米奇，你去联系吧，我想他应该不会拒绝重新回到老鹰，不，应该是说曼哈顿挑战者了”

　　在确定了人选之后，庄飞也是给自己的这位助手再次布置了任务，而很快，库普切克就接到庄飞的任务离开了，而这个时候看着自己的这位助手离开的背影庄飞也是叹了一口气。

　　只要朱万霍华德如期的来到曼哈顿挑战者，那么今年曼哈顿挑战者的补充也是算是完满的做好了，球队也是在理论上没有了什么缺陷了，最起码在庄飞看来是没有什么缺陷了，而只要和霍华德签约之后，庄飞也就可以直接回国处理今年奥运会的事情了。

　　不过在曼哈顿挑战者签约霍华德之前，庄飞还需要和球队的两个新秀球员签约，达雷尔亚瑟是德州人，也是拥有保障合同的首轮新秀，所以在选秀完成之后这位年轻的新秀球员就直接来球队报到了，而至于另外的一个球员安东尼莫罗，这位维克森林大学毕业的大四球员在参加选秀的时候压根就没有想过自己会被选中。

　　作为维克森林大学2007年NCAA的冠军成员，这位后卫在那一年是一个地地道道的替补，也就是在上赛季才成为首发，替补的三年场均仅仅只是解决4。5分的得分，即便是首发的一年场均得分也是11分而已，在这种情况下，这位后卫参加选秀更多的是不希望放弃自己的篮球梦想，他是真的很喜欢打篮球，只是他自己都知道他入选NBA的可能性基本上是0，即便他是ACC联盟的第一名校维克森林大学毕业的球员，但是这又如何？

　　进入NBA还是需要看潜力是实力，所以在选秀的时候这个家伙已经听从他的经纪人的吩咐去对岸的中国联赛CBA选秀去了，CBA改制之后，所有进入NBA的球员都需要选秀，每只球队没有什么青年队和预备队，统一和NBA一样只有15个球员，每只球队只能够拥有2名外援和一名亚洲外援，外援上场时间没有限制，即便是面对八一队也不会有限制，按照很多CBA球队的话来说，爱玩就玩，不玩就滚蛋。

　　所以即便是作为军旅球队，在CBA改制之后，八一也不得不跟着改制，球员和军队的联系给被迫切断了，这样也就不会出现庄飞前世王治郅那样的悲剧，球员不能够决定自己的命运，只要军队不放人体育总局都没招，所以现在八一队的所属权是属于地方企业了，所以在这种情况下，虽然CBA的球队从15只直接增到了20多只，今年还会变成三十只，但是因为选秀制度的开始，不管是外援的质量还是国内球员的质量都极高，毕竟因为一只球队只能够拥有15个球员，所以那些靠关系进职业联赛的球员是不可能生存了，谁也不会浪费一个名额养一个废人。

　　所以这几年中国的CBA联赛发展的极快，甚至已经堪称是亚洲大陆的NBA了，最起码庄飞是知道，很多美国球员都愿意去CBA，因为那里工资是仅次于NBA的，而且关注度也不低，商业价值同样也不低，甚至周围很多亚洲国家的顶级球员也是没有将第一选择放在了NBA，就像伊朗的当家球员哈达迪就因为伊朗和美国的关系放弃了去年参加NBA选秀而是去了中国，而且顺利的摘下了去年CBA的状元。

　　如果在以前，即便是美国和伊朗的关系再僵硬，哈达迪的第一选择都不会是CBA，所以最近一段时间媒体一直盛传，大卫斯特恩有意让NBA和CBA的联系更加紧密一些，准备弄一个新的比赛，就是每年的10月份，CBA的冠军和NBA的冠军打一个超级杯，赢得球队会获得世界冠军的奖杯，事实上NBA冠军的旗帜一直都是写着‘世界冠军’只是大卫斯特恩很显然是想将NBA的世界冠军弄的更加理所当然，毕竟CBA球队再强能够强的过NBA球队？

　　到时候这位总裁恐怕会将这个超级杯的影响力从亚洲扩展到欧洲，非洲，大洋洲或者是南美洲，到时候每个大洲的冠军都被NBA球队虐上一次，NBA的影响力恐怕会更加上一个层次，而NBA也不用等到四年一次的奥运会才来向全世界展示自己的威严和实力。

　　作为中国队的主教练，庄飞最近在了解到CBA这几年的成长的时候说实话也是吓了一大跳的，毕竟对于庄飞来说，当初他支持李元位改革并没有真的相信他能够改革出什么东西，但是这位中国篮球的第一负责人在各大部委和各个资源的支撑下这么快就改革成功也是让庄飞极为惊愕，同样也是明白了为什么那位首长会看上他让他争取出任下一届体育总局的局长，这个家伙的能力还是有的，或者是说中国的这些公务员只要给他们一个机会，他们大都是精英，别看他们平时溜须拍马一副浑浑噩噩的样子。

　　所以最为维克森林大学毕业的安东尼莫罗来说，即便是去了CBA他也是很难获得进入CBA的机会，毕竟在CBA这些球员也是很看重NCAA数据的，他的数据还比不上大多数在中国留学的NCAA球员，这样的球员如果不是挂着维克森林大学的名号估计没有任何中国球队理他，最终他在CBA也是被第42位才被北京队选中，现在他还正在从中国赶回美国的路上。

　　而也就是在7月1日，曼哈顿挑战者的这位新秀也是从中国赶了回来，这位维克森林大学的年轻后卫在回到美国，来到曼哈顿见到庄飞的还是一脸的难以置信，毕竟对于他来说，这个家伙已经基本上放弃了进入NBA的可能了，本来他已经在CBA准备开始自己的职业生涯了，而最后居然接到自己在大学时候教练马克艾伦的电话让他来曼哈顿挑战者报道，最后他看了新闻才知道，自己被维克森林大学历史上最伟大的人物庄飞给选中了，所以这几乎对他来说像是天上掉馅饼一样的事情。

　　而当莫罗回到美国之后，霍华德也是宣布和曼哈顿挑战者签约，而庄飞也是主持了莫罗和球队的签约仪式以及宣布了朱万霍华德加盟曼哈顿挑战者。

　　而在处理完曼哈顿挑战者所有这些事情之后，庄飞也是在7月2日回国了，这个时候距离奥运会也是只有1个月了。


第1266章 不一样的中国队

　　“大姚，你知道那位教练什么时候能够归队吗？现在都已经7月多了，奥运会可没有多少时间了，总不能他直接回来就带着我们打奥运会吧，这样是不是有些不太好”

　　2008年7月5号，中国广州，这个时候刘伟一脸无奈的看着自己身前的这位好朋友有些好奇的问道，实际上这样的问题已经不是他第一次这么的问姚明了，而且同样作为中国队的一员，实际上很多球员都有这样的疑问，在过去的六年时间，他们在格林的手底下过的很愉快，毕竟他们每一个人基本上都是当初格林提拔上来的。

　　虽然对于庄飞这位中国篮协的主席，中国篮球第一人是带着非常尊敬的态度的，但是在国内这样的一个大环境，他们对于庄飞执教这只中国队并不是带着在外界看来绝对是百分百支持的态度的，毕竟在这样一个人情社会里，能力永远并不是那么的重要的，当初格林来这里的时候不就是为了立威当初开除了包括刘玉栋和李楠等一大批老将然后提拔了一大堆像刘伟这样在当时算是年轻的球员才算是稳住了自己的位置，虽然说庄飞的声望和他在中国篮坛的地位以及整个国家的影响力，他当然不用像格林当年那样去‘杀人立威’。

　　但是即便是这样，他的‘威’在很多人看来都并不是那么的有用，毕竟在现在的中国队，要不是因为有格林的压着和姚明易建联王治郅等领袖球员压着，他们这一群当年格林提拔上来的球员估计还真的会给庄飞下一些暗手，即便下不了暗手也能够让庄飞不舒服，这样的事情在以前的中国队一直是常态的，毕竟中国有实力的球员现在就他们这些人，教练的级别再牛总部能够说放着他们不用吧？

　　所以这次的中国男篮从五月底开始集训到现在很多球员对于那个处在传说中的世界最好的主教练是颇有微词的，毕竟他们并不是庄飞的位置不是庄飞抢的，而是格林让的，在他们看来庄飞肯定是迫使格林让位的，毕竟庄飞是中国篮协的主席，他们名义上的最高领导人，庄飞有这样的权利，而且在全世界，很多人都知道‘庄飞故意打压格林，将格林当牛当马’的故事，虽然这些故事一直没有得到证实，甚至一直被庄飞个格林否认，但是这些人还是愿意相信自己支持的主教练和刚刚上任的主教练是不合的，这也是不得不说格林这六年在中国队做的很不错，他提拔起来的这些年轻球员也确实是对他忠心耿耿，即便是在面对庄飞的时候还能够支持他。

　　而对于这一切，姚明作为现在中国国家队的代理队长自然是也是很清楚的，可以说现在整个中国队目前除了他和王治郅之外，其他人全部都是更加倾向于格林的，即便是易建联都是当初格林将他从广东青年队直接调到国家队然后安排他去维克森林大学的，而至于刚刚被森林狼选中的陈江华更是同样他一手送到NCAA孟菲斯大学的，至于其他的主要球员比如孙悦和陈江华的道路差不多，而除了这些现在已经算是中国队主力的球员之外，其他的一些国内球员像是王仕鹏和朱芳雨杜峰甚至这位刘伟都是当初格林杀鸡儆猴时候提上来的年轻球员。

　　这些人更是对格林几乎是死心塌地的忠实，毕竟这些人都是跟着格林一路成长的，从最初的世锦赛前八到之后的奥运会前四再到世锦赛的前二，可以说格林也做的确实是很不错，在这种情况下，他们会有这样的想法也是很正常的，只是这样正常的想法却让姚明有些无奈，因为他知道，即便格林说自己的主教练位置是主动让的，恐怕也会被他们看做成是庄飞抢的，所以对于庄飞来说，他想要收服这群中国队的球员恐怕还需要自己的来办才行，只是现在距离奥运会还有差不多一个月的时间，这样的时间也确实是太短了一些。

　　所以每次想到这里的时候姚明都是很纠结的，毕竟对于今年的奥运会他是真的很看重的，对于他来说，在NBA他已经获得了自己应该能够拿到的所有成就了，而最缺的就是一个奥运会上证明自己这一代人存在感的成就，而今年绝对是最好的机会，在这种情况下，他是当然希望今年的这只中国队能够更加好一些，而且他也相信庄飞能够做到这一点，只是如果庄飞没有办法真正的折服这些格林带出来的球员，恐怕中国队在奥运上的征程估计不会是那么顺利。

　　“好了，不要再问了，我现在也不知道教练什么时候会回来，不过应该就在这两天了，他在两天前的时候就已经回国了，现在应该在北京处理一些事情”

　　最后姚明也是脸色有些难看的说道，这个时候他比任何人都更加的希望能够早一点看到庄飞，在没有王治郅的日子里，他是真的感受到要处理这只中国队现在的人事关系真的是非常复杂。

　　而这个时候看着和自己一起长大的好朋友有些脸色不好看，刘伟也是很识趣的从这位目前中国第一球星的身边离开了，而这个时候这位上海队的后卫也是和其他的国内球员混到了一块，而这个时候很快，在训练场上也是分成了非常泾渭分明的好几派，比如那些从森林狼海外归来的球员会聚在一起有说有笑，而另外一些国内球员也是聚在一起说他们自己的东西，而这个时候一个人站在那里的姚明一时间觉得自己真的有些孤单，王治郅现在如果还在的话，这个时候他们两人一定是站在一起的，现在整个国家队，其他人都不敢站在他的身边，大家的圈子是完全不一样的，即便和自己当年在上海队一起成长起来的刘伟这个时候和他也是有些疏远，毕竟他现在是整个中国队的头牌，这样的身份等级还是需要的，而这样的小圈子在任何地方都是存在的，如果强行的将所有的圈子合并起来，最后只会让所有人尴尬。

　　这个时候中国队正在广州集训，准备在广州举行的斯坦科维奇杯广州站的比赛，而庄飞也确实像姚明说的一样在7月2号的时候就回国了，只是在回国之后，庄飞并没有直接来到广州，实际上他想来也是办不到，因为他还需要处理一些手续上的事情，除了这些之外，他还需要处理一些国家给予的新的任命和见一见一些国家的高层，毕竟中国男篮现在可是奥运会上中国的门面，这一点上是极为被重视的，最起码在这三天的时间里，庄飞基本上将那九位常委见了一个遍，可以说，这几天，他是见完了这些真正统治着这个国家的人，而之后庄飞也是回老家看了看自己的兄嫂之后才随着李元位去到广州中国男篮的集训地。

　　“庄，今年不管如何，你一定要在奥运会上拿牌，不管如何都要拿牌，这算是老哥我求你了，你知道，这对老哥太重要了”

　　在来到广州的这一路上，庄飞是真的有些崩溃，甚至比起前两天见那些国家领导人的时候还要崩溃，见那些领导人的时候，这些领导人更多是对庄飞的夸赞和一些公式化的鼓励，而站在李元位的身边庄飞甚至会发现自己会直接疯掉，这个家伙一路上就这么嘀嘀咕咕的跟着庄飞，即便是在飞机上庄飞想睡觉都不行，可以说，这个样的问题和唠叨庄飞已经不知道自己听了多少遍了，本来在开始的时候庄飞还会让自己的这位‘马仔’安心，现在庄飞已经完全的紧闭自己的双耳当是没有听到一样，对于这个家伙来说，中国男篮进入前三，奥运摘牌，这就是他升任体育总局局长的最低标准。

　　对于庄飞来说，这个家伙升不升官和他没有任何的关系，而和庄飞有关系的是，庄飞在抵达广州之后很快就已经找上了自己的前助理教练和学生格林，而庄飞也是迫不及待的想要了解这只中国队的具体情况了。

　　毕竟对于庄飞来说，除了少数比如姚明，易建联和薛玉洋以及孙悦等在NBA打球的球员之外，庄飞对其他球员基本上都不是那么的熟悉，当然，在庄飞的前世，这些球员也都是庄飞耳熟能详的，但是这些家伙和前世是肯定不能比的，这些家伙可是都拿过世界亚军的球员，虽然有王治郅和姚明以及易建联的功劳，但是他们的能力比起前世来说肯定不可同日而语。

　　而从格林的描述中，庄飞似乎也是闻到了一丝异类的味道。

　　“就是说这些家伙现在自恃比较高是吧”

　　在格林说完之后庄飞也是有些浅笑的反问了一句，而这个时候站在庄飞身边的格林看着自己老师这样的笑容心底也是一寒，本来他还想解释一两句，却被庄飞直接打断了。

　　“自视高倒是没什么，毕竟都是世界亚军球员吗，骄傲一点是可以理解的”

　　就在庄飞笑着说完之后，两人就推开了球队的训练馆大门，而这个时候在场内训练的中国球员全部都看向了庄飞和格林，而且全部都愣住了。

　　只是这个时候格林看着庄飞眼角闪烁着的寒光有些觉得接下来的事情恐怕会很复杂。


第1267章 谁给谁下马威！

　　“来了，来了，终于来了吗，也不知道这一个月他行不行，都这么晚了，就连美国队都继续好几周了”

　　“少说一点，他现在看起来脸色有些不是很好看，估计是要立威了”

　　“哼，就算立威又怎么样？别人怕他，我们还用得着怕他，大不了摆烂谁怕谁，看看最后谁的损失大，我就是看不起这样连自己学生的位置也要抢的人，六年前怎么不回国执教，四年前怎么不回国执教，两年前他又在哪？现在一看是本土奥运会，一看桃子已经熟了就过来了，他真以为全世界都围着他转，他真以为没有了大致，他还能够带我们还能够进决赛，拿奖牌？照我说就是我们教练太尊师重道了，如果换做我，非得和他掰了不可”

　　“不要说了，我们先看看他要怎么做，不要当出头鸟，要是真的和他闹翻了，大家的面子都不会好看，恐怕教练也不会好看”

　　当庄飞和格林以及中国蓝管中心主任李元位来到中国队的训练馆的时候，这个时候整个训练馆在短暂的惊讶之后，很快就叽叽喳喳的乱哄哄了起来，而这个时候随着乱哄哄的时间越长，庄飞的脸色也是越难看，就从目前来看，这只球队的纪律性似乎是有待提高，而很显然，这也是格林执教时候和自己球员之间的处理方式，这位庄飞的弟子一直信奉的就是和自己的球员打成一片，很显然，在这些中国球员的观念里他们在看到自己主教练进来之后并没有什么等级观念，也没有其他的一些高低位置的观念。

　　当然，对于格林的执教方式，庄飞以前有想改过，但是最后也是放弃了，就像希伯度的执教方式是对自己信任的球员往死了用恨不得所有人都打48分钟一样，这样的执教风格每个人都是不一样的，所以最后庄飞没有要求自己的弟子一定学自己，如果这只球队的主教练是格林，庄飞不会对这只球队有任何的意见，他们想怎么样就怎么样，庄飞也管不着，只要格林觉得可以了就可以了，但是很显然，现在这只球队的主教练是他自己，在他的球队，绝对不可能允许这样的事情发生，不管是之前在维克森林还是在森林狼或者是凯尔特人以及湖人和曼哈顿挑战者，只要他踏进了球队训练馆之后，训练也就正式开始了，而绝对不会存在这样长时间的闹哄哄，庄飞的球队一直被认为是联盟执行力最好的球队，庄飞调教球队执行力的方法就是他们的纪律性，这一点和格林完全不一样。

　　而庄飞也相信，作为自己最得意的弟子，格林在自己来之前肯定跟这些中国球员说过自己的一些习惯，在这样的情况下，这些人现在依然这样，那么就是没有在将他当成这只球队的主教练了，所以这个时候庄飞的脸色越来越差，而一边的格林这个时候一直注意着庄飞的变化也是心里有些揪了起来。

　　他是这个时候最难办的人，他和这些球员的感情很深，这是肯定的，这里面大部分的球员都是他一手栽培起来的，他们中的很多人都是19岁20岁甚至像易建联和孙悦以及陈江华他们16岁17岁就被跟着格林了，这样的感情是毋庸置疑的，这就像他和庄飞的感情一样，虽然不是父子兄弟，但是实际上却是这样的感情，这些小家伙不明所以就想要为他的‘不公平’待遇鸣不平的心情，格林这个时候只能是无奈外加无奈，他很清楚即便自己说了这一切都是他自愿的，恐怕这些人都不会信，只是他又十分清楚自己老师的性格，跟他作对的人，基本上全部会被他清洗出去，这是一个在他的球队里容不得半个不听话的球员，这也是庄飞的球队一直能够没有很多不同声音全队能够上下一心执行力极强的原因，因为那些不同的声音全部被他扔了，这也从马布里在森林狼时候和在山猫时候的待遇可以看出来，马布里和庄飞作对，庄飞直接将他扔了，一点机会都不给，而马布里和自己作对，自己会给他机会，他在山猫做的也很好，大家关系处理的也很融洽，所以想到这的时候格林心底也是一动。

　　“好了，现在停止讨论，全部集合”

　　就在庄飞还没有出手的时候，这个时候眼看事情有些越来越糟的时候，这个时候格林也是大声的呵斥了一声，不得不说，格林在这只球队已经有七年的时间了，这七年的时间他将这只球队打理的确实是非常不错，最起码刚刚还不是很有纪律的中国队这个时候虽然都有慢慢悠悠，但是还是遵照格林的指示开始排队了。

　　而当这些中国球员松松垮垮的排队完成之后，这个时候格林心下也是一松，他倒是希望在庄飞出手之前先把事情稳定下来再说，他知道庄飞现在会立威，但是他也希望庄飞立威的时候能够稍微的对这些球员‘轻一点’。

　　“教练，已经排好队了”

　　最后看中国队的球员全部已经就位之后，格林也是有些小心的对庄飞说道，而庄飞也是淡淡的点了点头，没有说什么，而这个时候很多中国球员看到格林在庄飞身边唯唯诺诺的样子更是对庄飞再次恨上了，很显然，这很符合他们的猜测，庄飞仗势欺人打压自己的弟子。

　　只是这个时候他们能够做的也仅仅只是怒目圆睁的看着庄飞表示自己的不满，毕竟现在他们还需要给格林一个面子。

　　而面对这些中国球员的不满，庄飞倒是没有任何的感觉一样，在这些人排好队列之后，庄飞也是带着格林走了上去，而且目光也是不断的在这些球员的脸上扫着，这个时候面对庄飞极具侵略性的眼神，这个时候本来都是在怒瞪着庄飞的很多中国球员却有些感觉很难适应了。

　　很显然，庄飞在美国这些年的养成的威势不是他们能够抵挡的，要知道，就连天不怕地不怕的皮尔斯看到庄飞那几位凌烈而有侵略性的眼神都会站着直哆嗦，何况这些中国球员。

　　所以，仅仅只是被庄飞扫了差不多一分钟，这里面大多数的球员都已经有些汗流浃背了，这个时候他们才真正的认识到庄飞为什么是世界级的主教练，而他们最尊敬的教练格林只能够在庄飞身边唯唯诺诺的站着，这个家伙太吓人了。

　　“我听说你们对于我当这只球队的主教练很有意见啊”

　　在淡淡的最后扫了这些中国球员一眼之后，庄飞也是有些毫无表情的说道，而这个时候刚刚还在讨论着怎么给庄飞一个下马威的中国球员这个时候已经全部低着头不敢吱声了，而看到这一幕一边的格林也是有些无奈的摇了摇头，他提醒过这些小家伙，只是很显然，这些小家伙们不愿意听。

　　“ok，我能够理解你们的看法，史蒂芬在这里做的很不错，我是一个新来的，一朝天子一朝臣，你们有你们喜欢的教练，你们也有你们讨厌的教练”庄飞看着这些球员没有任何人敢出声居然露出了一次微笑接着说道：“但是我不在乎，我不在乎你们喜欢谁，你们是不是不喜欢谁，我什么都不在乎，我甚至不会在乎你们叫什么名字，你们有多大了，你们打什么位置，因为在我看来这些都不重要”

　　当庄飞有些加重口吻将最后那句话说出来的时候，这个什么本来全部低着头的中国球员和一边的格林以及李元位直接就懵了，庄飞最后这句话什么意思？不在乎他们是不是讨厌他，不在乎他们打什么位置？这怎么可能。

　　只是就在这些人有些被庄飞的话弄的有些发呆的时候，这个时候庄飞的一句话再次让这些人直接惊得无语了。

　　“一直以来我都不是一个独裁的人，对于我来说，我是很愿意给我们的球员以选择的机会，我现在就给你们一个选择的机会，看到了没有，训练馆的大门是开着的”说道这的时候庄飞指了指训练馆的大门笑着对这些有些惊讶的球员们再次说道：“你们有谁不愿意在我手底下打球的，现在可以离开，我绝对不会拦住，我也保证格林不会拦住，李主任也不会拦住，现在你们可以选择”

　　当庄飞说道之后，这个时候这些中国球员都有些惊讶，似乎都在想庄飞这话是什么意思，不需要他们为球队卖命吗？只是就在这些球员还没有想明白怎么回事的是时候，庄飞很快就给了他们答案。

　　“当然，我知道，我理解，如果我是球员，我也不喜欢为自己讨厌的教练卖命，所以我给你们选择的机会，只是嘛，在现在，在这只中国队，只要有谁敢走出这个训练馆的大门，我敢保证，他或者是他们的职业生涯可以说结束了，不管是你是CBA的球员还是NBA的球员，我都可以让你们的职业生涯就此终结，千万不要怀疑我的能量”

　　这个时候庄飞将这句话说完之后，这些中国球员直接一片哗然，然后看到庄飞再次冷冽起来的眼神，这些刚刚哗然的球员瞬间就没有了声音，本来站着东倒西歪的球员这个时候站着比军姿还标准，这个时候一边的李元位和格林全部呆住了。

　　而这个时候庄飞也是露出了满意的笑容，至于这些中国球员这个时候几乎全部都是一脸的苦涩，特别是当庄飞的眼神扫到他们的时候不管是孙悦这些森林狼球员还是刘伟这些国内球员都没有了刚刚的傲气。

　　笑话，这可是丢饭碗的事情，他们还真的不怀疑庄飞能够做到这些事情，他们可以暗地里和庄飞对着干，也可以明着和庄飞对着干，只要庄飞没有将话说的这么死，他们就不怕，因为庄飞还需要依赖他们打天下，而现在，庄飞根本没有给他们对着干的机会，因为庄飞在告诉他们，他们不是属于一个次元的，两者根本没有任何的对比性，在这种情况下，这让他们怎么办？

　　而且更加让这些中国球员苦涩的是，庄飞在看到他们老实之后依然没有打算就这么放过他们。

　　“恩，各位现在的表现很不错，当然，毕竟大家都是职业的，我是职业教练，你们是职业球员，这是应该的，不过嘛，我这里也是先小人后君子一下，和大家做一个约定”

　　看着这些中国球员好奇的目光，庄飞也是笑着笑接着说道。

　　“这次的奥运会我会给你们每一位打分，表现最好的三个人我私人出资奖励100万美金”当庄飞说完这句话之后，这些中国球员再次一阵倒吸凉气的声音，而一边的格林和李元位也是有些惊讶，毕竟一百万美金可是CBA实行工资帽制度以来的目前最高的顶薪，NBA现在的工资帽是每只球队差不多600万美金，顶薪是工资帽的20％，也就是120万美金，这可不是少数目。

　　“当然，有奖励自然就有惩罚，为了防止你们中有人出工不出力和我对着干，我也是和大家约定，这次奥运会中你们中表现最差的两位将会在奥运会结束之后不但在CBA找不到饭碗，在NBA也找不到饭碗，具体的意思大家应该明白，奥运会表现最差的两位意味着你们会直接失业了”

　　这个时候全场寂静，除了中国球员全部张大着嘴巴之外，包括格林和李元位也是如此，庄飞又拿他们的饭碗来威胁他们了，而这个时候他们再次没有任何的办法，这个时候很多中国球员已经开始后悔有和庄飞对着干的行为了，只是这个时候后悔已经全部晚了。

　　“还有一点要提醒的是，不管是奖励还是惩罚的评分都是我一个人说了算，所以，提醒大家不要惹我生气哦，还有就是如果不想让我在奥运会之后选出两个表现最差的球员也可以，你们可以拿奥运会的冠军嘛，这样就没有惩罚只有奖励了，当然，看起来这个对大家有些难，所以你们现在需要做的就是不要惹我生气”

　　依然是面带微笑，只是这个时候庄飞的微笑在这些人眼里就跟恶魔的微笑没有什么的差别，这个时候他们现在需要考虑的已经不再是奥运会上为国争光或者是让自己功成名就这些大道理，大方向的事情了，他们现在需要考虑的是怎么样才能够让庄飞不生气，或者是不对他们不满的事情了。

　　12个球员中选两个最差的球员，最差的球员还没有标准，这绝对是让人抓狂的事情，这个时候这些家伙已经全部忘记了三个球员会获得奖励的事情了，毕竟对于他们来说，获得奖励实在是太遥远了，还是怎么能够保住自己的饭碗才是最重要的。

　　“好了，不用再想了，只要每场比赛每堂训练课全力以赴，自然不会成为最差”最后庄飞也是看着这些陷入沉思和恐慌之中的中国球员笑着说道，而庄飞说完之后这些人似乎也是明白了什么，只是这个时候庄飞也没有多想，就给他们下达了执教以来的第一个任务。

　　“姚明，薛玉洋出列，剩下所有球员全部向后转，围着训练馆跑一百圈，最后一个完成的球员加练300个三分”

　　在庄飞下达玩命令之后，这些中国球员全部一阵激灵，不过谁也不敢违抗，全部都疯狂的跑了起来，而这个时候站在原地的薛玉洋和姚明也是全部苦笑了起来，心里面估计在想，教练眼睛真毒，谁对她不满一眼就能够看出来。

　　而这个时候一边的格林和李元位同样不知道该怎么形容自己现在的心情。

　　本来一项很困难的任务，庄飞只用了10分钟就完美的解决了。

　　这个时候他们也是明白了为什么庄飞说完全不在乎这些中国球员的一切，因为他就是由这个资本！


第1268章 庄林和中国队

　　“叔叔，你总算是来了，你知不知道这一个月我都快崩溃了，要是你再不出现，我真的准备明天回美国了，不过还好，机票没有买好你就出现了”

　　庄飞第一天上任中国队的主教练就给这些‘骄傲’的中国球员上了一次眼药，或者是直接强行的将这些球员给驯服了，不过在此之前，这些现在庄飞面前像猫一样的中国球员可没有这么的老实，这些家伙甚至使得庄飞的侄子庄林都没有办法来到中国队集训。

　　今年参加奥运会的12人大名单在6月底的时候就确定了，虽然在奥运会之前，12人名单只要交钱还能够从15人名单中换人，所以，本来按照格林和李元位的想法是，庄飞成为中国队主教练来中国队报道的时候顺便将庄林带来，有庄飞的保护，庄林在球队应该不会受到什么区别待遇，但是最后庄飞没有按照李元位或者是格林的想法先将格林排除在12人大名单，等到自己来到中国队的时候再将他替换进12人名单，也正是因为庄飞这样的坚持，这也是使得格林不得不将庄林放在12人大名单之中。

　　而这也是让格林非常的难办，毕竟虽然外界很多人对庄林不是很熟悉，但是这些中国球员都是知道的，这个18岁就入选中国队大名单的小家伙就是他们的之前的‘大仇人’庄飞的嫡亲侄子，这也是庄飞回来之前，这些中国球员对庄飞不喜欢的另外一点，任人唯亲，一个18岁的后卫就被他这样招进了国家队，一个没有任何职业比赛经验的球员就被他这样的招进了国家队，这样的做法任谁也接受不了，毕竟庄林这个名额可是从其他人手上拿的，他进来了，意味着其他人是有人要出去的。

　　在这种情况下，在庄飞还没有来之前，格林哪敢将庄林带到国家队啊，最后只能够将这位庄飞的侄子仍在了广东体育学院的篮球队，跟广州体育学院的篮球球员一起训练，以庄林的实力，让他们跟着这样的一群不到18岁和他一样年纪的球员比赛，这不让他无聊才怪，要知道他在美国同龄人中都是基本上打遍天下无敌手的存在，何况这些中国年轻球员。

　　所以当庄林听到庄飞来到广州之后，几乎是第一时间就带着他的跟班约翰沃尔连夜的跑到了中国篮球集训队所在的地方找上了庄飞，对他来说，这个时候他真的不想再在广州体育学院待下去了。

　　当然，这并不是他对广州体育学院有什么不好的看法，事实上广州体育学院的15—18岁阶段的篮球球员基本上都是全国最顶尖的，自从CBA改制实行选秀制度以来，就和教育部合作将培养球员的职责从球队和当地体育局共同培养的责任变成了当地体育局单独培养，这也是为了斩断体育局和球队之间的黑色利益链，当初前世的庄飞不久有一个啥都不行但是能够进入一线队吃空响的领导儿子吗？

　　而广东体育学院的篮球队就是广东体育局负责培养参加全运会球员最重要的基地，现在参加全运会的篮球球员已经不允许超过18岁的球员以及有着职业比赛经验的球员参加了，这也是为了激励各地方体育局培养年轻球员的兴趣，毕竟没有利益一切都是瞎扯淡额，而广东体育学院的篮球队这些球员可是连续两年拿过全国高中生冠军的球员，而且也是全国同年龄段最好的一些球员，这些球员将来都是能够报送获得奖学金进入cuba名校的。

　　所以这些陪庄林陪练的年轻球员事实上都是很强的，而也正是因为这样，庄林在刚刚开始的时候还是有一点兴趣，但是之后很快就没有了兴趣，毕竟这样水准的球员和美国的一些高中名校的实力差不多，只是美国最好的篮球名校橡树山高中的那些球员都在庄林的手下撑不了多久，何况是这些人，所以这也是庄林在美国一直喜欢和约翰沃尔呆在一起的原因，因为即便是他们自己的球队，要是没有约翰沃尔这样一个勉强差不多的队友陪着恐怕也会很寂寞。

　　“约翰不是一直在陪着你吗，哪有这么夸张”看着这个时候满脸可怜之色的侄子，庄飞也是有些无奈的看了他身边那个有些羞涩的黑人男孩然后对庄飞说道。

　　“叔叔，你不知道，约翰也是两天前才来广东的，如果没有他，恐怕两天前我就回美国了，你要知道，艾伦先生一直希望我能够在今年夏天留在美国，他要给我特训一段时间”

　　最后庄林也是有些抱怨的说道，对于能够为国效力他当然是十分喜欢的，毕竟他虽然从小在美国长大，但是在庄飞这样一个极为传统的中国家庭成长起来的孩子是没有办法真正的融入到没有主流社会之中的，所以庄飞也是一直不喜欢去一些什么美国上流社会的舞会晚会的原因，大家不是一个世界的人，所以对于自己的祖国，庄林的认同感和其他在中国本土成长起来的孩子是一样的，只是很显然，这个小家伙心里面也是有怨言的，毕竟以他的实力，虽然别人不知道，但是作为美国第一高中生，甚至是美国有史以来第一位连续两年包揽美国最佳高中生和全国大赛MVP的球员，他是有他自己的骄傲的，很显然，在兴致满满的回国报效祖国的时候却被告知让他先等等，同样也被告知他会被排挤，让他先不要着急，然后就将他扔在了一边，这怎么看都会让他很生气。

　　所以面对自己侄子的抱怨，庄飞也是表示安慰的笑了笑，顺便同情的拍了拍他的肩膀，庄林现在的遭遇很大程度上也是因为他的原因。

　　“对了，约翰为什么会来中国，不是你小子觉得寂寞了所以让他来陪你的吧？”这个时候庄飞有些怀疑的看着自己的侄子，虽然现在他已经不再怀疑庄林和约翰沃尔两人搞基，这个时候约翰沃尔也是和马克艾伦的女儿搞得火热，甚至马克艾伦的女儿好像都已经怀孕了，这也是庄飞回国的时候马克艾伦向庄飞抱怨现在的年轻人太不检点了，但是两个大男人总是形影不离的在一起，这多少是让庄飞非常不适应的，而且庄林现在都还没有女朋友，这更加是让庄飞非常的担心这个小子是不是真的有什么问题，毕竟约翰沃尔没有问题，不代表庄林没有问题。

　　只是在看着庄飞有些怀疑的眼神之后，一件的沃尔倒是再次羞涩的低了低头没有说什么，而一边的庄林则是直接笑了起来。

　　“叔叔，你这个中国队的主教练做的真不合格，你难道不知道再过几天斯坦科维奇杯就要开打了吗，约翰可是美国队的代表球员，他来广州有什么问题”

　　看着有些茫然的庄飞，庄林也是觉得非常的有趣，他很少看到自己叔叔对一件事情这么的‘无知’。

　　当然，庄飞并不是真的无知，他是真的没有太多的时间来了解这些东西，不过庄林这么一提，他就已经基本上算是明白了，斯坦科维奇杯是每年由中国篮协承办，国际篮协承认的世界级赛事，也可以算作是奥运会和世锦赛之后世界上最重要的一项国际比赛，每年的7月份会邀请全世界各大洲最强的16只球队分别将16只球队分成4组，每组4队放在北京，南京，武汉和广州举办四站的比赛，而最终四个分站赛的冠军会全部集中到天津决出最后的冠军。

　　而今年，中国队和美国队以及安哥拉和澳大利亚分在了广州组，当然，每年代表美国队参加斯坦科维奇杯的球员自然不会是梦之队中的那些NBA球员，而是一些高中生和大学生组成的球队，事实上除了奥运会年和世锦赛年之外，斯坦科维奇杯大多数都是各国年轻球员之间的较量，所以这项赛事还是世界上水平最高的青年比赛，当然，除了世锦赛年和奥运会年除外，因为这两年这项赛事是除了梦之队之外，各国检验自己实力最佳的场所，所以是非常重要的，各国也会派出最强阵容，而今年就是奥运会年，而今年邀请的16只球队大部分都是参加奥运会的球队。

　　不过美国队今年依然没有派出梦之队来这里打比赛，庄飞现在知道拉里布朗现在正带着梦之队在弗吉尼亚州军营军训，这算是梦之队的一个传统项目，事实上中国队组建的时候也是有军训的，这一点上各个国家都差不多，军队是最能够锻炼国家荣誉感和球员意志力的地方。

　　所以想到这些的时候，庄飞也是有些尴尬，毕竟作为中国队的主教练，庄飞也确实需要了解一下自己的球队的。

　　“对了，知道这次美国队带队的是谁吗？”庄飞也是有些好奇的看向了一边羞涩的低着头的约翰沃尔，而这个时候这个小家伙在听到庄飞的声音之后也是一阵哆嗦，这也是让一边的庄林和庄飞有些无语，这个小家伙每次见到庄飞都会非常的害怕，庄飞在这位北卡州土生土长的年轻人心中的地位不是一般人能够比的。

　　“这，这次带队的主教练是康大的主教练吉姆卡洪先生”

　　最后约翰沃尔也是有些小声的回到，而听到这个答案之后庄飞倒是笑了，因为庄飞自己职业生涯第一场比赛就是和这位康大的主教练，而且在那场比赛这位庄飞的好朋友当初带着雷阿伦领衔的康大可是血虐了庄飞的维克森林，这位今年已经66岁的老帅是绝对的名人堂级的教练。

　　所以对于庄飞来说，他还真的没有想到自己执教俱乐部第一场比赛是这个老朋友，自己执教国家队的第一场依然是这位老朋友。

　　当然，现在庄飞在回到了中国队之后，庄林是真的非常的高兴，而这个时候庄飞倒是认识到了自己的一些不足，对于这只中国队他是真的有些不是很了解，虽然在第一堂训练课的时候庄飞说过他对这些球员没有任何的兴趣，但是这也是为了吓唬吓唬他们，毕竟比赛还是需要他们去打的，自然也是需要了解他们的特点和能力。

　　所以在庄林和沃尔离开之后，庄飞也是直接打开了自己的王朝系统，而这个时候在点进了中国队的主页上之后，15个球员也是全部出现在了庄飞的面前，虽然大名单是12人，但是为了防止伤病的出现，球队一直会有15人跟队的，这也是为了能够在奥运会之前替换球员。

　　而这十五人中，最为熟悉的自然是王治郅和庄林这两位，同样，这两位也是唯二的两个不在中国队阵中的球员。

　　而其他的13人中，姚明是凯尔特人的当家内线，一个在NBA场均20+10的大杀器，而易建联则是上赛季最好的新秀之一，NBA的数据是15+9+5，非常全面的内线，而另外的一些NBA球员，比如森林狼的孙悦，上赛季获得了不少的时间不过数据很一般防守还算不错，不过容易失位，太过执着于直接的抢断和盖帽，而另外一个森林狼球员薛玉洋这是庄飞比较看重的球员，这位森林狼的重要轮换球员是真正凭借自己实力能够在森林狼立足的球员，庄飞也是的他是乔治卡尔重点培养的轮换球员，特点非常像今年的乐透新秀也是庄飞前世的那个掘金悍将加里纳尼，所以这些赛季在森林狼他每个赛季都能够获得差不多20分钟的上场时间，每赛季的场均得分都有7—8分左右，三分球命中率也有40％上下，是一个非常不错的NBA轮换球员，和加里纳尼比起来就是对抗差了些，全面性差了些，防守自然也差了些，不过投篮和三分一点不错，而另外的几位森林狼球员，比如巴特尔不在12人大名单，莫科虽然在大名单，但是他在王朝系统上的能力远远达不到能够替补中国队三大内线的实力，不过虽然远远比不上中国队的三大内线，但是能力比起国内的很多内线来说强多了。

　　除了这些人之外，马上就将成为森林狼球员的今年14号新秀陈江华倒是给了庄飞一个惊喜，这位22岁的球员能力值不差，而且各项分属性也不错。

　　“看来这是格林几年前就为今年奥运会准备的球员啊”

　　最后庄飞看着陈江华的球探系统也是有些觉得好笑，他现在好像真的在摘他弟子的桃子。


第1269章 我已经不讨厌你们了！

　　因为中国的后卫线一直以来的人才短缺让格林提前好几年就为北京奥运会重点培养了一个后卫，最终这个后卫也是送到了庄飞的手上，这也是让庄飞比较意外的，当然，意外虽然是意外，但是毫无疑问，这也是能够给庄飞未来的打法提供很多的不一样的战术打法的，毕竟球队里拥有一个值得信奈的控卫和拥有两个值得信奈的控卫是完全不一样的。

　　当然，在王朝系统上面，中国队目前除了姚明，王治郅，庄林，易建联，陈江华以及巴特尔，薛玉洋，莫科，孙悦等九个在美国打球的球员之外，其他的六个大名单中的球员则是分别在广东打球的朱芳雨，王仕鹏和杜锋以及上海队打球的刘伟以及辽宁队的张庆鹏和浙江队的球员丁锦辉，当然，张庆鹏和丁锦辉不在12人的大名单之中，可以说，这六位在国内打球的球员基本上都是以CBA今年的冠军球队广东队为班底的，这些球员也确实是拥有非常不错的实力，可以说，这只在世界大赛中屡屡获得好成绩的球队这些主要是打下手的国内球员还是能够起到一定的作用的。

　　不过对庄飞来说，这次的奥运会，这些家伙的分量恐怕还会降低一些，或者是说，对庄飞来说，他对这些国内球员的使用会更加的单一化，比如果球队缺少三分射手，那么就选一个三分极强的，其他方面可以不考虑的球员，如果球队缺少一个无球跑动能力强的，那么就留一个无球能力强的球员就可以了，同样的，如果球队缺少防守球员就留一个防守球员等等，对于这只中国队来说，这些在国内各只俱乐部当核心的球员在这只球队不需要他们当核心，也正是因为这样，事实上，这几位球员到底谁最终能够留下来，这也是一件非常不容易选的事情。

　　“事情看起来比我想象的要复杂，同样也比我相信的要简单，不过可以肯定的是，这一次奥运会的旅程绝对会非常的有趣”

　　最后庄飞也是关闭了自己的王朝系统，然后伸了伸懒腰有些微笑的喃喃自语道。

　　当然，这个时候庄飞已经开始想到了一个多月之后的奥运会的事情了，而在2008年7月6号的一大早，这个时候在中国男篮的集训地，这个时候几乎是天刚蒙蒙亮，这个时候本来在以往几乎是非常宁静的集训地变得有些热闹了起来，要知道，这个时候可是夏天，而这里可是接近赤道的广东，可以想象现在早上亮的时候有多么的早了，如果是在以往，这里的这些中国球员恐怕还在梦乡，而现在，当这些中国球员都起床晨练的时候，互相看了看自己的这些同样起的很早的队友，这个时候这些中国球员全部都是剩下了苦笑。

　　这都是被那个刚刚来到球队的世界第一主教练给逼的。

　　毕竟对于这些中国球员来说，除了姚明和易建联等少数几个人不用担心自己是不是最后两名之外，谁都会担心自己会不会被庄飞讨厌，要知道，现在球队大名单里还有15个球员，庄飞可是说了，在奥运会前一天被他踢出球队的三个人必须同样继续留在球队征战奥运会，而且一样进入他的考核，在这种情况下，这里几乎每一位球员都被庄飞悬在他们头上的那把大刀给威胁着，这个时候他们虽然不知道庄飞喜欢的是哪样的球员，但是他却可以做到庄飞不讨厌的球员，而对于他们来说，在他们还没有称为明星，没有称为大腕之前，他们在追求上进的时候就是从每天的早起开始的，而在现在，他们已经很久没有这样的早起了，所以当他们几乎都是在4点多出现在宿舍大楼外面晨练的时候，这种感觉让他们又陌生同样又熟悉，似乎唤起了他们心中久违的一些东西。

　　而这个时候算是比较晚起来的姚明和易建联，他们有自己的作息时间的，在平时，他们每天早上五点钟出现在外面晨练的时候，那个时候外面空无一人，而现在，当姚明和易建联看到像朱芳雨，王仕鹏以及孙悦等人都满头大汗的时候一时间不知道该怎么形容自己现在的心情。

　　甚至这两位在NBA闯出了名堂的两位世界级球星像是完全不认识自己的这些队友一样，这些家伙自从两年前的时候就已经不再是这样的努力了，当初姚明和他们也算是一个时代成长起来的，在他们还年轻的时候，他们是非常上进的，而当两年前他们在世锦赛上获得了亚军之后，这些人都成为了国内外的大腕了，功成名就了，然后中国人的一些民族性的东西就出来了，这些人在姚明看来已经算是失去了自己追求的目标了，毕竟这些家伙已经达到了他们能够追求的最高的目标了，不想姚明和易建联他们还能够在NBA追求冠军，即便是莫科他们在森林狼的NBA球员，他们现在也没有了刚刚进入NBA时候指点江山立誓要闯出一方事业的野心了，这些人或者都可以被称为是腐化变质了，而现在，这些在姚明看来已经有些腐化变质的一些家伙，这个时候居然有重新的振作了起来。

　　姚明当然不会认为这些家伙又有了梦想，事实上当梦想失去之后，他们再想找回来的时候就已经非常的困难了，很显然，这个时候这些家伙已经在为了自己的生存而战了，本来在昨天，庄飞对他们做的两个奖励和惩罚的约定，姚明是有些不赞同的，虽然这事肯定和他没有什么关系，但是这些中国球员毕竟是大家一起从青葱的岁月一起成长起来的战友，谁也不想看到有人最终被庄飞‘玩坏’或者是被庄飞真的清洗出篮球圈，但是毫无疑问，庄飞昨天对他们的训导绝对是起到了让姚明难以置信的效果，要知道，即便是格林现在让他们努力他们都未必真的会这么努力，当然，虽然姚明认同了庄飞昨天对球队训导的作用，但是依然不会赞同庄飞拿这些球员们的职业生涯来做赌注。

　　当然，这个时候姚明看着自己的这些队友有些感慨，而很快，起床‘比较晚’的姚明和易建联也是加入到了这些人的晨练之中，而这个时候在楼上早就被吵醒的庄林和约翰沃尔这个时候也是有些意外的看着楼下这群这个时候正在努力晨练着的中国球员，即便是在NBA，在洛杉矶那湖人的那个超级后卫，那个声称自己知道凌晨4点钟洛杉矶是什么样子的湖人当家也不外是这样，在这种情况下，不管是庄林还是约翰沃尔，这个时候对于这些素未谋面的中国球员也是产生了一丝敬意。

　　和他们比起来，NBA的那些职业球员还真的很难说得上是多么的‘职业’，所以这个时候庄林和沃尔都不好意思接着睡下去了，本来他们平时六点多起来训练在美国已经算是早的了，但是和这些‘努力’的中国球员比起来，完全不是个事。

　　当然，这个时候同样被这群‘努力’的中国球员吵醒的人自然不可能只有沃尔和庄林，比如中国队的前主教练格林，当他看到这些他一手带出来的弟子的时候心里有些难受，因为这样的场景基本上三四年前就已经没有再出现过了，而当时隔这么多年再次看到这些小家伙这样努力的时候，他有些不知道该说些什么，不过可以肯定的是，这个时候他对庄飞这位自己老师的认识再次提到了一个新的阶段。

　　而同样的，决定这些中国球员职业生涯命运的那个世界第一主教练，这个时候也是已经在窗户边站着了，而且这位世界第一主教练这个时候的嘴角一直都是挂着微笑的幅度的，似乎这就是他最愿意看到的场景。

　　当一个人努力的去做一件事情，用心的去做一件事情的时候，时间往往是过的非常的快的，特别是当一大早晨练结束的中国球员有些久违的狼吞虎咽的吃了一顿早餐的时候就特别的满足，或许对于他们来说，很久他们已经没有吃到这么香甜的早餐了，而当时间来到9点钟之后，当他们全部出现在训练馆的时候，这个时候那个决定他们命运的中国人已经在他们之前到了训练馆，而在那个中国人身边站着的一个看起来还有些稚嫩的年轻人他们在不久之前也见过，那就是传说中的那个靠关系走后门进来的‘侄子’。

　　当然，看到庄林和庄飞，这些中国球员也没有多想，也是全部立即站好了队列，这个时候即便没有格林指挥没有庄飞的吩咐，他们也是知道自己该干什么了，要是在这样的事情上被庄飞抓到把柄，恐怕早上的努力全部都白费了。

　　而看到这些中国球员像站军姿一样的站好之后，庄飞也是向自己身边的庄林示意了一下之后，庄林也是和这些人站到了一起，最后看到已经面貌焕然一新的中国队，庄飞也是露出了一丝的微笑。

　　“很不错，这才有了一点职业球员应该有的面貌了，所以，恭喜你们，我对你们虽然还算不上喜欢，但是已经不讨厌了”

　　不讨厌，仅仅只是不讨厌，但是这些中国球员这个时候听到这个词汇的时候几乎差点惊喜的哭了出来，他们还真的没有奢望这个时候庄飞喜欢他们，只要有不讨厌就已经足够了。

　　而看着这些中国球员的表情，这个时候一边的格林和李元位全部是脸色复杂。

　　对于这群骄傲或者是有些娇惯的中国球员，不管是格林还是李元位都没有想过庄飞能够将他们压服，甚至格林和李元位都有想过自己是不是应该给庄飞一些帮助，毕竟对于这只球队来说，他们的影响力还是有的，如果实在两边闹得不可开交，他们也是可以调节一下，毕竟大家都是为国争光，在本土奥运会所有人都不想出现什么不愉快的事情。

　　但是庄飞却压根就没有给他们这样帮助他的机会，仅仅只是一天的时间，这些因为最近这些年成绩出色，已经功成名就变得非常骄纵的球员现在就像当年还没有成名一样，而且庄飞现在对他们控制和压制已经完全超出了他们的想象。

　　当然，这个时候格林个李元位心情很复杂，而对庄飞来说，这些中国球员还没有烂透，是可以回炉重造的。

　　而现在，庄飞就准备将他们回炉再造一次。


第1270章 亚洲第一控卫？！

　　“天啊，这个家伙真的只是一个高中生吗？美国的高中生都是这样的水准吗？这怎么可能，有这么强大的亚洲后卫吗”

　　“好快啊，真的好快啊，不，他的这种速度并不是简简单单的纯速度，他运球控球的节奏非常的诡异，根本没有一个痕迹能够让人抓到，这样的球员我还是第一次看到”

　　“现在我才发现，不是他不配进入我们的球队，而是我们根本配不上他，他的实力已经远远高出了我们不止一个档次，华仔，在NCAA级见过这么强的控卫吗？”

　　2008年7月6日，早上的第一堂训练课，这堂训练课庄飞并没有布置其他的任何内容，仅仅只是将现在的14名球员分成了2组，每组7人，然后打一场上下半场各20分钟的对抗比赛，当然，对于大多数篮球专业人士来说，大家都知道，新任的主教练第一堂课都会这样的选择来一次对抗比赛，这是为了确定球队的暂时首发阵容，和了解各自球员的特色，所以为了能够在庄飞的心目中占据一个重要的位置，也是为了不让庄飞找到他们的缺漏，可以说这次的对抗比赛，这些中国球员是极为重视的，甚至可以说得上是拿出了自己的全部能力，毕竟他们不知道庄飞给他们打分的时候包不包括这样的训练比赛，但是他们知道庄飞昨天提醒他们的一句话，只要全力以赴了，总是不会是最差的，所以，他们现在能够做的就是全力以赴。

　　而就是这样的一群全力以赴的中国球员，这个时候在训练场上却被一个年轻的小后卫给抢走了全部的风头，而那个小后卫自然不会是别人，而是那个一直被他们鄙视的那个靠走裙带关系进入国家队的美国高中球员，虽然他们对庄飞已经没有了任何的反抗之心，但是在心里面依然非常的鄙视庄林这位18岁的后卫，甚至在这次对抗赛开始之前，知道自己和庄林不在一只球队的时候，在前面几年一直担任国家队主力控球后卫的刘伟在比赛开始之前就说要给庄林一个教训，毕竟庄飞说了要他们全力以赴的，在这种情况下，这不是摆明了，庄飞给了他们报复庄林的机会吗，只是让这些中国球员极为惊讶的是，当他们想要看刘伟是如何的报复庄林的时候却是发现，最终在球场上被打爆了的不是更加年轻的庄林而是一直担任国家队首发控卫的刘伟。

　　因为庄飞的原因，中国篮球人士接触美国篮球的时间是非常早的，现在国内的几大主队中就包括NCAA的维克森林大学，可以说，在国内，直播NCAA的比赛一点都不会让人觉得不熟悉，因为大家看NCAA的比赛直播已经看了很多年了，所以对于美国篮球的熟悉也让这些国内的球员知道，虽然自己比不上那些NBA的球员，但是也是不比其他人差，即便是陈江华这样的NCAA二流豪门孟菲斯大学的当家球员到了国内都未必能够横着走，最起码在和刘伟争首发的时候也是需要费一番力气，所以对于庄林这位高中生，即便知道他是全美第一高中生，还是有很多人并不认为他的实力就多么的逆天了，毕竟在美国被称为全美第一高中生的很多球员到了NCAA之后或者是到了NBA之后也就那样，特别是在人种上都是黄种人的情况下，年龄的差距，身体成熟度上的差距，这是先天的，无法弥补的，庄林绝对不是刘伟的对手。

　　只是当两只球队打了半场之后，当他们亲眼看到整个上半场刘伟不仅仅是在进攻端被庄林刷爆，在防守端同样被庄林刷爆，甚至在身体，技术，能力各方面被庄林完全压制的时候，这些人已经完全难以置信了，一个18岁的球员将一个27岁正值巅峰的球员就这样的压制住了，这怎么能够让人相信，毕竟刘伟虽然没有在NBA打首发或者是打主要轮换的实力，但是他也是国内首屈一指的控卫，是放到欧洲都有很多球队抢的‘世界著名后卫’和‘亚洲第一控卫’，这样的球员被一个美国高中生给完全压制住了，而且刘伟姚明和孙悦等组成的算是实力比较强的主力队还大比分的落后于庄林易建联以及薛玉洋领衔的看起来弱一点的替补队，这是绝对让人难以置信的。

　　如果说上半场刘伟这样的被压制还能够归结于自己的轻敌的话，那么当下半场开始之后，刘伟依然被庄飞死死的摁住的时候，这个时候已经没有人会认为庄林对刘伟的压制是因为刘伟的轻敌或者是运气了，而这个时候当他们开始研究庄林的时候却异常的发现，这个年轻的中国后卫那诡异的运球控球技术那眼花缭乱的过人动作简直让人不可思议，特别是当他们看到庄林居然用出‘手肘过人’和‘指尖运球’的时候，这些人几乎全部都是目瞪口呆的，特别是庄林的指尖运球甚至让人想到了歌舞厅里或者是豪华酒店大厅里那些弹钢琴的人，或者说，庄林的运球就像是弹钢琴一样的美妙。

　　“我比不上他”

　　当看到庄林再次几乎像一个花蝴蝶一样轻松的抹过几乎已经快崩溃的刘伟，然后蝴蝶穿花般在禁区里搅动着姚明和大巴领衔的内线让姚明和大巴抓狂的时候，这个时候在场边的陈江华有些不愿意承认但是却还是说出了这句话，他确实不如庄林，远远的不如庄林。

　　这场中国队队内的练习赛庄林没有留力，在没有来到这里之前，他对这些中国球员的印象是很不好的，毕竟这些人当初排挤过他，而当他来到这里之后，特别是今天早上这些人在四点钟就起来训练的这一幕是真正的震撼到了他，庄林不是一个没有智商的人，相反这个家伙很激灵，但是在篮球方面他却非常的执着和单纯，或者这方面和庄飞很像，他现在就很尊重这些中国球员对篮球的态度，就像他自己一样，所以每次遇到这样的人他都会选择不留任何的余地，这也是当初在去年高中生全国大赛上他遇到罗斯的时候会选择将罗斯击溃的原因，那时候的罗斯并不是今年NCAA横扫所有对位球员的超级后卫，那时候的庄林是可以轻轻松松击败他的，完全不需要用全力，但是最终他还是选择了疯狂而彻底不留余地的击溃罗斯，就是因为他非常欣赏罗斯在球场上的眼神和对篮球的态度，现在他对这些中国球员，特别是刘伟也是一样。

　　只是如果刘伟知道这个时候庄林心里在想什么的话，估计他连撞墙的心思都有。或者也会在心里不断的后悔自己怎么会在今年遇到这样的两个疯子一样的叔侄。

　　当然，这个时候刘伟并不知道庄林心里在想什么，他现在唯一知道的是，他又被庄林过了，又被庄林抢断了，然后又被庄林得分了，至于具体的次数他也是完全记不得了。

　　而这个时候其他的中国球员不管是在场边呆着的，还是在球场上站着的，甚至这个时候作为刘伟的对手易建联等人都是看向刘伟的表情都变得极为复杂，但是可以肯定的是，所有人都很同情这位过去几年中国队的首发控卫。

　　“教练，庄林的实力又增强了很多，比起当初在波士顿的时候强了不知道几个等级了”

　　这个时候同样心情复杂的还有格林，庄林也算是他看着长大的，当初庄林和他的大儿子杰夫格林两人算是一大一小的两个霸王，没少让他老婆操心，当初在波士顿的时候庄林的实力在同辈人中也是算出色的，而最后庄林离开庄飞回到温莎城之后，格林就很少接触到庄林了，对庄林的实力自然也不是很清楚了，但是他也没有想过庄林已经成长到这个地步了，当初他可是主张不要选庄林进国家队的，现在想来真的有些让人脸红。

　　“是啊，确实是增长了不少”庄飞在自己的弟子说完之后也是笑着说道，现在这位美国第一高中生，已经是以为初入A级的球员了，也就是能力值达到了90的球员了，比起当初年龄也是18岁，能力值89的詹姆斯还要强上一些。

　　而且更加让庄飞开心的还不是他能力值是90的原因，而是因为他这位得到以赛亚托马斯成长卡的球员，现在的技术能力已经基本上成型了，也就是说，在技术能力方面他和以赛亚托马斯没有什么差别了，或许差的比较远的就是现在的身体方面，毕竟他才18岁，还没有完全将身体长开，等到他长到了22左右的时候，这位球员自然而然就会达到巅峰，毕竟他和其他球员是不一样的，他没有什么瓶颈可说的，因为他的道路一片坦途，以赛亚托马斯的成长卡还不如说是传承卡。

　　“教练，现在我又信心我们能够获得不低于上一届奥运会的成绩了”

　　最后当这场对抗比赛结束的时候，看到刘伟跪在球场上，而庄林则是有些嗜血也是有些意犹未尽的舔着自己的嘴唇的时候，这个时候格林双眼已经完全的亮了起来。

　　“为什么不更进几步呢？”

　　庄飞也是笑着说道，而就在格林以为这句话愣神的时候，这个时候庄飞已经上前集合刚刚比赛结束的球员了。

　　而这个时候看着庄飞的背影，格林也是坚定的点了点头。

　　这个时候他对自己老师的信心再次增加了不少。

　　而事实上，他不就是一个喜欢创造奇迹的家伙吗？

　　想到这里的时候格林这些天一直紧着的心也放松开来了。


第1271章 疯狂的球员

　　“妖孽啊，这个小子实在是太妖孽了，哪里像一个小孩子啊，恐怕即便是美国也没有多少这样的球员，以前我一直听说像邓肯，奥拉朱旺他们都是很晚才正式开始练篮球，然后很短的时间就能够从一个菜鸟变成一个最顶级的球员，以前还有些不相信，现在看来这样的球员并不是不存在的啊，只是我们太孤陋寡闻了而已”

　　“是啊，你听说了前不久在全国初中生大赛，一个年仅12还没有到13的小孩子就带着球队几乎是压倒式的拿下了全国冠军，而且听说那个小孩也才接触篮球两年而已，现在那些十四五岁的初三球员已经全部不是他的对手了”

　　“你说的那个人是叫周琦的小孩吧，我听说过，不过毕竟他是内线，你知道，对于内线球员来说，年纪越小优秀球员和普通球员的差距就越大，但是这个家伙可是一个后卫球员啊，在他这个年龄段恐怕在美国也是绝无仅有的”

　　“哎，所以说这让人很郁闷，Z教练这一家子实在是太让人嫉妒了”

　　当庄飞成为中国队主教练之后，很快，球队的训练就正式的进入了正轨了，不管是球员的普通训练还是一些战术训练都是如此，而作为庄飞和庄林这两位算是新来的这个时候也算是慢慢的开始融入到这个团队中来了，虽然这个时候这些中国球员看着庄飞依然是极为害怕，但是却也并没有庄飞刚开始吓唬他们时候的那样了，当然，虽然这个时候他们不再是那么的害怕庄飞，但是也不敢在庄飞面前放肆，这个时候他们还是很清楚自己和庄飞之间的差距的，庄飞想要玩死他们其中的任何一个球员实在是太简单了，就像庄飞自己说的一样，如果他愿意的话，在场的所有球员都可以在奥运之后失业，所以这个时候这些中国球员虽然不在那么的畏惧庄飞，但是还是和庄飞保持着一定距离的。

　　当然，对于这些，这也是庄飞愿意的，毕竟庄飞的执教风格和他的弟子格林是完全不像的，他可没有格林那么的喜欢和球员混成一块变成好朋友，他更加希望这些球员和他保持一个距离，这样教练才能够有威严，不过，虽然庄飞和这些球员现在依然还有很多的距离，但是和庄飞同时进来的庄林这个时候可和这些中国球员没有什么距离了，这不得不说是一件奇异的事情，要知道，基本上每一个中国人都知道，在中国，内斗永远是属于这个名族最深层的民族性的东西，虽然全世界的各大名族都有内斗这样的习惯，但是和中国人比起来还是稍微差一些的，在这种情况下，摆明了庄林就是一个外来者，一个可以说和他们不是一路的人，在这种情况下，即便庄林有庄飞的撑腰，加上实力也很出色，这些中国球员可以不惹他，但是让他们接受庄林还是很难的，只是让庄飞和所有人意外的是，这些几乎都比庄林大10岁8岁的家伙很快就接受了这位在篮球方面极为单纯的大男孩，即便是被庄林虐的死去活来几乎失去信心的刘伟也是如此。

　　甚至在全队的练习比赛结束之后的第二天，刘伟和陈江华这两位球队的组织后卫还特意找上了庄林去学习庄林的各个角度的打板三分和那几乎是神乎其技的指尖运球和手肘突破，特别是陈江华这位孟菲斯大学的当家球员，他的眼界比刘伟强多了，虽然他在NCAA被NBA的球探成为穷人版的罗斯，但是他知道，自己和罗斯的差距远不是穷人版那么简单，而他却能够很清楚的感受的到，今年在NCAA控卫位置上打遍天下无敌手的罗斯绝对不是这个中国年轻后卫的对手，能够拥有这样的一个陪练对手这绝对是梦寐以求的事情，再说了，在突破这一块虽然一直是陈江华的强项，但是在技巧上和速度的结合上他远远比不上庄林，所以他一直没有办法解决自己速度快起来之后失误就增多的问题，虽然在美国，他在孟菲斯大学的教练也跟他说了很多的大道理，但是他却一直似懂非懂，而看到了庄林虐杀刘伟的比赛之后，他找到了一些门道，或者是说他找到了一些怎么控制自己的速度和技巧上的结合问题，这样绝对能够减少他提速之后的一些失误太多的问题，如果能够解决了这个问题，那么他自信自己的速度并不比那些黑人差，他的实力也会上升很多，当然，和陈江华比起来，刘伟自然不是为了庄林的突破和运球技巧，这位中国队的老将对庄林的那些各个位置的打板三分很有兴趣，他可是知道这是NBA湖人球员克里斯保罗的绝技，克里斯保罗凭借这一招就成为了NBA最准的控卫球员之一，上赛季甚至打出了恐怖的50+40+90的超级射手的命中率，不过一想到保罗和庄林的来历，这位中国的后卫自然明白这是一个很好的机会，毕竟只要自己能力能够强一点，那么在奥运会上的表现也会强上一些，到时候被庄飞评选为最差球员的机会也是少一些。

　　事实上现在这里的大部分中国球员也是这样的想法，在庄飞说不讨厌他们之后，这些家伙已经开始疯狂的想要提升自己的实力了，他们没有陈江华提升实力是为了闯荡NBA这样高尚的理想，他们现在就是为了能够保住自己的职业生涯，他们从来都没有怀疑过庄飞是不是骗他们的，毕竟谁也不敢拿自己的职业生涯来做赌注。

　　所以，在这种情况下，这也是这些中国球员很快能够接纳庄林的原因，毕竟在中国队，内线球员想要提升自己的能力，可以去找姚明可以去找易建联，他们都是NBA一流的内线，但是外线球员找谁去？找孙悦？找薛玉洋？虽然他们都是NBA球员，但是他们都是角色球员，角色球员的意思就是只能够在NBA担任一种角色，他们还不足以去让这些人提升能力，而这个时候庄林这样的一个超级外线出现的意义就不一样了。

　　“呼，太棒了，这才多久，一天都没有到，我就感觉我对突破的掌控好了很多，稳定性似乎有了增长，这太不可思议了”

　　这个时候刚刚从训练场满头大汗下来，看着训练场上继续认真的为其他中国球员讲解着一些技术要领的庄林，这个时候这位今年的乐透球员一脸的感激，他能够感受到刚刚自己和庄林互相攻防练习了差不多一个多小时这位年轻的后卫并没有藏私，很多从他口中出来的一些篮球理解和道理以及他认真的直接演示绝对是让这位孟菲斯大学的当家后卫有些茅塞顿开的感觉。

　　就像他在孟菲斯大学的主教练卡利帕里说的那样，他的实力实际上已经到了，就是有很多的东西没有顿悟，或者是悟性还不够，没有办法做到融会贯通，这就是所谓的天赋，所以在他离开NCAA的时候，他一直能够感受到自己球队教练眼神中失落感，毕竟在当初他大一的时候去到孟菲斯大学的时候，那时候他的速度和天分在同年人中绝对是顶尖的，但是四年过去之后，他并没有达到其他人对他的期望，所以他才在大学呆了四年，在NCAA，真正的天才，大学上一年就可以去NBA了，最终待到四年的，不是像邓肯这样的对大学很留恋的就是一些没有多少天赋的球员。

　　没有悟性，这是陈江华一直以来的痛，而现在，他却能够感受到一直扣住自己的那个大枷锁在慢慢的被打开，虽然打开之后他也未必能够成为一线的组织后卫，但是他相信自己要在NBA立足混的比孙悦好那是肯定的，所以这个时候对于将自己的枷锁慢慢打开的庄林，他是非常的感激的。

　　当然，对于庄林来说他自然不会认为自己的这些对自己队友的帮助会得到他们的感激，毕竟他仅仅只是将自己从马克艾伦那里得到的东西向自己的这些队友们实际演示一遍而已，而且对于这些非常努力，早上四点钟就起来训练，在训练中一丝不苟甚至堪称‘自残’的队友，他是非常的尊敬的，要知道在美国，庄林一直认为自己是一个对自己非常严苛的人，但是到了中国队他才知道，自己以前对自己还不够恨，现在他也明白了这些自己的中国队友为什么能够在世界大赛上获得这么好的成绩，可以说这个时候庄林对这些大他八岁或者是10岁甚至10多岁的长辈充满了尊敬，所以对于这些人的提问和寻求帮助他是真的倾尽全力的。

　　不过如果他知道这些中国球员现在之所以从一群‘狂妄’‘自大’的模样变成这样是被他的叔叔逼的没有办法，估计他就不会这样想了。

　　“教练，没有想到庄林现在已经能够和这些球员这么融洽了，也真的没有想到我们球队现在居然能够出现这样的盛景，太让人难以置信了”

　　这个时候看着训练场上几乎在疯狂训练着的这些中国球员，这个时候格林都感觉自己有些热泪盈眶的感觉，这些中国球员的自律性很差，这是格林非常清楚的，这也是他一直有些后悔的地方，当他看到这些中国球员在功成名就之后的糟糕自律性，他是真的很后悔自己和这些球员成为朋友的关系而不是师徒的关系，因为这个时候他在这些中国球员之间的关系并不是由师徒之间的威严来保持的，而是由朋友之间的友谊来维持的，在这种情况下，他很难再去纠正这些家伙了，所以他只能够眼睁睁的看着这些球员慢慢的堕落，虽然在他的治理下，这些人还会卖命，但是他们的实力已经永远不会进步了，甚至还会不稳定或者是退步，这是格林绝对不愿意看到的，而现在，庄飞虽然说是用威胁的手段，但是却绝对做到了他没有做到的事情，而能够在看到这些中国球员再次疯狂努力的景象就让他不由自主想起六年前，那个时候这些球员都是20不到或者是刚刚20，那时候他们还是很朝气蓬勃的憧憬着篮球的高峰。

　　“是啊，确实让人想不到他们在面对绝望的时候能够有这么大的动力”这个时候庄飞也是笑着点了点头，这些人庄飞是知道的，当初在前世的时候，2009年的天津亚锦赛上，中国队输了比赛之后的内讧和偷笑门可是很多人的痛，特别是对庄飞这样在那个时候一直憧憬着能够进入中国队的刚刚被迫退役的年轻球员来说是非常印象深刻的，这些人都是一群给点阳光就灿烂，在那个时候已经完全没有了追求和荣誉感的‘废物’，这也是庄飞一直非常抵触执教中国队的原因，因为前世的原因，他对这一代在伪职业联赛成长起来的球员没有任何的好感，如果庄飞没有能够掌握他们命运的时候，庄飞是不敢去接管他们的，因为庄飞知道，如果主教练无法掌握他们的命运，最终即便是帕特莱利和波波维奇来教他们都没有用，除非像格林这样用友情来绑着他们，但是这绝对不是庄飞想要的。

　　而庄飞现在就拥有威胁他们，控制他们的资格了，所以庄飞也没有决绝李元位和国家的征召担任这只球队的主教练，而现在这里看到这一幕，庄飞也庆幸自己的选择没有错误，如果在以前贸然的接手这只球队，别说自己的是世界第一主教练，就算是宇宙第一主教练，在这群烂人面前也只能够失败。

　　“史蒂芬，你说我们能不能够在这只球队实验一些更加高层次的东西？比如球队除了打三内线之外的其他战术”庄飞突然看着这些已经在他的逼迫下几乎拿出了自己全部潜能在努力的中国球员也是有些微笑的说道。

　　“比三内线战术更加高层次的战术？”

　　这个时候听到自己老师的话之后，格林也是从自己的情绪中醒了过来，不过很快脸上又露出了一丝震惊，很快他就想到了自己老师话里的意思是什么了。

　　“教练，你是说在这只球队实验五号战术，这有可能吗？”

　　想到这的时候格林也是一脸呆滞的看向了庄飞，而这个时候庄飞则是依然一脸的微笑。


第1272章 教练和战术等级

　　三内线的战术一直是中国队这些年的主打战术，但是同样的，这个战术的格调并不高，这一点庄飞是承认的同样格林也是承认的，因为对于一个篮球战术来说，要看这个战术格调是不是很高主要就要看这个战术能够调动起多少人的能动性。

　　比如篮球世界中最为简单也是格调最低的战术就是球员的单打战术，不管是球员突破分球还是球员突破之后的上篮或者是球员直接干拔投篮这样的一只球队的战术只能够调动一个球员的能动性，即便因为这位球员的能力超强，比如卡特这样，即便是这样的简单战术能够一场比赛轻松的让一只球队得100分甚至是110分，这样的战术依然格调不会很高，所以这才被称为NBA最简单的战术。

　　而比起球星的单打战术，格调稍微能够高一点的战术就属于挡拆战术之类的，能够调动两个球员能动性的战术，这样的战术在格调上已经算是比较不错了，因为NBA大多数球队打得都是这种能够调动两个球员能动性的战术，所以挡拆也被称为NBA最为常见也是最为普遍最为简单的配合战术，比起单打来说，这是需要配合的了，当然，除了两人配合的战术除了挡拆之外自然还有其他的，只是因为挡拆最简单也最有效所以这个战术是主流而已。

　　当然，比起双人的挡拆战术更加高端一点的自然就是能够发挥三个人能动性的战术，这样的战术同样在NBA也不少，不过并不常见而已，因为NBA的很多主教练和球队都不具备这样的能力，比如从名称上来看，最为符合发挥三人能动性的战术自然是‘三角进攻’，同样的‘三内线战术’也是如此，除此之外，比如同样众所周知的普林斯顿战术体系大部分的也是处在三人能动性之中，当然普林斯顿体系当中的进攻也有两人之间的，就像三角进攻之中也有一人能动性的单打战术一样，不过这两个战术大部分时候还是处在三人能动性的，而这样的战术在NBA已经算是比较高端的战术了，即便是在全世界篮球界也是比较高端的战术了。

　　不过这样比较高端的战术在格林和庄飞这里并不是那么的高端，事实上对于一个名帅来说，能够拥有一套成熟的能够调动球队三名球员的能动性战术这就已经很不错了，比如菲儿杰克逊就靠着三角进攻打了一辈子，而阿德尔曼也是靠着普林斯顿在国王以及湖人打了半辈子，毕竟对于所有人来说，能够调动四人以上能动性的战术实在是太少，在庄飞没有出现之前根本在篮球的历史上仅仅只是存在理论上的可能性而没有实际的出现过。

　　就比如庄飞当年在凯尔特人打过的单核五号战术，这就是一个被称为准四星的战术，所谓的四星战术就是在战术中能够调动四个球员的能动性，拥有四个不可替代的球员，而准四星就是三星之上，四星未满，这算是NBA历史上出现的第一次超越三星的战术的，所以庄飞在凯尔特人的时候才奠定了自己在学院派的位置，他完成了一个超越，同样为什么所有人都知道终结者战术最强的情况下依然会有很多人更加支持五号战术是一个道理，对于这个在篮球界完成第一次超越的战术很多人都有特殊的感情，而之后，很快庄飞在凯尔特人用创造了一个‘1—4’战术，这个战术是篮球界真正的第一个四星战术，这个战术的基础是在五号战术，只是将五号这个中锋的职责分给了场上的4号位和一号位，本来在五号战术中只有半星作用的一号位成为了这个战术的四个核心之一，最终也是形成了四星战术。

　　而之后，庄飞去到湖人之后，后面的事情所有人也是都清楚了，庄飞在湖人弄出了一个被称为无敌的战术，终结者战术，而这个战术之所以无敌就是因为他是NBA历史上或者是篮球历史上唯一一个五星的战术，在NBA的历史上或者是篮球的历史上出现过很多的战术妄想家也出现过很多的天才比如帕特莱利这种在上个世纪七八十年代就敢妄想没有中锋的战术和没有内线的战术，这样的人虽然不多，但是并不少，即便是这样的人，他们也不敢妄想在篮球场上一只球队所有球员都是球场上的战术核心不可替代的球员，因为这样的战术出现就意味着真正的能够做到发挥出场上所有球员的所有能力，而这样的真正的五人组合的威力是不可相信的，所以终结者战术出来之后，基本上全美的那些篮球教练和专家基本上对庄飞已经没有任何的不服气了，毕竟，庄飞将他们连妄想都不敢妄想的东西实践了，而且成功了。

　　而在之后，庄飞在五号战术的基础上提出的多核的五号战术理论，不管是双核还是三核或者是四核理论上都是4星半战术，只有五核心的五号战术才是五星战术，这也是为什么能够出现到底五核五号战术和终结者战术谁更强的猜测。

　　当然，不管是一星战术还是三星战术或者是四星五星战术，这些都是最近这几年在很多篮球迷口中出现的新名词，这样因为庄飞在战术上的突破，一些专家媒体为了简单区分和理解庄飞的一些战术和一些普通的战术而划分的等级，而用着用着就被约定俗成了，所以最近一段时间也出现了用这些几星战术来划分主教练等级的，比如庄飞就是NBA唯一一个五星主教练，因为他是唯一一个使用了五星战术的主教练，而格林则是被划分为四星主教练，帕特莱利则是四星半，而菲尔杰克逊和波波维奇以及阿德尔曼等人则是三星主教练，当然，主教练是三星或者是两星并不代表实力不如四星，划分星级只是说教练用过的战术而已，毕竟像波波维奇这样的三星主教练，最多只能够用三星战术的家伙不也是击败了当初在湖人的四星教练格林吗？教练的能力并不代表教练使用的战术的优劣。

　　但是不管怎么说，主教练的实力虽然不能够用几星来划分实力，但是战术却是可以的，比起和三角进攻或者是普林斯顿一个等级的三星战术三内线战术，不管是庄飞还是格林都拥有更加高端的战术，这一点是毋庸置疑的。

　　而格林在被庄飞提起这件事之后也是很快在考虑这件事的可能性，他之所以在中国队用三内线战术不仅仅因为中国队拥有得天独厚的条件，天然就存在三个优秀的内线，更为重要的一点是其他位置上的球员水平真的不够高，根本承担不起另外的一个星，所以格林一直认为在姚明和王治郅以及易建联存在的情况下，三星战术就足够了，最起码在国际比赛上，没有球队能够用处三角进攻没有球队能够用出普林斯顿，其他国家也没有三星战术，现在的整个篮球界依然是两星战术的主导世界，所以这就足够了。

　　不过在庄飞提醒之后，格林也确实看到了这只球队用三星以上战术的可能性，因为这个时候庄林出现了，他是能够在姚明等人身边承担另外一星的人选。

　　而要将庄林完美的契合进姚明和易建联现在的体系中的四星或者是四星以上的战术现在只有凯尔特人当年打的‘1—4战术’和现在热火用的风生水起在全美和全世界都很有名气的第一个四星半战术‘双核的五号战术’了，而对比起1—4战术需要一个极为优秀的小前锋，双核的五号战术自然更加适合这只中国队。

　　只是很显然，这只中国队打双核的五号战术也是存在着很多的困难的，虽然姚明和易建联的双核是有了，一个拥有极强切入能力的球员庄林也有了，另外一个三分射手勉强也能够凑出来，这四星算是齐了，但是另外的一个切割对方防线的半星球员却是很困难，这个半星球员需要极强的战术理解能力和球商，虽然不需要非常强的切入能力不需要非常强的三分能力，但是需要极为全面的能力，而且能够理解对方的防守能够牵制和破坏对方的防守，这样的球员需要非常高的球商的。

　　而中国球员最缺少的就是拥有非常高球商的外线球员，中国的这些外线球员打个挡拆都别扭的很，让他们去解读对方的防线，这就是有些难为他们了，而这也是格林在中国队一直死用三内线，打死不变战术的原因，不是他不想变，而是没法变。

　　当然，对于格林的担心，庄飞自然是很清楚的，所以他也从来没有想过要在这只球队打双核的五号战术。

　　“史蒂芬，双核的五号战术我们是打不出来，但是两核半的五号战术我们还是能够打出来的”

　　而当庄飞看着训练场的这些中国球员说出这句话的时候，这个时候格林再次无语了。

　　两核半？那是什么东西？


第1273章 要首秀了

　　两核半的五号战术，这是什么战术格林不知道，而实际上这也仅仅只是庄飞提出来的一个概念，因为这个概念最后能不能够成功庄飞自己也不知道，因为庄飞很清楚在目前的这只中国队，三内线战术因为庄林的出现是行不通了的，因为三内线战术过多的使用了内线的三位球员而将外面的两位球员有目的忽视了，如果是在以前的中国队，这自然是没有问题，反正中国的后卫是出了名的不强，基本上忽视也就忽视了，但是现在这样自然是不行了，拥有庄林的中国队再打三内线战术就有些浪费庄林的作用了，毕竟庄林和刘伟不一样，庄林不能够只成为一个运球过半场的后卫。

　　只是同样的，庄飞很清楚这只中国队是不能够打三内线战术了，但是也知道这只球队打三角进攻，普林斯顿或者是1—4战术都不行，即便是能够稍微凑合的双核五号战术也是差了些关键配置，这就更加不用说其他的终结者战术之类的了，如果这只球队仅仅只是打两星战术，和其他国家的战术等级一样，庄飞也是自信能够将这只球队带进最后的决赛的，但是要获得最后的冠军，庄飞就不一定那么的有把握了，虽然拉里布朗和波波维奇率领的这只美国队不是NBA实力最强的一群球员，像麦迪吗，科比，卡特以及保罗和奥尼尔加内特或者韦德等球员都没有来，但是毫无疑问，这只邓肯和詹姆斯以及安东尼带领的球队依然实力超强，最起码是比中国队强上一些的，而如果在这种情况下，中国队在战术配合上还比不上对手或者是和对手一个等级，那么庄飞和这只中国队想要击败美国队就只能够寄希望于这只球队配合不好，出现失误了，但是这样的可能性是非常低的。

　　所以对于庄飞来说，不管他愿不愿意，他都必须要在这只中国队做一个新的尝试，因为他来这里并不是为了最后的亚军，虽然李元位给庄飞的最低要求是拿奖牌，虽然格林给庄飞的要求仅仅只是进决赛，而庄飞可不会给自己这样的要求，毕竟在他的职业生涯他就没有哪一次是带着重在参与的心态去比赛的，既然来到了这只球队，那么就必须要竞争最好的成绩，哪怕最终竞争失败了也没有关系，但是必须是需要冲着最高目的而去的，而现在庄飞如果为了最高目的就需要改变这只中国队的三内线战术，毕竟三内线战术的中国队是击败不了美国队。

　　只是具体怎么样的去改变，这是一个非常艰难的过程，现在庄飞也仅仅只是有一个思路而已，而这个思路还是需要王治郅回来之后才能够实现，因为这个战术体系的另外重要一环就是王治郅。

　　当然，现在王治郅还没有回来，庄飞虽然没有办法立即实验这个战术体系，但是其他人可以先试着训练一下还是可以的。

　　所以想到这的时候，庄飞很快就在格林有些惊讶的眼神下开始改变这只球队的训练安排了。

　　在庄飞带着几乎全国所有球迷的期待来到这只球队之后，这也是庄飞第一次开始亲自的调整这只球队的训练安排，而这对于格林来说也是有些新鲜的，因为自从庄飞离开了森林狼之后，他就很少给任何球队做具体的训练安排了，在以前的时候这位世界第一主教练一直都将任务交给他和希伯度去完成，一般是不会具体的去管球队日常事务的，最多的是在教练开会的时候给一个具体的训练思路和他自己对于球队未来一段时间的方向，而之后格林和希伯度会很好的完成他布置的任务，所以在很多人看来，特别是最近很多人看来，这位中国主教练似乎不擅长自己去处理球队的日常事务。

　　但是格林却很清楚的，自己的这位老师可不是不擅长处理球队日常的训练事务，恰恰相反，当初在维克森林的时候，这位自己的老师在自己的菜鸟赛季就将维克森林的三角进攻体系给搭建好了，虽然说训练球员是马克艾伦的事情，但是安排具体的训练日程可就是这位中国主教练，所以别人不知道自己老师有几斤几两，格林是非常清楚的。

　　所以在看到自己老师在时隔这么多年之后继续开始亲自动手的时候，这个时候格林是有些怀念的，因为当初庄飞在维克森林不就是这样吗？

　　当然，对于格林来说，他是有些怀念这样的一个不断出现在训练场，不断的给按照他制定的训练方针训练的球员最具体的指点，不过很显然，让庄飞这样等级的主教练亲自来主抓训练这是绝对会给这些大多数的中国球员极大的压力的。

　　而事实上也确实是这样，当庄飞开始重新安排球队的训练项目之后，很快，这只本来就缺乏战术能力和篮球智商的球队很快就出现了巨大的问题，对于这些中国球员来说，让他们努力，让他们每天早上四点钟起床训练，他们是咬咬牙能够做到的，毕竟这仅仅只是体力活，说的难听点，这些体力活，是人都能够做到，但是庄飞的这些训练安排可不是体力活，而是玩智商的活计。

　　比如格林按照庄飞的吩咐在这只球队晚上睡觉之前要为他们讲解一个半小时的五号战术和多核五号战术的战术要领，而当格林上课的时候，这个时候14个中国球员有一大半都是晕晕乎乎的，或许也只有庄林和易建联以及姚明这几位接触过五号战术的球员看起来还算是游刃有余，而像孙悦和陈江华这两位在NCAA混过的球员也算是稍微能够听得懂，毕竟他们分别是在NCAA的二流名校孟菲斯大学和佛罗里达大学学了四年毕业的球员，战术能力肯定是比这些中国本土成长起来的球员强的多。

　　只是即便是这几个人强上一些，但是也没有达到庄林的预期，毕竟一个多月的时间不算短也不算长，庄飞想要改变这只球队的战术打法绝对是需要大量的时间的，当然，这个时候格林是在为庄飞担心，庄飞自己到不是很担心，现在距离奥运会真正开打确实是有一段的时间，但是毫无疑问，这一段时间庄飞可以延长好几倍的，毕竟在王朝系统的商店里还有顶级的训练卷轴，现在庄飞拥有大把的王朝点买这些不是很贵的道具，这些高级的训练卷轴或者是顶级的训练卷轴比起为王治郅买的那么多初级伤病恢复药水来说不算贵。

　　所以最近这几天，让格林有些无语的是，明明在他上课的时候一阵晕晕乎乎的陈江华孙悦等人，在训练的时候，在被庄飞手把手拿着训练的时候，很多的战术跑位和战术意识上的进步一点都不比一些球商不错的NBA球员差，这再次让这位庄飞的弟子备受打击，很显然，在格林看来，自己讲解了半天的战术知识还不如庄飞手把手的教那么几分钟。

　　当然，虽然这位前中国的主教练最近这几天是有些被庄飞训练球员的能力吓到了，事实上连庄林这位一直跟着马克艾伦训练的小家伙都吓到了，要知道庄林可是明确的问过庄飞马克艾伦和他比起来谁的训练能力更强的，最后庄飞的答案可是马克艾伦稍微胜上半筹，但是现在看来，马克艾伦根本没法和庄飞比，因为庄林这几天眼睁睁的看着陈江华等人在战术思想上和对五号战术的认识上的进步，要知道，在同样的这些时间里，当初他跟着马克艾伦学习的时候，还没有陈江华他们学的好，这还是他的天赋远胜陈江华和孙悦的情况下。

　　所以这些天，庄飞在王朝系统的各种加速卷轴的帮助下慢慢的在提升着这些中国球员的战术素养和对五号战术的认识程度，而这个时候庄林则是一直在一边幽怨的看着庄飞，很显然，如果庄飞肯一直手把手这么将他留在身边教他的话，他自然为自己的实力绝对会比现在更强，虽然马克艾伦做的已经很好了，但是在格林的心里面这个时候还是远远不如自己的叔叔。

　　当然，庄林的这些小心思庄飞自然是不知道的，这个时候庄飞已经慢慢的沉浸在对于这只中国队的改造上面了，庄飞比起其他人来说比较优秀的一点就是他的专注力确实很好，而也就是在他这样的专注之下，仅仅一周之后，庄飞就在这只中国队中找到了一位可以打两核半五号战术的球员了。

　　而对庄飞来说，当这些球员找出来之后，加上庄林和三内线，他的双核半战术在人员配置上已经没有问题了，当然，这位球员依然没有办法打双核或者是三核的五号战术。

　　“史蒂芬，接下来这些日子，我会对陈江华特训，其他球员就交给你了”在从这些球员中挑出陈江华之后，其他人庄飞就不在乎了。

　　而也是在这个时候7月13日，庄飞带领的这只中国队要首秀了。


第1274章 全民偶像！

　　“今天这场比赛的票又贵又难买，我这张最低档次的门票一张都要1000块钱，为了看这场比赛又要吃几个月的馒头了，不过能够现场看到Z教练的首秀，这一切都值了”

　　“哈哈，学生仔，能够买到票就不错了，我这张门票是从黄牛手上买的，可是花了我两千五，我攒了一年的私房钱都没有了，不过看到广州体育中心篮球馆外面的那些有钱也买不到票的家伙，实在是太值了，太爽了”

　　2008年7月14号，广州体育中心篮球馆，这是广州甚至广东最大的篮球馆，这也是广州甚至全国最新的篮球馆之一，这是广州市政府为了支持北京奥运会和全民健身在2004年设计建造，直到今年年中才算是建造完成投入使用，虽然这个体育馆达不到北京五棵松奥运篮球主场馆的等级，但是也是绝对达到了准NBA的等级，这个篮球馆最大的载客量能够达到1万5千多人，而在现在，这个能够容纳1万5千人的新球馆这个时候在比赛还有一个多小时的时候就已经座无虚席了，不但是座无虚席，而且能够可以很清楚的看到，这个球馆里面绝对不止1万5千多人的满座，在看台上边上一些过道或者是能够站人的地方全部都已经站满了观众，很显然，这些人都是没有门票，但是最后关系硬，最终都能够出现在了现场，在这种情况下，这几乎是属于明目张胆的违反体育比赛场馆的规则，只是在这场比赛面前，别说什么，体育比赛的规则，这些已经全部都不重要了，能够来到现场目睹那个中国教练在本土的首秀才是最重要的。

　　毕竟庄飞虽然是众所周知的中国主教练，但是他从来没有回国比赛过，即便最近这些年一直很热的NBA中国赛，庄飞的球队都没有参与过，在加上这次庄飞执掌的还是中国队，这样的人气和关注度是难以相信的，最起码一张平时只卖50人民币的最低票价门票在这场比赛能够买到1000人民币，而黄牛党更是能够炒到2500以上，这就可见一般了，甚至在这场比赛之前有些人预计，即便是这场比赛放在鸟巢进行，在鸟巢的中央搭设一个篮球场，恐怕能够容纳八万多人的鸟巢恐怕也是座无虚席的。

　　“我还是第一次在中国队的主场比赛看到这样的疯狂的场景，即便以往中国队的比赛上座率一直很高，但是和今天比起来简直是完全没有办法比”

　　“是啊，太疯狂了，这也可以看出全国人民对庄飞，对Z教练的支持，他今年能够接受祖国篮球队的邀请，这是全国所有球迷最愿意看到的事情，现在这些球迷正在用自己的实际行动来证明自己对庄飞对Z教练的喜爱”

　　在CCAV5的演播大厅里，这个时候演播大厅围坐着八名篮球频道的主持人和记者嘉宾，必须徐老师，张指导，苏裙，杨一等人这个时候几乎全部都出现在了这里，当他们身前的电视屏幕上出现广州体育中心篮球馆室内场景里那疯狂的球迷呐喊的时候，这个时候这些人也是有些震撼。

　　因为这些年中国篮球在NBA那边非常争气，出了一个NBA历史第一主教练，又出了好几个全明星级别的球员，再加上中国国家队在这些NBA的明星球员的带领下在国际大赛上同样也很争气，这使得篮球在中国是绝对当之无愧的第一运动，可以说是非常受到重视的。

　　但是即便是再受到重视，一场斯坦科维奇杯的比赛还是很难让CCAV各大频道同时直播一场比赛，而且比赛是晚上7点45，而直播则是居然从中午12点就开始了，也就是说有7个半小时的时间都是这些记者主持人在演播室里做庄飞的专题聊天，这也使得这样一场比赛的待遇基本上可以比得上世界杯开幕式或者是欧洲杯开幕式了，而且世界杯开幕式或者是欧洲杯开幕式可不会有这么央视频道同时直播。

　　虽然斯坦科维奇杯在世界的影响力是在不断增大，现在甚至已经是奥运会和世锦赛之后第三大的篮球赛事了，但是如果没有庄飞，他们也不会这么兴师动众。

　　当然，对于央视花这么大的力气来直播这样的一场比赛，不管是在网络上还是在电视机前都没有太多反对的声音，这个和央视总是直播乒乓球或者是台球比赛时候被大量吐槽是形成鲜明的反比的，即便这些主持人和记者对庄飞的一些趣事或者是职业生涯的趣谈或者是介绍已经是老生常谈了，甚至有些资深的篮球迷都能够倒背如流了，但是每次在电视上看到的时候，这个球迷或者是电视机前的观众都不会觉得厌烦，即便这些记者或者是主持人不知道都说过多少遍了，但是同样也不会厌烦。

　　“出来了，出来了，Z教练出来了，果然和我们赛前得到的消息一样，Z教练是作为主场压轴出现的，就像他在NBA的时候一样，他就是篮球界最特殊的那一个，也是唯一的那一个！”

　　而当这个时候演播大厅的电视画面上出现了庄飞的身影的时候，这个时候这个演播大厅的几位专家主持这个时候几乎都激动的大声喊了起来，而在现场，这个时候当现场的球迷看到庄飞出场的时候向四周微笑着挥舞着右手的时候，这个时候这些球迷甚至差点陷入了疯狂，甚至站在过道或者是空地上的很多球迷甚至已经开始往球场中央冲击了，如果这个时候不是球场四周站满了装备齐备的防爆警察，这个时候这些想要闯关的球迷恐怕真的闯下球场能够和庄飞来一次亲密接触了，如果这些防爆警察换成一些普通的警察的话恐怕也阻挡不了这些疯狂的球迷。

　　当然，这个时候现场出现混乱仅仅只是一小部分的，而大部分的球迷基本上都是选择从自己的座位上站起来，拿起手上这场比赛主办方为他们准备的庄飞海报大声的喊着庄飞的名字，这个时候差不多两万人的现场几乎营造了超越NBA总决赛的主场气氛，最起码这个时候这场比赛的主场气氛一点不比今年总决赛曼哈顿挑战者打马刺的时候差，甚至更加好。

　　而这也是使得作为美国队主教练的康大主教练老帅卡列洪有些惊讶，这是他第一次来中国，他虽然知道中国是世界篮球球迷最多的国家，但是那仅仅只是新闻上说的，当现场看到的时候这才有些不一样的感觉。

　　而这个时候和卡列洪差不多的是，在客队替补席前的美国年轻球员比如詹宁斯，约翰沃尔，格里芬，詹姆斯哈登，斯蒂芬苦力，乔丹希尔，埃文特纳，韦斯利约翰逊，保罗乔治，考辛斯，德里克威廉姆斯，肯巴沃克等年轻的美国球员这个时候同样一时间有些不可思议，虽然他们都在美国长大，美国的篮球比赛的环境很疯狂，但是和现场这样的比起来依然是不足，毕竟他们中有一半是高中生，有一半仅仅都是一些大一或者是大二球员而已，他们中大多数都没有经历这样的状况，所以这个时候这些年轻的美国球员一时间有些放不开。

　　“庄，真的没有想到你在你的祖国拥有比在美国更加疯狂的支持，这太让人不可思议了”

　　作为庄飞的好友，吉姆卡列洪有些惊叹，本来对于他来说，能够成为庄飞NCAA第一场比赛的对手，能够成为庄飞国家队第一场比赛的对手，这本上是一件非常不错的事情，毕竟他可是NCAA或者是美国少有的能够让庄飞吃瘪的主教练之一，而且也是少数的血虐过庄飞的主教练之一，虽然那个时候庄飞仅仅只是第一场比赛，但是这又何妨？所以，对于卡列洪来说，这场比赛他也是希望能够在这场比赛击败庄飞的，如果真的能够完成这一点的话，他自信自己在退役之后也可以安然的享受退役生活然后每天回忆一下两次击败庄飞的场景就足够了。

　　不过从目前来看，看起来想要击败庄飞似乎不是那么简单，最起码现场这样疯狂的气氛就和以前庄飞在维克森林时候的第一场比赛是完全不一样的。

　　“我也没有想到，不过这很让人享受，这也会证明我的这个选择没有错误”最后庄飞看着自己这位好友也是笑了笑接着说道：“这场比赛我可是不会让你们能够安然的走出球馆哦”

　　本来是想率先挑衅庄飞的卡列洪在被庄飞挑衅之后也是一愣，很显然，他没有想到这个时候庄飞会这么说，不过看了看庄飞这个时候有些激动的表情，卡列洪也是微笑着点了点头。

　　“这也是我想要说的”

　　而这也算是这两位好友之间久违的再次出现了火药味，毕竟在离开了NCAA之后，庄飞和他就再也没有交手的机会了，所以对于两人来说，这都是非常有趣的比赛。

　　当然，这个时候对于庄飞和卡列洪两位世界级的名帅来说是非常有趣的，不过对比起这两人来说，这个时候两边的球员就不是那么的有趣了，特别是美国队的这些年轻球员，像中国队的大部分球员都经历过世锦赛和奥运会的好成绩的成熟球员，他们虽然也激动，但是却不会那么的紧张，所以这场比赛还没有开始，庄飞和中国队实际上就占据着优势了。

　　“出来了，双方的首发名单已经出来了，这场比赛是斯坦科维奇杯广州站最为重要的一场比赛，在这个小组之中，中国队和美国队明显要高出安哥拉和澳大利亚一筹，所以这场比赛的胜者很有可能是最好的冠军，这场比赛也可以说是冠军之战，虽然美国队这次出战的依然不是梦之队，但是这只球队的实力还是很强的，像是约翰沃尔和格里芬以及考辛斯这些都是在美国大名鼎鼎的天才球员，在实力上他们虽然不是角色球员但是实力绝对不比中国球员差，甚至更好，也许稍微差一点的就是经验”

　　“没错，虽然美国队在斯坦科维奇杯使用这些年轻球员的时候从来没有夺冠过，但是这只球队基本上每一次都能够成为小组第一进入最终的总决赛，实力相当的强，而且这次的主教练卡列洪也是NCAA能够排到前十的名帅”

　　在这场比赛的直播大厅，这个时候当这些主持人和专家们看到了两只球队的首发阵容之后也是开始七嘴八舌的说了起来，很显然，这场比赛他们的准备是很充分的。

　　“这场比赛中国队的首发因为大致受伤的原因和以往有些不一样，姚明和易建联搭档双内线，而在小前锋的位置上有些意外的是王仕鹏首发了而不是今年CBA总决赛的MVP朱芳雨，两个后场球员同样有些意外的是庄林和陈江华出战，在之前一直担任中国队后场首发的孙悦和刘伟替补了，可以看出Z教练似乎在实验新的阵容”

　　“没错，对Z教练来说，之前的中国队和现在是不一样了，毕竟已经没有了大致，不过还是让人意外的是庄林和陈江华这两位小将的出战，特别是庄林，所有人都知道他是Z教练的侄子，也有很多球迷都知道他是美国高中联赛的第一球员，他的能力没有问题，不过还是太年轻了，希望这场不再在这样的环境下他能够展示出自己的实力”

　　“希望如此，而和中国队这边不一样的是，美国队的首发看起来都很年轻，首发控卫约翰沃尔，首发得分后卫则是詹宁斯，小前锋则是埃文特纳，大前锋是格里芬，中锋是考辛斯，其中值得注意一下的是，约翰沃尔和詹宁斯和庄林是一届的高中生，这两人也是分别是庄林之后的第三和第二高中生，在美国非常的有知名度，实力也非常的强劲”

　　“所以这场比赛绝对不是一场轻松的比赛”

　　就在直播大厅几位主持记者看着手上的资料将双方介绍完毕的时候，这个时候比赛也是正式开始了。


第1275章 凌辱美国队！

　　“厉害，太厉害了，姚明的篮下脚步和身高的优势实在是太大了，面对考辛斯的包夹，完全像是将这两人不存在一样，太厉害了，这就是NBA的第一中锋的实力，这就是国际篮联第一中锋的实力！”

　　“姚明，这场比赛更多的时候是出现在篮下，和以往球队打三内线战术完全不一样，那个时候不管是王治郅还是姚明或者是易建联，他们三人的位置稍微靠外一点，而现在没有了大致之后，姚明和易建联的配合该怎么打，这一直是所有人猜测的焦点，而现在，庄飞向所有人给出了答案，那就是易建联和姚明的高低位配置，而球队的进攻推动则是依靠庄林和易建联的挡拆或者是和姚明的挡拆”

　　“这场比赛姚明的表现很出色，他的扣篮很多，而这场比赛易建联的表现也很出色，他的中距离投篮很稳也很准，但是让人忽视一点的是，作为这只球队的战术发起点喝的组织核心庄林的表现简直让人震撼，他在和易建联以及和姚明打挡拆的时候甚至让人完全感觉不到他是一个稚嫩的年轻球员，他给我的感觉就像是湖人的克里斯保罗一样，保罗在湖人的时候当球队的内线是克里斯韦伯和约什史密斯的时候，约什史密斯和保罗挡拆之后的顺下冲击篮筐，而韦伯则是会往外拉，这样的三人挡拆几乎能够支撑湖人的另外一套进攻体系”

　　“所以说，这是庄飞将自己在湖人的另外一套以保罗为核心的战术体系用在了中国队现在的身上了吗？”

　　“没错，就球员的能力来说，姚明的移动能力不如约什史密斯，但是姚明在不进攻端的位置感和球商却一点不低，再加上他的身高和进攻上的全能性，他会在这个体系中成为一个内线大杀气，而同样的易建联也是如此，不过实在让人难以置信的是，庄林居然能够支撑起这样的一套进攻体系，要知道即便是在NBA，目前来说能够支撑起这样的进攻体系的球员也不是很多，除了保罗之外恐怕就只有纳什了，毕竟这样的组织后卫是需要极强的腹地控球能力和大局观以及自主的进攻能力的，对于控卫的要求极为全面，这位美国今年的第一高中生还真是让人惊叹啊”

　　2008年7月14日，广州体育中心的篮球馆内，这个时候当中国队和美国的比赛开打之后，这个时候这座球馆已经像是燃烧了起来，或者是说沸腾了起来，而这个时候在央视的转播大厅，也就是在球场现场的一个巨大的玻璃包厢内，这个时候作为这场比赛解说的苏裙看着这场比赛越来越向中国队这边发展的时候，这个时候这位中国队的资深记者，篮球前锋报的总编有些难以置信的感觉，他和国内的很多篮球记者不一样，他和庄飞的特殊关系，以及在美国的经历，他是知道美国第一高中生代表的是什么，特别是这个家伙还是美国的连续两届的第一高中生，这就更加恐怖了，毕竟在美国的高中界的历史上做到这一点的只有庄林一个，可以说对于他的实力，苏裙是非常高看一眼的，在很多人认为庄林是凭借裙带关系入选中国队的时候他就知道，这个小子的实力在所有中国后卫之上，包括在NBA能够打的上球的孙悦和乐透新秀陈江华。

　　只是让苏裙有些无语的是，即便是他再怎么高看庄林也从来没有想过庄林的能力已经达到了这样恐怖的地步了，要知道，这个时候他从庄林在比赛开始之后对比赛的控制力来看，他的控制力已经不输给湖人的保罗多少了，要知道保罗今年20+10加上180俱乐部之后再加上纳什在季后赛的折戟沉沙，这使得保罗最近一些日子在美国的舆论上已经慢慢的登上了联盟第一控球后卫的位置了，而不是稍微弱于纳什一点的第二控卫，这就实在让人不可思议了。

　　毕竟一个高中球员在比赛的掌控上和技术能力上除了稍微有些稚嫩之外一点不比NBA的第一控卫差多少了，这本身就很有问题，特别是看到庄林在比赛中各个角度的中距离投篮全部都是打板，即便是三分球也是打板之后，这位中国第一篮球记者彻底有些凌乱了，再加上庄林诡异的运球和控球节奏，不管从任何方面都能够让他想到，这个家伙不就是克里斯保罗的翻版吗？

　　“什么时候联盟的第一控卫已经可以量产呢？”最后看着庄林用一个极为华丽的侧身手肘运球过人将和他对位的詹姆斯哈登轻松过掉之后直接像艾弗森那样的直插篮下完成在乔丹希尔补防面前直接后仰着将球扔出去，再次高打板命中的时候，这位篮球前锋报的总编有些不敢相信自己的眼睛在心里想到。

　　因为这个时候这位中国第一记者是绝对能够想到保罗和庄林之间相似的背景的，两人都是维克森林高中出身，两人同样也是维克森林大学出身，再加上两人相似的身高和体格，以及非常相似的节奏和打球方式，这几乎就像是一对克隆体，而这位中国的控卫比起同龄的保罗看起来更加强悍，虽然那个时候18岁的保罗也很强，但是还没有达到庄林这个程度。

　　当然，这个时候苏群在解说这场比赛的时候已经有些凌乱了，毕竟在以往的中国队比赛，基本上所有人都知道将球快速的交到三个内线的手上就可以了，中国队比赛的节奏非常的不好看，毕竟没有后卫控球，而是内线控球的球队，比赛场面能够好看就怪了，而这场比赛不管是现场的球迷还是电视机前的球迷或者是网络上的球迷都发现了一个巨大的问题，那就是，这场比赛中国队的场面打的张弛有度，非常的漂亮，而且那个像小精灵一样在美国队腹地穿插的庄林绝对是能够让所有人印象深刻的。

　　而很快，这位之前一直被称为庄飞的侄子的球员，这个时候已经很快就在网络上产生了轩然大波，而这个时候当有些有心的球迷将庄林的资料算不搜出来之后，看到庄林那满满的荣誉直接有些当机或者是完全无法表达自己现在的情绪了。

　　但是不管如何，很明显的一点就是，中国队终于有了一个一线的控卫了。

　　当然，这个时候中国的球迷正在为国家队出现一个一流的控卫而高兴，而这个时候在一边的美国队主教练卡列洪则是有些坐不住了，因为这个时候本来在这场比赛他是准备击败庄飞的，但是当这场比赛开打之后，别说是击败庄飞了，他的球队现在正在被中国队凌辱，这个词汇也许有些不是那么的文明，但是确确实实是这样的，他的球队就是在被庄飞的球队凌辱着。

　　不管是内线被姚明和易建联打爆，还是在外线被庄林一人完全给打穿，特别是在庄林这一点，以他的能力他当然知道庄林是这场比赛中国队的核心，他也知道掐死庄林的重要性，同样他比苏群更加清楚庄林的强大，要知道他可是今年不止一次邀请庄林去他的康大打球，只是就是这样，当这场比赛从一开始他用约翰沃尔，用詹宁斯，然后再用肯巴沃克，最后都用上了詹姆斯哈登，最后全部都被这位中国控卫给直接打花了，这位控卫在面对自己对位球员的时候就想当年的保罗和今年的罗斯一样，直接将自己的对位球员打爆，而不是打败。

　　而当他最后在庄林和中国队的两个内线打挡拆的时候夹击庄林的时候，庄林在面对挡拆之后的夹击在处理球方面简直老到的可怕，在加上那中国队两个内线恐怖的投篮能力和进攻能力，这只中国队展现出来的实力完全不比一只NBA季后赛球队差多少。

　　“这还让人怎么玩啊”

　　看着球场上几乎被打崩溃的乔丹希尔和格里芬以及詹姆斯哈登和埃文特纳以及埃里克威廉姆斯等人，这个时候卡列洪发现自己在赛前的想法真的有些太天真了，这个中国人即便是离开了NBA，他还是世界第一主教练，这么短的时间在中国队失去三内线战术之后就打造了一个另外备份的战术体系，这样的能力简直让人震惊。

　　当然，这个时候卡列洪已经有些崩溃了，而现场的很多中国球迷则是有些惊愕了。

　　“这场比赛真的是赛前很多专家说的势均力敌的比赛吗”

　　“赛前可是有很多人说不要对庄飞的第一场比赛报以太大的希望，毕竟他接手球队的时间很短，我还以为这场比赛Z教练会输的，看来那些专家完全都是扯淡，Z教练怎么可能会以常理来推断，这场比赛打得太爽了，美国队居然有这样的一天，太爽了！”

　　这个时候正在溃不成军的美国队一时间让现场的所有球迷再次疯狂了起来，毕竟不管什么级别的美国队，在以前，中国队都占不到多少的便宜。

　　而现在，这只庄飞率领的中国队正在对这只美国队进行惨无人道的大杀特杀！

　　这是一种他们以前完全没有的感觉，也是他们以前完全不敢相信的一种感觉。


第1276章 一群疯狗！

　　“FUCK，这些人到底是怎么回事，懂不懂球场上的一些基本的规则啊，这个时候还像疯狗一样的乱抢，这个时候比赛不是已经结束了吗，这到底是怎么回事啊”

　　这个时候詹宁斯心情非常的糟糕，作为这只球队的四大核心球员之一，作为今年高中界的第二高中生，这个时候他的心情很不爽，在这场比赛之前，他一直想要借着这场比赛扭转他和他认为的一生的对手庄林之间的胜负关系，对于庄林这位自己的老对手，他在美国的时候基本上遇到他就像是注定要失败一样，在美国，当他的老大哥杜兰特离开橡树山高中之后，他就已经承担起了这个老牌美国第一高中的当家位置，只是也就是在他的手上，橡树山高中美国第一的位置遭遇到了巨大的压力和打击，连续两年在他的带领下最终输给了庄林领军的维克森林高中，这对他的打击非常的大，当初从安东尼时代的橡树山高中和克里斯了保罗的维克森林高中时代起，这两所学校就已经是宿敌了，之后从安东尼到隆多再到杜兰特再到比斯利最终学校到了他的手上，最终学校也是到了他的手上之后才被维克森林高中给彻底的压在了身下，虽然他被称为2008年第二强的高中毕业生，但是这个荣誉和他在庄林面前遭遇到的屈辱是没法相比的。

　　要知道，他无时无刻都是在想着怎么去击败庄飞拿回自己的荣耀，而在这场比赛，这绝对是一个机会，只是最终，这个机会被他们搞糟了，球队的另外两个内线核心格里芬和考辛斯被姚明和易建联完爆了，而他和一群的外线球员被庄林给完爆了，而球队的战术体系则是被庄飞完全的吃死了，他们没有打出自己想要的战术，卡列洪这位在康大培养了大量如雷阿伦，汉密尔顿，本戈登这样优质射手的主教练在这种球队完全打不出在康大时候才能够打出来的一个外线射手加一个内线狂人的战术体系，在这种情况下，他带领的这只美国队几乎遭遇庄林带领的那只中国队的完爆，或者对于很多人来说，这场比赛表现最出色的球员是姚明，而最受关注的人是庄飞，但是他依然还是输了。

　　对于自己再次输给庄林，詹宁斯可以继续勉强的接受，毕竟两人之间的比拼，在他的记忆里，他就没有赢过，但是在这场比赛前三节过后，美国已经落后了20分了，本来第四节已经是约定俗成的垃圾时间了，在这个垃圾时间，两只球队可以平平淡淡的结束就好，但是让他极为郁闷的是，这些像疯狗一样的中国球员完全没有平平淡淡下去的意思，这些中国队的替补球员像是想要证明自己有多么努力一样的不断的疯狂的拼抢着。

　　特别是今年刚刚在乐透被森林狼选中的那个孟菲斯大学的核心控卫陈江华，这位年纪比他大很多的控卫这场比赛的第四节几乎像庄林一样将他给弄的狼狈不堪。

　　对于詹宁斯来说，他可以承认自己不如庄林，他确实也是不如庄林，但是让他在一场比赛被陈江华羞辱，这无论如何都让他非常的不爽，只是就在他准备奋起将陈江华击败的时候，这个时候他突然发现自己四周的队友已经没有什么斗志了，在现场球迷疯狂的呐喊下和现场中国的这些替补球员的疯狂扑抢之下，这些实力比他们弱的球员居然占据了球场上的主动，而作为一个组织后卫，他是很难在没有自己的对于支撑下一个人去挑战一只球队的，当然，并不是一个人挑战一只球队的人不存在，在高中的时候他以前的老大杜兰特和比斯利就是这样的能够一个人挑战一只球队的存在，而他一直输给的对手庄林在高中的时候也是一人能够挑战一只球队的存在，不过他自己不是，在这种情况下，这场比赛接连被庄林和陈江华击败，这样的心情也就可想而知了，这对于这位骄傲的美国第二高中生来说，简直太噩梦了。

　　当然，这个时候和詹宁斯相反的是这场比赛中国队球迷的感受，这个时候如果詹宁斯是极度的郁闷，那么现场的中国球迷或者是电视机前或者是电脑前的中国球迷就非常的爽快了，毕竟自然球队打三内线战术开始之后，球队虽然一直能够赢球，但是赢球的方式和场面绝对不能够说是漂亮，毕竟球队没有一个能够组织进攻的控卫，而这场比赛他们找到了自己球队最需要的那个控卫，那个能够将比赛变得漂亮的控卫，而同样的，这场和美国队的比赛，也是他们看得最爽的一场和美国队的比赛，这样大比分的凌辱对手，这绝对是颠覆这些中国球迷对于那只巨无霸球队的印象，要知道，即便是美国队每年派这些年轻球员来打斯坦科维奇杯，但是美国队也是年年都能够差点获得冠军的，即便是输球也输的很少，而现在？半场比赛结束美国队就落后了15分，三节比赛结束美国队已经落后20分了，两只球队看起来完全不是一个档次一样，而事实上，两只球队应该是一个档次的，所以面对这样的胜利，这些球迷心中的感受也是可想而知。

　　毕竟这场比赛的大胜是能够让没有王治郅的中国队找到很多的信心的，虽然庄飞来执教这只球队了，但是在此之前，很多中国球迷依然担心庄飞这只没有王治郅的球队能够走多远的，而现在基本上也是可以让他们放心了，这只中国队在庄飞的手上焕发了不同于格林手上的新风采。

　　特别是看到这场比赛第四节的那些中国的替补球员比如刘伟，朱芳雨，莫科和孙悦等人的疯狂的扑抢和每球必争的态度，这些球迷更加的兴奋。

　　要知道，在最近几年，中国队的作风问题特别是比赛场上的作风问题实际上是已经出现过得了，在两年前的世锦赛决赛的时候，当初姚明和王治郅就批评过球队某些球员的作风问题，而在最近两年很多的比赛上中国的球员自恃自己的成就确实是不够努力，特别是去年易建联带领的中国二队打亚锦赛的时候，虽然球队夺冠了，但是球员们在比赛中的精神面貌是不好的，特别是在最后颁奖典礼上在奏国歌的时候有些球员还出现过偷笑门，在这种情况下，很多的中国球迷对于这些球员是非常的担忧，毕竟这些家伙依然是贫农，现在变成地主了，老爷病也随之而来了。

　　不过从现在这场比赛来看，他们的担心可以完全不用在理会了，在庄飞的手下，这些中国球员几乎不要命的疯狂几乎将这些年轻的美国球员给吓到了，完全让这些人发挥不出自己的实力，这样几乎不要命的打法简直让人惊叹。

　　而实际上，不只是这些中国球迷在惊叹的，即便是在直播大厅的这些专家和主持人也是一脸的雾水，这些中国球员怎么完全变了一个人一样，要知道在庄飞没有回国的时候格林已经带着他们打了差不多两个月的友谊赛了，在那两个月，这些家伙可没有这么拼命，甚至连四分之一都没有。

　　“Z教练到底是用了什么魔法让这些人如此的忘我？”这个时候在电视直播大厅的苏群和张指导互相看了对方一眼之后有些目瞪口呆不知道该说什么，他们是距离中国队非常近的记者，他们是最了解这些中国球员现在的状况的，而在这场比赛这些中国球员的表现是反常的。

　　否则这些替补怎么可能在实力更强的美国队面前还能够将20分的分差拉大到第四节结束时候28分？

　　在比赛结束的时候，美国队这场比赛以69比97输给了中国队，而在第四节，在中国队的那些替补球员的带领下，美国队第四节居然只得了12分，本来他们最擅长的全场紧逼疯狗防守最终被中国队给用了，而他们则是成为了最后的受害者。

　　所以当这场比赛结束之后，这个时候现场的球迷几乎全部都再次喊起了庄飞的名字，而在电视前和电脑前的球迷在比赛结束之后也是极为的兴奋，毕竟他们已经看到了庄飞给这只球队的变化，要知道，在两年前即便是拥有王治郅的中国队也没有在斯坦科维奇杯赢年轻的美国队这么多分啊。

　　而且这还是庄飞接手球队仅仅半个月的时间造成的结果，这样的结果实在是有些不可思议。

　　“庄，本来在王受伤之后我一直认为今年的奥运会会非常的无趣，但是现在看来，也许今年的奥运会会非常的有趣，拉里看起来要小心了，中国队真的很出色，各方面都很出色，你在这里干的非常的棒”

　　在这场比赛结束之后，虽然遭遇了惨败，但是卡列洪依然对庄飞给出了极高的评价，而这也是让庄飞有些意外。

　　“我想你会看到一次非常精彩的奥运会篮球比赛的”

　　最后庄飞也是自信的对自己的这位老朋友说道，而听到庄飞的话之后，卡列洪也是眯了眯眼笑着点了点头。


第1277章 挑战梦之队的人！

　　“这是我见过的中国队打的最爽的一场比赛也是最精彩的一场胜利，那进攻，那防守实在是太漂亮了，Z教练果然是NBA最好的教练，不管是进攻还是防守在这场比赛看来都要高出格林不止一个档次，本来我还担心他会有些不是那么适应的，现在看来完全是多于了。”

　　“哈哈，我从来都没有想过我们能够以这样的方式击败美国队，这可是美国队啊，虽然这只美国队是一些年纪在22岁以下的年轻球员但是他们毕竟输连续三届的斯坦科维奇杯亚军，实力绝对强悍，这么多年的斯坦科维奇杯也就在2006年的时候王治郅，姚明和易建联全在的时候我们才真正的小胜过他们，而这场比赛居然赢了差不多三十分，太不可思议了，也许今年奥运会上我们真的能够比起上一届更进一步，虽然和上届比起来我们少了大致，但是我们现在多了Z教练”

　　“当比赛结束的时候，我相信很多人都会被姚明三节的时间拿下28分的恐怖数据吓了一跳，也会被易建联三节比赛差点打出20+10而惊骇，但是这场比赛庄林上场仅仅25分钟就拿下了恐怖的14分12个助攻以及4个抢断绝对是让人无比惊愕，这在我的记忆力应该是中国队的后卫第一位在国际大赛上能够打出得分和助攻两双的球员，这场比赛他实在是太强了，特别是当他将美国队的所有后卫虐了一遍的时候更加的让人不可思议，这就是美国第一高中生的实力吗？果然现在中国整体的篮球水准差了美国不止一个档次，或许我们应该将更多的年轻球员送到美国去”

　　“一场堪称耻辱性的失败，这是梦一队组建之后美国队各个阶级的球队在国际比赛中最大的一场失败，这场比赛的失败并没有太多可以寻找的理由，这只美国队并不是实力最差的美国队，因为这只球队拥有四到五位可以冲击未来三年选秀状元的球员，同样这只球队的所有12个球员都是各个年龄段最强的球员，他们的实力比起国际上大部分的球队都强，即便不如中国队，但是他不应该打成这样，不过，不管怎么样，祝贺Z教练，这是他执教自己祖国球队的第一场胜利，或许他现在国际赛场上无法再做到像2000年带领梦四队横扫世界的那样的疯狂，但是他在中国队绝对有很大的作为，他能够给梦八队带来威胁”

　　疯狂，对于中国队和美国队的这场比赛，在比赛结束之后可以说是堪称疯狂，而事实上在这场比赛进行着的时候就很疯狂，比如在中国最大的篮球论坛师扑论坛，这场比赛的直播热线居然超过了1万多页，这比起平时中国队比赛差不多不到一千页的数量直接是翻了十多倍，而更加恐怖的是这仅仅只是其中的一部分球迷而已，而在这场比赛结束之后，当庄飞在自己的第一场比赛带着这样的强势击败美国队的时候，这个时候在第二天，不管是在师扑论坛还是其他的网络论坛或者是各大门户网站以及电视新闻中几乎是铺天盖地的。

　　而即便是在另外一个大陆的美国，这场比赛结束之后都造成了巨大的冲击，毕竟这场比赛美国队的失败绝对是堪称耻辱，毕竟这只球队可是在出征之前被认为今年斯坦科维奇杯最大的热门球队之一，即便今年的斯坦科维奇杯有很多的国家因为奥运会的原因是派出了全主力，但是即便是这些国家的全主力比起美国的这些年轻球员在实力上也是有差距的，即便在经验上这些年轻球员不足，但是今年这只美国队也被称为很有可能打破三次亚军的记录，今年首夺斯坦科维奇杯，只是这场比赛被庄飞的球队打趴的时候，这些大部分的美国球迷和媒体都是难以置信的，毕竟他们虽然也输过中国队，但是这样的失败即便是在国际上，在美国的历史上也是第一次。

　　当然，不管怎么样，这场比赛输是输了，再加上庄飞的特殊身份，所以这场比赛输球之后，这些美国媒体和球迷倒是很大度，毕竟庄飞在美国的威望现在几乎是到达了顶点，毕竟这个中国教练刚刚击败了乔丹成为NBA历史第一人，只要今年奥运会上拉里布朗和波波维奇不要掉链子就好，一个斯坦科维奇杯倒是不那么重要。

　　而这个时候和美国这边的舆论比起来，比如其他的一些国家，像欧洲大陆，这个时候各大媒体几乎清一色的在借着中国队的这场胜利，和庄飞首次带祖国球队的影响力在疯狂的抨击着美国队的骄傲自大，毕竟今年为了奥运会，大部分参加斯坦科维奇杯的球队都是主力上阵，只有美国队托大的继续派年轻球员，这样的失败在这些欧洲媒体看来是咎由自取，同样的，自从庄飞2000年在奥运会上血洗了整个世界特别是血洗了欧洲打球队之后，欧洲大陆对于美国的篮球队一直抱着既害怕又不服的态度，这也是这些欧洲媒体包括欧洲控制的国际篮联一直吹捧王治郅没有受伤的中国队和格林的原因，就是希望能够捧出一只能够抵抗美国队的国际球队，在2000年奥运会的时候，很多欧洲球队就认为自己的球队进过这些年的发展是能够和美国队掰手腕的时候被庄飞几乎一路三十分以上的分差横扫，在决赛甚至血洗了法国队，卡特直接将法国的首发中锋打到退役，庄飞则是直接将法国队的主教练打到球场昏迷进了医院，这也是使得这个时候即便已经八年过去了，这些欧洲媒体和专家球队都不是那么的敢说自己站在梦之队的对立面和梦之队直接对抗，所以才会在这些年吹捧出一个中国队。

　　而在现在，本来王治郅的受伤已经让他们的所有计划破产了，但是庄飞现在强势的出现绝对是他们的另外一个希望，这些人恐怕这个时候怎么也没有想过，当初打的他们心惊胆战的那个家伙现在居然已经站在了他们的同一面了。

　　当然，这个时候庄飞强势的在中国队的开局让这个时候不管是中国的媒体还是美国的媒体或者是欧洲的媒体球迷都有些疯狂，但是这个时候庄飞却还没有心思管这些事情。

　　毕竟虽然这场比赛中国队的表现很出色，庄飞也是很满意，但是这场比赛对美国队的胜利并不是两只球队的真实体现，这场比赛美球员并没有打出水准，即便在正常情况下庄飞也自信能够轻松击败这只美国青年队，但是双方的差距不会这么大。

　　还有一点就是虽然这场比赛中国队的战术让很多人都极为赞叹，但是庄飞却知道，这只球队目前的这个战术是存在着问题的，毕竟美国队的打法并不是那么喜欢收缩内线的球队，他们比较喜欢紧逼的扩大式防守，这是他们对自己运动能力的自信，所以这场比赛姚明和庄林以及姚明和易建联的挡拆打的这么好，姚明或者是易建联能够这么轻松的去到篮下得分的原因。

　　但是如果这只中国队碰到其他国家的球队，那些国家可不会像美国队这样的扩大的防守，或者是自大的想要像以往那样逼迫中国队后卫的失误，毕竟对于国际上很多的球队来说，因为国际比赛的特殊规则，他们的防守都是习惯性的守在篮下，在这种情况下，虽然姚明和易建联都能够拉出来投篮，但是毫无疑问，庄林和姚明以及易建联的挡拆会因为两人的这种打法而变得威力减弱甚至作用重合，这不是庄飞愿意看到的事情。

　　所以对于庄飞来说，这场和美国队的比赛仅仅只是一场比较特殊的比赛，在这场比赛中国队表现出来的这些东西未必能够应用到其他的对手身上，而庄飞想要将一些东西应用到其他对手的身上必然是需要重新再次打造这只球队的战术体系的，最起码在王治郅回来之前，这个过渡性的战术体系是要能够支撑起这只球队获得好成绩，最起码不能够比三内线战术差，这是一个非常困难的任务。

　　不过让庄飞比较开心的是，上一场和美国队的比赛，这只中国队的精神面貌确实是很出色，这也是让庄飞对于这只球队的未来充满希望。

　　所以在中国队的训练里庄飞的兴致也是非常高的，不过这也是继续让这些中国地的球员有些抓狂了，毕竟庄飞对他们真的很严苛，而他们现在则是完全的只能够接受。

　　当然，中国队和美国队的比赛仅仅只是斯坦科维奇杯的第一场比赛而已，中国队在7月15和7月16号还有两场和安哥拉以及澳大利亚的比赛，这两场比赛只要获得胜利了，中国队就能够进入最后的决赛圈了，这项赛事虽然从2004年开始举办到现在只有5年的时间，中国队在2006年也是拿过冠军，但是对于这一项比赛庄飞依然很重视，毕竟这是奥运会之前最重要的热身比赛，很多训练的东西也是需要在球场上检验才行。

　　而且这一项虽然仅仅只有5年生命的比赛看起来比较短，但是这项比赛的含金量确实一点都不低，最起码在7月15号和澳大利亚的比赛，中国队就遭遇到了一些麻烦。

　　和美国队今年依然派出的是年轻球员不一样，作为今年参加奥运会的球队，澳大利亚和安哥拉都是派出的最强球员，而这两只球队也分别是澳洲和非洲的冠军，虽然在实力上比不上中国队，但是没有了王治郅的中国队真的说在实力上比他们强多少也未必。

　　而更加重要的是，这两只球队也没有美国队那样的拥有自己的骄傲，最起码在面对中国队的时候，他们不会认为自己是强者，在这种情况下，在7月15号，庄飞带着中国队和澳大利亚比赛的时候就看到了一只完全龟缩起来了的球队，澳大利亚几乎是直接前对收缩在罚球线以下的位置，这让和美国队的比赛打挡拆打的非常舒服的庄林和姚明以及易建联等人这场比赛打得有些别扭。

　　虽然澳大利亚这样的防守策略在面对中国队的时候也付出了很大的代价，比如这场比赛因为这样的防守，让庄林在三分线外的急停打板跳投增加了很多，姚明和易建联的无人防守下的踩着三分线的投篮也增加了很多，但是不管怎么样，这场比赛中国队的进攻效率比起上一场和美国队的比赛下降了不少。

　　毕竟对于这只中国队来说，这只球队还是太依赖一些特定的球员，其他的角色球员虽然因为庄飞的原因打得很猛，但是在进攻端却有些谨慎，甚至以往中国队最能够烂投的王仕鹏这场比赛即便有了空位的三分机会都不敢投篮。

　　很显然，所有的中国球员都不敢投失篮球，毕竟这可是要人命的东西，他们宁愿在防守端疯狗一样的防守也不远将经历放在进攻端，毕竟进攻是有概率的，而防守则是只需要努力就可以了，而他们最不缺的就是努力。

　　在这种情况下，这场本来被很多人认为中国队应该继续大胜的比赛最终中国队仅仅是80比59小胜，毕竟赢了美国队28分接近三十分，仅仅只是勉强的领先澳大利亚20分，这怎么也说不过去，特别是这场比赛这只球队在进攻端的过渡谨慎甚至让赛后非常生气的庄飞直接大骂起来。

　　甚至庄飞都在更衣室威胁这些球员如果以后还有绝对的机会依然这样的话就直接记上差评，这也是让这些已经有些害怕的中国球员已经变得面无血色，毕竟进攻对就意味着出错的机会越大，恶评和差评的可能性就越大。

　　不过虽然这个时候这些中国队球员有些如惊弓之鸟，但是在7月16号和安哥拉的比赛，安哥拉继续复制了澳大利亚的防守，不过最终这只非洲冠军以70比104被中国队血洗了，而这场比赛庄林和易建联以及姚明三人联手贡献了75分，其中庄林一人就上场29分钟拿下了国家队生涯最高的30分还有9个助攻。

　　而中国队也凭借着这场比赛的胜利拿下了广州站的出线权和冠军。


第1278章 王治郅归队

　　“大致，你现在恢复的怎么样？看你现在的状况应该能够进行有球训练了吧？”

　　2008年7月17日，北京，中国男篮集训中心的训练馆里，在昨天刚刚大比分横扫了安哥拉以三战全胜的姿态获得今年斯坦科维奇杯广州站出线权的庄飞和中国队很快在今天中午就回到了北京，准备备战北京奥运会和斯坦科维奇杯的最后三场决赛，毕竟这个时候距离北京奥运会的开幕仅仅只是剩下了20天，时间已经非常的紧迫了。

　　不过让很多中国球员和中国队上下非常欣喜的是在今年四月份受到跟腱断裂这样巨大伤病的王治郅居然出现在了球队的集训场馆里，这位过去十年中国队的一哥和领袖已经完全的脱离了拐杖出现在了他们的面前，这对于这些中国球员和中国队的教练来说绝对是一件极为有振奋意义的事情，毕竟现在王治郅能够不用举拐杖也就意味他的跟腱已经修复完毕，而修复的时间居然仅仅只是有了三个半月的事件而已，要知道，以王治郅这样的伤病，一般的老将需要六个月的时间恢复伤病，还需要好几个月的时间才能够找到运动状态，而现在，王治郅的伤病恢复缩短了一半的时间，也就是说他的比赛状态的恢复需要的时间也会大大的缩减，毕竟他伤病时间不到4个月，所以，作为球员来说，几乎大部分的中国球员都明白，王治郅很有可能在今年的奥运会登场，也许在淘汰赛他就可以出现了。

　　当然，这些中国球员和中国的教练们对于王治郅的神奇恢复感到振奋，又为那些为王治郅不断针灸疗养的中医大师感到感叹的时候，作为中国队的主教练，王治郅这次神奇恢复的始作俑者，他自然是提前就知道自己这位国家队的爱将会这个时候恢复的消息，毕竟在离开广州的今天早上他给王治郅用了最后一瓶初级伤病恢复药水，王治郅的伤病也是痊愈了，本来按照王朝系统的估计，因为是内线和年龄大了的原因，王治郅的伤病恢复可是需要7个月，而现在庄飞则是将时间缩减了一段，当然，这样的恢复速度并没有引起什么太多的怀疑，毕竟这又不是不可能，毕竟年轻的球员四五个月就能够恢复的伤病有人在全国的医疗帮助下三个半月恢复并不算是不可能完成的任务，这也是庄飞一直对他每隔一段时间就用一次初级恢复药水，而不是直接用顶级的伤病恢复药水的原因。

　　而这个时候伤病已经恢复的王治郅这个时候心情也很不错，毕竟庄飞这个时候再次成为了这只球队的主教练，而他能够这么快的恢复伤病也就意味着他能够不用考虑明天退役的问题，他的NBA生涯还能够继续的下去，这对于他来说不管是任何一个方面都是非常值得开心的事情。

　　“是啊，医生说现在可以做一些恢复性的训练和有球的对抗练习了，不过训练的量不能够太大，因为最近一段时间一直坐轮椅和举拐杖，所以现在我的下肢力量有些弱，对抗可能有些不足，不过上肢方面没有问题”

　　面对庄飞的问题，王治郅并没有隐瞒自己现在的身体状况，很显然，他是知道庄飞的意思的，他也一直知道庄飞在他伤病之后一直是力排众议将他留在12人的大名单之中，也就是一直没有放弃带他去奥运会，而这也是一直让他很感动，而现在他明白庄飞这是在评估他能不能够最终赶上奥运会的比赛，所以对于这一点，王治郅也是非常的认真的给出了自己的答案。

　　“教练，你放心，我现在感觉自己的身体状况很不错，也许下肢在弹跳方面和速度方面可能会差一点，但是我相信我能够在奥运会开始的时候恢复到上赛季的六成水准，如果到了淘汰赛，或者是最后的决赛，我能够达到七成或者是八成左右”

　　最后这位中国队过去十年的第一球员也是有些对庄飞保证的说道，只是王治郅说完之后，这个时候庄飞的媒体皱了皱，不过很快，庄飞的脸色也是恢复了正常。

　　“很好，大致，我想我们在奥运会的比赛中一定能够看到你的身影，现在你最大的任务就是继续保持恢复性训练，当然，我也会给你布置一些任务，比如最近一段时间我会让格林给你讲解一些五号战术的相关的东西，你好好学学”

　　在脸色恢复正常之后庄飞也是拍了拍自己这位爱将的后背笑着说道，而这个时候被庄飞这么一说，王治郅也是有些激动的点了点头，很显然，庄飞的意思就是他会继续在球队扮演重要的角色，这是庄飞对他的保证。

　　“不过最近一个月，我不会让你出现在正式比赛中，这一点你要明白”

　　“教练，你放心吧，我明白，我相信球队能够在任何情况都能够一直的往下走下去，我会在球队需要我的时候以最好的状态回归”

　　对于现在自己的状况王治郅很清楚，现在他还没有能力去参加正式比赛，毕竟身体状态很糟糕，体能储备，球感的恢复等等都不行，他现在需要做的就是抓紧时间像庄飞说的一样，相信他的这些中国队队友能够在没有他的状况下一直走下去，然后在最关键的时候他能够将自己的状态找回来给予球队最大的帮助。

　　这个时候得到了庄飞承诺的王治郅很开心，所以在回到了球队的训练馆之后，很快就和自己的中国队友们开始开心的交流着感情了，而这个时候在一边的庄飞则是再次皱了皱眉头。

　　王治郅能够这么快恢复健康他很开心，王治郅现在依然能够在大伤之后保持对比赛的渴望和信心庄飞也很开心，但是稍微有些让庄飞有些难办的是，王治郅刚刚说的他最多只能够恢复上赛季，也就是他巅峰状态下的七成到八成，这个数字并不是庄飞期望的一个数字。

　　庄飞之所以会使用那么多的伤病恢复药水让王治郅的伤病快速恢复起来，并不仅仅只是以为想要让他能够打上奥运会的比赛来帮助自己，还有一点非常重要的是庄飞希望伤病能够对他的身体的伤害减低，毕竟这样的大伤病是能够伤球员的元气的，很多的全明星球员在一个这样的大伤病之后直接会沦为角色球员甚至连角色球员都打不上，所以庄飞这也是为了尽量减少伤病对他的伤害。

　　而最后的结果看起来也是相当的不错，王治郅似乎并没有被伤病伤害到了多少的元气，但是虽然并没有被伤害到多少的元气，但是很显然，还是对他造成了很大的影响，就像王治郅自己说的，他即便现在战胜伤病恢复到自己现在最好的实力也会出现速度下降，弹跳降低这样的‘硬伤’，毕竟他伤的是跟腱，虽然跟腱已经修复了，但是毕竟是修复的，身体天赋已经造成了伤害，而事实上从王朝系统来看，也可以看出这个时候王治郅的身体天赋是庄飞见过的这位球员职业生涯的最低值，比起他参加选秀的时候还低。

　　在这种情况下，依照这位中国球员的技术能力来看，以他现在的实力，他在NBA的大多数球队打首发，每场比赛场均贡献13+7左右的数据没有什么问题，即便是在中国队打核心也没有什么问题，但是想要在庄飞设计的战术中打核心却有很大的问题。

　　庄飞设计的两核半的五号战术中对王治郅的要求可是能够在速度上可以达到不能够低于一般外线太多的水准，而且在其他的身体要求方面比如灵活性以及运球速率和速度方面也不能差，毕竟他是需要和易建联寻求内线挡拆的球员。

　　但是以他现在的状况，虽然技术上完全没有问题，但是身体状况下如果实行庄飞的五号战术，恐怕在打美国队的时候要被美国队疯狂的抢断，或者是自己疯狂的失误才行。

　　作为NBA和前梦四队的主教练以及梦三队的助理教练，庄飞非常清楚美国队的身体对抗强度和防守强度在哪里，而同样也非常的清楚这位中国内线现在问题在哪里。

　　只是这个时候看着正在训练场上和这些久违了的队友寒暄着的王治郅，庄飞一时间有些不知道该如何最好解决这些问题，当然，对庄飞来说，解决的办法是有的，比如庄飞物品栏还有一个很不错的道具，但是这个道具会有多大的作用庄飞并不是十分清楚，毕竟庄飞也不清楚巅峰时候的奥登是怎么样的，现在这个奥登在速度上是可以的，谁知道巅峰的奥登是不是加重了，然后速度降低了，所以这个时候庄飞有些纠结。

　　当然，这个时候正在沉浸在再次回到国家队的喜悦之中的王治郅自然不会知道庄飞心里在想什么，这个时候他还在为自己的这些队友突然变得纪律性十足和努力程度爆表而感到有些不是那么的适应。


第1279章 奥运会来了

　　现在王治郅伤病已经恢复的事情，中国男篮并没有向外界透露任何一点的消息，对于很多球迷来说，他们也依然不知道这位中国过去十年的功勋球员这个时候已经可以进行有球训练和一些战术演练了，虽然因为庄飞的原因，这个时候中国国家集训队外面的记者一大堆，几乎每天都盯着中国队，但是在庄飞的要求下，王治郅虽然伤病已经恢复了，但是也依然举着拐杖进出国家集训中心，这也是使得很多人认为庄飞在奥运会马上开始了依然没有将王治郅剔除出国家队的12人大名单，这仅仅只是庄飞和国家队对王治郅过去十几年对国家队做出巨大贡献的奖励，希望他能够在本土的奥运会上作为一个正式球员参与其中。

　　当然，这个时候因为庄飞和中国队回到北京的原因，使得很多的球迷已经越来越关注还有差不多20天就要开幕的北京奥运会了，而这个时候作为焦点的中心，庄飞和这些球员倒是已经没有刚开始那么的紧张了，因为王治郅这位中国队目前资格最老的球员归来，这个时候训练馆里的气氛也是变得有些不那么一样了。

　　毕竟对于很多中国球员来说，他们和庄飞是有一个奖励和惩罚的约定的，球队只要最后能够获得冠军那么就没有惩罚，虽然即便是拥有王治郅，中国队拿冠军的可能性也不是那么的大，但是毫无疑问，如果王治郅能够在大伤之后还能够保持以往的水准，再加上庄飞的带队和庄林的出现以及陈江华等年轻球员的成长，这只球队即便拿不到冠军，但是最后也是能够拼一下的，最起码这只球队比起06年世锦赛的时候强的太多了，而在06年世锦赛他们不就最终拿了亚军吗？

　　在这种情况下，今年没有理由不更进一步，当然，因为王治郅的回归，即便这只中国队最终拿不了冠军，王治郅回来之后这只球队的实力也会增强很多，球队的进攻端也增加了一个非常强力的点，在这种情况下，他们最近一段时间被庄飞要求增加自主进攻的机会也会减少，毕竟有了王治郅之后，他们也就没有必要承担太多的进攻责任了，毕竟球队的几个诸如姚明，易建联，庄林和王治郅都是进攻强人，在国际比赛中有四个进攻强点就足够了，只要他们不过多的参与进攻，他们出现失误的机会也就会变少，出现失误的机会变少自然也就降低表现不好的机会，这样他们获得庄飞惩罚的机会也会降低，这是他们愿意看到的。

　　所以王治郅回来之后，庄飞能够很清楚的感觉到这些中国球员在面对他的时候倒是没有了以往那么紧张了。

　　“教练，这样的进攻方式实在是太复杂了，本来在森林狼的时候我已经三内线战术已经很复杂了，但是和这套传说中的双核五号战术比起来还是差太远了，果然是NBA现阶段最强的战术，四星半的战术体系果然是名不虚传”

　　这个时候一脸微笑的王治郅擦了擦自己额头上的汗珠，看了看自己周围这些配合自己做战术练习的队友和自己的教练庄飞也是有些惊叹的说道，而这个时候王治郅说完之后，一边的陈江华也是狠狠的点了点头。

　　在这套五号战术中，他担任的角色并不是太重要，按照庄飞的意思，他这个速度很快，切入能力很强的控球后卫承担的责任是热火队艾弗森在五号战术的责任，不过很显然，他的进攻机会肯定不可能有艾弗森那么多，在这种情况下，战术体系对他的要求实际上自然比不上艾弗森，而对于这套庄飞说的两核半的五号战术，也就是四星半的战术，他是属于那半星的，虽然也是战术核心之一，但是他的能力也仅仅只是算半个核心而已，即便是做半个核心，他都觉得自己有些能力不及。

　　在这种情况下，王治郅这位这套战术的核心球员这个时候感慨这套战术的困难程度是绝对能够得到陈江华的认可的，在这五个球员中除了他和王治郅之外，其他的三个人姚明和易建联都是曾经的五号战术的核心，所以这套体系对他们没有任何难度，适应一下就好了，而庄林在温莎城跟着马克艾伦的时候也接触过这套体系，毕竟当初在维克森林高中他和约翰沃尔实际上一直在维克森林大学跟着马克艾伦训练，当初庄飞弄出双核五号战术的时候他可是被马克艾伦狠狠的操练过的，毕竟他实力强，被用作战术演练也合适。

　　因此，在被庄飞成为能够决定这次奥运会中国队最后成败的这套战术体系，这个时候只有陈江华和王治郅有些吃力，当然，虽然吃力，但是这些天大家的训练都很不错。

　　在7月18号回到了北京之后，庄飞和球队就进入了再次的集训之中，甚至这个时候的庄飞已经将其他的球员完全的交给格林来管理了，而庄飞自己则是将全部的经历都放在了这五个能够打出五号战术的球员身上，虽然这个时候距离奥运会的决赛还一个半月的时间，但是这个时间实际上是非常短的，即便庄飞将各种训练加速卷轴都用上，最多也仅仅只是能够多获得三倍的时间，也就是差不多4个月的时间，这个时间不算短，但是也算不上有多么的长，毕竟五号战术不是一朝一夕能够弄出来的，虽然这些球员都有这个能力，但是像王治郅毕竟没有接触过，虽然他的球商真的很不错，但是庄飞依然没有什么底。

　　当然，这段时间庄飞已经完全的将经历都放到了训练这五位球队的核心球员的身上，而斯坦科维奇杯的决赛也是在球队集训10天之后的7月28号打响了。

　　这次作为广州站的出线球队，庄飞带领的中国队在决赛的对手是欧洲的冠军俄罗斯，欧洲的超级强队立陶宛以及南美的冠军阿根廷队，这四只球队可是全部都是参加奥运会的球队，所以这三场比赛含金量也是十足，毕竟这四只球队现在几乎全部都是国家的最强阵容。

　　而且就目前的这只中国队来说，想要轻松的击败这三只球队可是不那么轻松，虽然这只中国队因为在广州血洗了美国队使得很多人都愿意看好这只本土作战的球队，但是在这次的决赛，第一场，庄飞率领的中国队就遇到了一些麻烦。

　　在7月28日，中国队的第一个多少是阿根廷，这只球队的实力一直都是世界前八，上一届世锦赛甚至拿到了第三名，可以说在实力上完全不低于中国队，毕竟和中国队有九个美国背景的球员比起来，这只球队同样有六个在NBA打球的球员，所以两只球队的较量绝对算得上是NBA级别的战斗，而事实上斯科拉和吉诺比利领衔的阿根廷在第一场比赛确实是给中国队带来了极大的威胁。

　　虽然庄林和姚明以及易建联的挡拆战术在打其他球队的时候，没有打美国队那样的来的得心应手，但是这套过渡中的战术体系确实还算是最强的，所以这场和阿根廷的比赛，中国队也是一直用这套战术体系，只是让人有些尴尬的是，在这场比赛阿根廷的这些小个子球员的移动非常的迅速，防守的收缩性极强，虽然说这些阿根廷球员不管是吉诺比利，德尔菲诺或者是诺西奥尼以及奥伯托斯科拉等人在身体天赋上都很难对的上中国的这些球员，甚至在内线的身高上中国队完胜。

　　但是这只球队防守挡拆确实出色，防守的整体性极强，而这只球队也是凭借着自己极强的防守整体性在2002年击败了当年卡尔领军的梦五队，虽然这个时候他们的实力没法和2002年比了，但是对上中国队依然让中国队极为吃亏，毕竟两年前中国队击败他们是利用自己三内线的绝对压制，而现在却没有了这样的绝对压制，这让中国队打的非常不舒服，知道比赛最后时刻才凭借着庄林的连续两个面对着吉诺比利的正面远距离打板三分命中才最终以86比82击败了这只世界前四的球队。

　　而且因为距离奥运会将近的原因，庄飞甚至能够感受的到这只阿根廷最多仅仅只是用了八成的功力，当然，这场比赛中国队也没有全力以赴，但是不管怎么说，这只阿根廷依然是强敌。

　　当然，和阿根廷一样，欧洲一直以来的劲旅立陶宛也是一直极具整体性的球队，虽然这只球队给中国队造成的麻烦没有阿根廷那么的大，但是面对这只在上届奥运会击败了中国队的球队，这场比赛中国队最后的获胜依然不算是绝对的胜利，79比70，中国队仅仅只是赢了9分而已。

　　而和前面的两场比起来，第三场和欧洲冠军俄罗斯的比赛就要轻松一些了，因为前面两场比赛连续输给了立陶宛和阿根廷，俄罗斯已经确定垫底了，也没有冠军追求，所以这场比赛这只球队是彻彻底底的热身，没有什么求生欲望，而最终中国队主场以97比79击败了俄罗斯以六连胜的姿态获得了2008年的斯坦科维奇杯的冠军。

　　而这个冠军也是庄飞带领中国队获得的第一个冠军，而在7月30号击败俄罗斯之后，奥运会也是正式的来临了。


第1280章 北京奥运会！

　　当中国男篮完成了奥运会之前最后的热身比赛斯坦科维奇的比赛之后，在2008年几乎全世界瞩目的北京奥运会也是马上要开幕了，而在2008年8月8日这一天几乎全世界所有华人，不管是现在身处哪一个国家，在哪一个地方，这个时候都会将全部的焦点和骄傲都集中在了北京。

　　毕竟对于现代社会，已经不可能有世界大战和超级战争的时代，对一个落后的国家和民族来说，真正能够获得了国际承认和能够坚挺的站在世界万族之林的方式并不是需要这个国家有多少的军队，有多少的财力，有多少的人口，而是看看这个国家是不是能够获得全世界的信任成功的举办一届夏季奥运会或者是世界博览会，这是一个国家综合发展的体现，而对于最近这两百年备受磨难的一个国家和民族来说，这次的北京奥运会的意义可想而知，近百年无数先贤希望这个古老的民族能够重新站起来，而这一天，2008年的8月8号就是这个中国和这个民族真正的在世界上站起来的一天。

　　当然，在这一天这是所有中国人的骄傲，对庄飞来说这也是如此，虽然他现在全世界都拥有极为崇高的名声或者是地位，就像很多外国人这个时候都已经忽视了庄飞的国籍一样，对于庄飞这个层次的人来说，他是属于哪个国家的已经不能够让他受到歧视的待遇了，但是即便是这样，自己的祖国能够有这一天这也绝对是一件极为让人欣喜的事情，毕竟这是一次巨大的历史事件，而这也是庄飞为什么会接受中国队邀请的原因之一，如果能够参与这样的一次名族重要的历史事件，他是绝对不愿意错过的，毕竟，也许一个人的一生也就只有这一次机会。

　　不过，和其他的中国人比起来，这个时候庄飞也是有些不一样，或者是在这个名族的重大历史事件中他所处在的位置是很不一样的，当然，他的身份也很不一样，毕竟他也是这次奥运会中国代表团的几位副团长之一，还是北京奥委会的国际形象代言人和奥委会的全球大使以及名义上的副主席之一，当然，这些外在的身份或者是挂名并不能够让庄飞有太多的自豪感，虽然他也算是一个不大不小的领导了，但是对于这些职位庄飞并没有什么兴趣，而真正让他在这一天极为激动和紧张的是。

　　今天的奥运会开幕式，他是中国代表团的旗手！

　　中国代表团参加奥运会，为了提前自己的大国胸襟和气度，所以这个国家的奥运旗手基本上都是被篮球队承包了，毕竟在形象上篮球队球员的高大形象总是比起体操队和跳水或者是其他项目来的更加的出色，而在前面的两届奥运会也是一直由王治郅担任中国代表团的旗手，而在这一届，本来中国代表团再次将这个任务分派到中国男篮的时候，在这只球队里面，因为王治郅现在没法担任旗手，几乎所有人都将目光递给了庄飞，这里面的意思已经很明白了，庄飞将会是今年奥运会中国代表团的旗手。

　　本来作为中国在世界上的形象和门面，对于这件事庄飞到并不是没有信心完成，毕竟这一世的他在形象上还不错，身高外貌都还过的去，虽然没有姚明或者是王治郅那么高但是作为旗手也是足够了，只是很显然，在这样的一个极为特殊的日子里，这样的一个任务几乎是让庄飞一整天都有些神情恍惚，特别是在来到了鸟巢现场的时候更是如此。

　　庄飞可以打赌，全世界15亿的华人，估计所有人都愿意来担任这次的旗手，毕竟这是能够写进名族历史之中的一个大事情。

　　在这样的事情面前别说他会很不适应，恐怕换成国家领导人或者是任何人都一样。

　　所以当时间来到2008年8月8日晚上11点，中国代表团即将出场的时候，这个时候庄飞发现自己的双腿异常的有些颤抖，这样的感觉，庄飞即便是在NBA的总决赛都没有过。

　　“教练，不要这么紧张，主要面带微笑一直往前走就可以了，什么都不要想”

　　这个时候看着自己的这个在平时非常有威严的主教练一直在跺脚，这个时候一边的姚明和其他的中国男篮球员也是觉得有些好笑，毕竟对于他们来说，想要看到庄飞这样的一面也不是一件容易的事情。

　　“大姚，你说的倒是轻松，你自己现在的双腿不也是在发颤吗”这个时候看着自己身边的这位副旗手，庄飞也是没好气的白了一眼，而这个时候在庄飞和姚明他们身前的礼仪小姐也是轻笑起来了。

　　最近这些年，中国男篮这些人可是中国当之无愧的大明星和大英雄一样的人物，即便除了庄飞，像姚明，王治郅，易建联这些人都是名气极大，即便除了这些人，像刘伟，朱芳雨等人也是国内大明星，对于这些大部分都是在校大学生的礼仪小姐来说，这些人在她们心中的形象可不是这样的。

　　但是在和这些这个男篮的大明星们短暂的接触之后，她们发现，这群人很憨实，同样也极为有趣，身上没有什么浮华的东西存在，感觉起来很真实，当然，如果在一个多月之前，她们看到这群中国男篮的球员一定会不会这么想，那个时候的这群球员可不会像现在这样。

　　当然，不管庄飞和这些打头阵的中国男篮球员多么的紧张，这个时候他们都是需要出场的，特别是时间已经非常接近的情况下。

　　不过让庄飞有些奇怪的是，虽然在刚刚非常的紧张，但是当他跟着礼仪小姐们出来的时候，脑袋却没有了任何的紧张，或者是已经一片空白了，而真就像姚明说的那样，脸上只剩下了非常机械的微笑，这个微笑庄飞在今天练了一天，而双眼则是已经有些呆滞了。

　　当然，这个时候庄飞和他的这些为中国代表团打头阵的家伙们有些让他们自己觉得让人发笑，但是在电视机前或者是在网络前的中国老百姓可不会觉得他们好笑。

　　“接下来出现的代表团是今年奥运会的东道主代表团，中国代表团，中国代表团由1200人组成，其中运动员651人，这也历届奥运会中国代表团规模最大的一次，而中国代表团也将参加奥运会全部28个大项的所有比赛”

　　“而这次奥运会为中国代表团担任旗手的人是庄飞，世界著名篮球主教练，也是中国男篮的主教练和中国代表团的副团长，他将在今年带领中国男篮实现历史性的突破竞争最好的成绩”

　　当庄飞和中国代表团结束绕场之后回到入主的奥运村的时候，庄飞都不知道自己在现场是一个什么样的情况，而当庄飞回到自己在奥运村住的地方打开电脑想要回顾自己出场时候的场景的时候也是有些尴尬，在屏幕上的自己虽然没有出错，但是表现也谈不上有多么的出色，而且那一沉不变的笑容怎么看都有些虚假，而更加让庄飞有些好笑的是自己身边一直站着的侄子庄林少有的出现了紧张和不安，这个家伙居然刚刚出来的时候居然是右手和右腿同时的迈出来了。

　　当然，毕竟庄林虽然心智很成熟，也非常的出色，但是毕竟年纪仅仅还不到18岁而已，在这样的一个场合担任庄飞的护旗手，这也算是难为他了，毕竟庄飞自己都有些很不适应。

　　能够成为北京奥运会中国代表团的形象，这让中国男篮上下所有人都非常的激动，同样也对这只球队的信心和凝聚力有非常大的提升，毕竟这是国家摆明了要告诉他们所有人，这是对他们的信任。

　　所以在参加完奥运会的开幕式之后的第二天，庄飞来到球队的训练馆的时候，这个时候这些中国的球员比起以往训练的更加的积极和迅猛，要知道，在平时因为庄飞的威胁，这些中国球员基本上算是过着苦行僧一样的生活，而现在，恐怕比苦行僧更苦，不过和之前不一样的是，这些中国球员现在自己愿意这么努力不是庄飞逼得，而是他们自愿的。

　　虽然不知道这些家伙能够保持这样的热情坚持多久，但是毫无疑问，就现在来说，这些家伙的做法还是让庄飞比较满意的。

　　当然，这个时候庄飞虽然是比较满意这些中国球员这个时候的表现，但是对这些‘给点阳光就灿烂’的家伙依然没有什么好脸色，庄飞非常清楚，这些中国球员大部分都是顺杆爬的好手，只要庄飞给了他们好脸色，让他们放松了，这些家伙绝对第一件事就是享受，他们绝对不会为了什么虚无缥缈的国家荣誉感而一直坚持下去，或许会坚持一会，但是却不会一直下去，所以这些家伙事实上就是欠管教。

　　在奥运会上，大部分的比赛都并不是同一时间进行的，对于每年的奥运会来说，最先进行的比赛一般都是射击项目的比赛，而像篮球项目这个能够两天一场的比赛是在8月10号进行的，中国队和西班牙队的首场比赛是在8月10号的晚上10点钟，这也是奥运男篮的揭幕战。

　　今年的奥运会男篮比赛和往届一样，也是一共12只球队分成了六组，每只球队小组赛需要打五场，而中国队的这一组由于是东道主的原因，实力还是没有那么强的。

　　比如这一组除了中国队这只世界排名第二的球队之外，还有诺维斯基代表的德国队，只是德国队除了诺维斯基和卡曼之外，其他球员比起中国队来说或许好不了多少应该说更差，这也是这只球队一直没有在国际比赛有太多竞争力的原因。

　　而除了诺维斯基这位刚刚宣布以自由球员的身份加盟热火前小牛当家领衔的德国队之外，中国队的A组其他球队还有大小加索尔领衔的西班牙队，这只球队也是这个小组被公认的第二强的球队，毕竟加索尔兄弟和一群西班牙超级外线还是能够对任何球队造成威胁的。

　　而除了这三只球队之外，其他剩下的三只球队则是非洲球队安哥拉，这是一只没有任何威胁几乎被认为基本上在奥运会上最鱼腩的球队，除此之外，另外两只球队希腊和巴西的实力虽然不错，但是也仅仅是一般，所以对于这样的一个小组，基本上所有的球迷也是非常高兴的，毕竟在这个小组，中国队以小组第一出线的机会很大，而只要小组第一出线，那么打B组的小组第二，这几乎可以确定中国队能够最终杀进四强，取得和上届一样的成绩。

　　而这也算是东道主的福利，这样的小组抽签也确实是很好，只是很显然，中国球迷这个时候希望着小组第一，庄飞倒是并不在乎这些，当然，这并不是庄飞没有兴趣，而是他很清楚，即便想这些东西也没有用，重要的是能够在第一场击败西班牙，只要击败西班牙一切都会猜想和希望才会随之而来，至于其他的东西都不重要。

　　当然，在8月10号和西班牙的第一场比赛庄飞是希望一场胜利，而西班牙自然也会是这样想的，毕竟这只被欧洲很多球队已经称为世界第三强的球队，也是西班牙的黄金一代，这一代的球员在能力上被很多人认为已经可以挑战中国队甚至美国队了的，只是因为八年前面对庄飞和梦四队时候的失败，西班牙一直很低调，毕竟在八年前粗出茅庐的西班牙黄金一代的最强球员大加索尔可是被庄飞带着加内特和邓肯给虐哭过的，当初加索尔在比赛结束之后嚎啕大哭的场景至今都是很多球迷心中的经典画面之一。

　　所以，对于西班牙来说，想要在决赛之前躲开美国队，他们就必须要拿下中国队才行。

　　而也正是带着这样的情绪，2008年8月10号，中国队和西班牙的奥运男篮揭幕战也是打响了。


第1281章 真正的天才！

　　“比赛终于开始了，我现在已经完全等不及了，这场比赛绝对是我见过的最为期待的一场比赛，Z教练现在带领中国队即将在这里完成首秀，真的很想知道他能不能够带领这只缺少了王治郅的中国队击败西班牙”

　　“恩，这场比赛中国队和Z教练遇到了一个非常出色的对手，如果能够赢球，基本上就能够进入半决赛了，如果输球的话，第一轮不管是对上阿根廷还是立陶宛都会非常的困难，前不久的斯坦科维奇杯，这两只球队就没有让中国队讨到什么好处，但是不管怎么说，我想拥有Z教练的中国队，在遇到除了梦之队之外其他的球队应该都是有优势的吧，毕竟他是世界最出色的主教练，不管是NBA还是奥运会，他都是冠军教练”

　　“是啊，所以这场比赛很有可能是小组赛最为重要的一场比赛，你们看，美国梦之队的球员已经全部来现场看比赛了，拉里布朗，波波维奇，邓肯，詹姆斯，安东尼，我的天啊，太棒了，这些家伙是来这里看自己半决赛时候的对手的吗？能够在这场比赛看到安东尼和邓肯以及詹姆斯实在是太棒了，可惜的就是科比，卡特和麦迪今年没有能够来到梦之队”

　　“呵呵，这不是显而易见的吗，上一届奥运会，卡特和麦迪以及科比就退出梦之队了，他们已经不需要奥运冠军了，但是不管怎么说，今年没有看到他们真的很遗憾，今年梦之队的外线球员似乎有些星味不足，不管是詹姆斯还是安东尼似乎都稍微差了卡特和科比他们一点，本来我还以为能够在北京奥运会看到梦之队和中国队最强阵容的对决，最好奥尼尔，加内特他们都来，大致也没有受伤缺阵，这样是最好的，不过现在看来只能是奢望了”

　　“不过，虽然这届梦之队不是NBA最强球员组队的球队，但是他们的实力还是很强的，除了普林斯和杰森理查德森以及罗斯等少数球员之外，其他的都是一些全明星级别的球员，我想这样的一只球队打其他球队拿下冠军应该是没有什么问题的，毕竟拉里布朗也是NBA有数的主教练。”

　　2008年8月10号晚上10点钟，这个时候能够容纳一万五千多人的五棵松球馆这个时候已经座无虚席了，而这个时候在中国队和西班牙还没有出现的时候，这个时候看台上出现的美国梦之队的球员依然是让现场的这些球迷算是骚动了一阵，毕竟对于他们来说，这些NBA的明星球员们他们实在是太熟悉不过了，毕竟NBA在美国本土之外，发展最好的就是中国了，几乎每一位梦之队的球员在中国都拥有大量的球迷，在这种情况下，这些梦之队的球员恐怕也是在这些天感受到了这些。

　　在最近一段时间，新闻里一直有说这些人想要在北京逛街都是有些困难，因为走到哪都能够引起轰动，特别是曼哈顿挑战者的球员詹姆斯和杜兰特以及凯尔特人的球员普林斯和马刺的球员邓肯这四人的人气是最高的，比起这只球队美国本土人气最高的安东尼来说还要高，安东尼虽然是联盟力捧的四大外线球员之一，但是在中国，这位猛龙的当家可比不上另外三大联盟力捧的球员卡特，麦迪和科比，同样现在连詹姆斯和杜兰特这些庄飞前手下的球员都比不了。

　　所以这也是让很多这些NBA的球星有些不可思议的，毕竟这只球队虽然说队长是邓肯，但是大家都知道，这只球队的头牌是猛龙队的当家球员安东尼。

　　当然，不管怎么说，这只美国队来到中国之后遇到了各种各样的意外，但是有一点这些人都清楚的是，这次的奥运会他们唯一的对手就是庄飞。

　　对于其他的国家来说，这只梦之队并不是那么的在意，毕竟他们拥有绝对强大的能力去击败他们，这是他们的自信，从1992年开始，他们就没有在奥运会的舞台上输过球，过去不会，现在也不会，而对于中国队，他们同样也拥有绝对的自信，2006年的世锦赛，即便他们没有主力出战，那时候的球队阵容还比不了这只球队，而那时候的中国队还拥有着王治郅，但是他们最终还是能够轻松击败中国队，所以对于他们来说，如果中国队是以往的那只中国队的话，他们或许会重视，但是不会有危险的感觉。

　　但是他们现在却知道，这只中国队和以往不一样，因为多了一个庄飞，对这些梦之队的球员来说，他们太清楚庄飞这个名字代表的是什么含义了，这是一个能够带领任何球队击败任何球队的主教练，有他的球队就拥有奇迹，所以对于美国队来说，即便庄飞带领的是最垃圾的印度队，他们都会有危险和威胁的感觉，何况是这只实力本身就很强的中国队。

　　“不知道那个家伙能够在这只国家队有什么样的表现，还真是期待啊”

　　这个时候当波波维奇感受到全场突然热烈起来的气氛，而那个他魂牵梦绕的中国教练出现在他视野中的时候，这个时候这位马刺的主教练双眼有些发亮了起来，而这个时候一边的拉力布朗也是如此，这只美国队最大的对手不是中国队而是庄飞个人。

　　当然，这个时候和如临大敌的拉里布朗以及波波维奇比起来，这些美国球员就轻松了很多，甚至詹姆斯和杜兰特等这些庄飞的弟子还不断的向场内的庄飞那边挥舞着手臂，很显然，庄飞也发现了他们。

　　“勒布朗，这场比赛球迷的气势真足，本来以为这样的球迷气氛在NBA才有，现在看来这些中国球迷真的很棒”

　　这次的奥运会之行，本来以为自己这些人会是配角，毕竟这只球队拥有一个当家球员安东尼，但是谁曾想，他们来到中国之后，这里他们的人气简直可以用爆棚来形容，特别是让杜兰特感到难以置信的是，他在这个古老的国家人气比起邓肯和詹姆斯以及普林斯还要高出一点，这简直让他难以置信，毕竟他虽然知道自己是最佳新秀，全明星MVP，总决赛能够场均35分的新秀球员，但是他毕竟仅仅也是新秀，在NBA，人气从来都是需要用时间来积累的。

　　但是最后的结果却并没有像人们预想的那样，很显然，如果杜兰特知道因为维克森林大学是中国球迷甚至最大的主队的时候他就不会质疑这一切了，毕竟当初2007年杜兰特和易建联带领的维克森林大学的比赛可是在中国的收视率比大部分的NBA比赛的收视率都高。

　　当然，这一场比赛中国队球迷的表现很出色，而同样的，中国队球员和这些球迷的互动也是很出色，这对于这场比赛的主队中国队来说是非常好的一件事情，不过对于客队来说就有些不是那么的好了。

　　对于西班牙这只世界前四的球队来说，他们有想过这场比赛来到这里会遭遇到中国球迷的嘘声，毕竟双方是对手吗，这样的状况实在是太平常了，毕竟对于任何对手来说，嘘声也算是一种对客队球员的奖赏。

　　当然，如果能够借到小加索尔的光能够得到一些中国球迷的掌声那么也会非常的棒。

　　总之，对于这只世界级，想要冲击最后决赛的西班牙来说，他们的野心还是不小的，同样他们的自信也是不小的，所以对这样的球队来说，他们的自视也是非常高的，不管是掌声还是嘘声，总是要成为焦点，这是强者球队的骄傲。

　　但是让这些西班牙球员感到有些气愤的是，他们来到球场之后，甚至现场的dj介绍他们的时候，他们完全没有感受到任何的掌声也没有感受到任何的嘘声。

　　因为他们完全被中国的这些现场的球迷无视了，这是真正的无视了，中国的这些现场球迷就像他们没有存在一样。

　　而这绝对不是这只西班牙球员愿意看到的事情，毕竟这也是太有损自尊了，他们虽然没有中国队这么在本土的星光熠熠，但是这只球队也拥有大量的NBA球员的，这样的无视谁能够接受。

　　“里基，你看到那个小子了吗？你们两个好像是这次奥运会最小的两个控卫，他是美国第一高中控卫，你是国际第一年轻控卫，你有信心击败那个小子吗？”

　　“哼，我会证明我是最好的”卢比奥看了看那个让他熟悉又有些陌生的背影冷冷的说道。

　　最近一段时间他已经烦透了别人拿他和庄林对比了，他并不认识庄林，他也没有看过庄林打球，但是他知道，自己是最强的，自己才是真正的天才，虽然他的性格一直很谦虚，但是他不介意在这场比赛让全世界看看他的实力，也让全世界看看2009年的NBA选秀谁才是第一控卫。

　　而这个时候一直站在卢比奥身边的纳瓦罗看到卢比奥被自己激起了斗志之后也是冷冷的笑了笑。

　　这场比赛他们要给中国队一个惊喜。

　　同样也要给这些中国球迷一个噩梦一样的夜晚！


第1282章 挑衅和挑战

　　“庄林，你是不是和西班牙的那个小子有仇啊？为什么我看到他一直在死死的盯着你？看起来像是要吞掉你一样？”

　　这场比赛中国队和西班牙的比赛是一场很重要的比赛，这一点不管是西班牙球员还是中国球员都是非常清楚的，但是对于这场比赛，这些中国球员并没有太多的紧张，毕竟在以往和西班牙的交手中，在战绩方面他们是拥有绝对的优势的，而且最近一段时间中国队的表现确实很出色，斯坦科维奇的六连胜，连续击败美国青年队，阿根廷，立陶宛这样的强队，这几乎使得这只中国队现在的自信来到了最强的时候。

　　即便是他们大多数人都身背着庄飞的那个惩罚的约定，但是在面对西班牙的时候他们还是很有自信的，毕竟对于大多数西班牙球员他们都很熟悉，差不多这一批黄金一代的西班牙球员和他们是一个时代共同成长起来的，但是和这些西班牙球员比起来，他们赢得更多，在这种情况下，拥有一个一直是自己手下败将又很了解的对手，他们没有理由会害怕或者是紧张，毕竟人们有对未知事物的害怕，但是西班牙并不是未知事物。

　　再说了，虽然少了王治郅，但是这些天比赛，庄林表现出来的能力，和庄飞打造的新的战术体系，这都是使得这只球队现在能够表现出来的实力并不比有王治郅的时候差多少，所以在两只球队赛前热身的时候，这个时候西班牙看起来远比中国队更加的沉寂，而中国队的这些球员却都是有点有说有笑的。

　　“应该没有吧，我和他并不是很熟悉，只知道他似乎在西班牙是全世界很出名就是了”

　　在被刘伟提醒了一下之后，庄飞也是有些疑惑的看了看不远处的卢比奥一样之后说道，对于这位控卫他也是从一些记者口中得知的，好像这位和他同年的控卫在两年前的欧青赛就打出了一场比赛拿下50多分20多个篮板10多次助攻以及差不多10次抢断的超级准四双数据可以说让庄林听起来很震撼，毕竟即便是庄飞在自己的职业生涯都还没有打出这样恐怖的数据，虽然50+10他到是打出过几次，但是这样恐怖的数据仅仅只是听听就会感觉不可思议，所以对于这位后卫他并不是十分的了解，但是也知道，他似乎很强，毕竟在任何级别的联赛能够打出这样的数据都是不可思议的。

　　“他何止是出名那么简单，现在整个世界几乎都在说他是1990年这个年龄段最出色的球员，全世界第一，包括美国的球员在内”

　　面对庄林的疑惑，刘伟也是笑着解释道，而这个时候当他看到庄林在自己说卢比奥世界第一的时候眉头皱了皱的时候，这位中国队的功勋控卫也是嘴角露出了一丝笑容。

　　这场比赛他是替补，首发控卫是庄林，对于庄飞抢了他的首发他非常的庆幸也是非常的高兴，对于自己的实力在奥运会上能够排到什么档次他是非常清楚的，在12个球队中，除了安哥拉的组织后卫之外，恐怕其他10只球队的组织控卫都比他强，如果在以往，没有庄飞约定的那个惩罚之前，他倒是并不介意打首发，也不介意自己被对方打爆，同样也不介意全国球迷说他拖球队的后腿，更加不介意有人说他是垃圾。

　　但是在现在，他很介意，因为现在如果他在球场上每场比赛都被人打爆的话，那么他就真的悲剧了，毕竟庄飞的那个惩罚实在是太重了，所以对于庄林挤掉自己进入首发，他是非常的支持的，不但是支持，而且是觉得自己很幸运，因为他知道，只要庄林在这只球队表现的越好，他的上场时间就越少，上场时间越少犯错的机会也越少，在这种情况下，他也可以将全部的精力用在很少的一部分上场时间中，在这样的情况下，即便他不认为自己的实力有多强，但是他也不认为其他球队的替补能够打爆自己。

　　所以对于他来说，只要庄林一直表现极为出色就可以摆脱庄飞的那个惩罚，而让庄林表现出色，自然最好的办法就是让他一直对比赛有渴望，斗志高昂，所以在这场比赛没有开始之前他就在刺激自己的这位队友了。

　　当然，看起来，他的刺激似乎是有些效果了。

　　“庄林，伟哥，比赛要开始了，不要再聊天了，排队集合了”

　　而就在刘伟为自己的机智暗暗叫好的时候，一边的陈江华也是有些激动的喊道。

　　这场比赛是他在奥运会的第一次首发，作为一个新人，虽然今年已经22岁了，但是他是第一次以首发的身份打奥运会，从庄飞执教球队以来，他真的能够感受到庄飞真的很器重他，甚至比起格林都有过之，毕竟格林在两年前的世锦赛仅仅只是让有一直替补刘伟而已。

　　所以对于今年自己能不能够在奥运会上有所发挥，让自己进入NBA之后道路更加平坦一些，他是非常有信心的。

　　2008年8月10号晚上10点25分，当球场上的中国队和西班牙队在中圈指定的位置站好的时候，这个时候比赛也是正式开始了，而这个时候当比赛双方的中锋准备跳球的时候，这个时候全场再次响起了最为热烈的掌声。

　　“2008年奥运会男篮比赛的揭幕战中国队对阵西班牙的比赛马上就要开始了，这场比赛中国队的首发球员是中锋姚明，大前锋易建联，小前锋王仕鹏，得分后卫陈江华，组织后卫是庄林，这是中国队最近几场比赛非常稳定的首发阵容”

　　“而在西班牙这边，却有了些变化，首发中锋是在NBA表现出色的马克加索尔，首发大前锋则是NBA球星保罗加索尔，而小前锋则是超音速球员鲁迪费尔南德斯，得分后卫则是纳瓦罗，而组织后卫西班牙这场比赛用的是小将卢比奥，很显然，西班牙的主教练赫尔南德斯认为何塞卡尔德隆的防守和速度跟不上庄林的节奏，卢比奥虽然年轻但是防守很出色，传球的视野和组织能力也很出色，是国际篮坛少有的超级天才”

　　当这场比赛的主裁将手上的篮球抛向空中，比赛正式开始的时候，这个时候代表中国队跳球的易建联力压小加索尔帮助中国队获得了这场比赛的第一次球权，而这个时候在场边的西班牙主教练赫尔南德斯也是眉头皱了皱，就以刚才的跳球来说，易建联的弹跳力真的很出色，虽然这些年两只球队一直是老对手，但是每次遇到中国队的时候他都会被易建联的身体天赋而惊叹，因为这个家伙的身体素质根本不是亚洲人应该拥有的。

　　即便是在欧洲，这样的身体天赋也是极为罕见，这也是他的球队在面对中国队的三内线战术一直吃亏的原因，王治郅，姚明和易建联这三内线组合实在是太完美了，完美的即便是美国队都没有任何的办法，如果不是美国队凭借自己的整体实力和板凳厚度以及外线的压制，这只中国队甚至是全世界最强的球队，如果王治郅不受伤，他真的没有信心能够击败这只中国队。

　　如果在一年前，即便是王治郅受伤了，他也不会认为自己的球队能够击败中国队，毕竟即便没有了王治郅，其他的两个内线也是能够压制住加索尔的，特别是每次加索尔遇到易建联都很吃亏，而球队的另外一个前锋雷耶斯又太靠外，身高和身体完全吃亏，可以说这只西班牙一直是欧洲的小球球队，一直以来都是加索尔一个内线的一大四小的球队，这样的球队打其他国际球队还行，毕竟大加索尔一直被称为国际赛场上的第二中锋，他的实力是非常强的，但是遇上中国却是一直被克制着，这也是西班牙过去很多年遇到中国队必败的原因，被压制的太死了。

　　只是在今年，在王治郅受伤之后，而马克加索尔崛起之后，他却有信心击败这只中国队了，对于这一点他甚至一直觉得自己改感谢庄飞，因为这一年他将小加索尔培养的实在是太好了，而现在当加索尔兄弟坐镇内线之后，中国队对这只球队的内线压制将会没有那么大的作用了，而对于球队的外线，他可不认为这只几乎国际赛场中除了美国队之外最强的外线会输给中国队。

　　所以对于这场比赛这位西班牙的主教练自信极了。

　　“这场比赛我一定能赢！”撇了撇一边的庄飞想到这场比赛自己球队赢球之后能够获得的巨大的声望，这个时候这位西班牙主教练有些热血沸腾了起来。

　　只是就在这位西班牙主教练热血沸腾的时候，这个时候球场上突然发生的一幕确实直接将他浇的透心凉。

　　“天啊，这怎么可能！？，这个家伙真的是亚洲人吗？”

　　看着那个挂在篮筐上，刚刚对卢比奥几乎是一步过，然后几乎以让其他人没有任何补防时间的速度杀下篮下完成扣篮的庄林，这个时候赫尔南德斯在全场球迷的疯狂呐喊中有些不可思议的担心了起来。


第1283章 虐杀西班牙！

　　2008年8月10号，北京五棵松体育馆，这个时候这个中国最大的篮球场馆里已经几乎沸腾了起来，作为今年北京奥运会的篮球主场馆，五棵松体育馆现在几乎是全中国的焦点，特别是一直被受瞩目的中国男篮第一场比赛这个时候正在这里开打的时候更是如此，而这个时候几乎全中国的目光都集中到了这片新建成的球场上。

　　“不可思议实在是太不可思议了，保罗加索尔可是全明星级球员，而小加索尔的实力和防守能力我们可是非常清楚的，他在曼哈顿挑战者可是球队的内线防守悍将之一，当初号称联盟第一中锋的霍华德在他面前可是完全吃不住，而现在姚明居然一个人能够将这两兄弟击败，这实在是太不可思议了”

　　“有什么不可思议的，大姚可是NBA第一中锋，他可是总决赛MVP级别的球员，大小加索尔还差了他好几个等级”

　　“没错，还差了好几个等级，不过在以前我们和西班牙比赛的时候，总是在内线能够压制他们，没有想到这场比赛在外线我们居然也能够压制这只球队，实在是让人惊讶，看起来庄林的实力还是被低估了啊”

　　“是啊，你们看刚才庄飞在轻松的杀进内线之后的高抛传球，姚明的接球位置多舒服，刚好能够抹过小加索尔的防守，又正好在大加索尔的身前接球利用身高和力量直接撞开就是上空蓝了，这样的传球在NBA基德和纳什以及保罗传的最精彩，但是现在看来庄林也差不了太多了，这个小子前途无量，和那个西班牙的小子比起来强太多了。”

　　现在中国队和西班牙队的比赛已经进入了白热化的，阶段，对于这两只球队来说，这场比赛已经堪称是未来和美国队比赛之前最重要的一场比赛了，或者是说小组赛所有的比赛最为重要的一场比赛了，这样的一场比赛不管是两只球队的任何一方都不可能有任何的轻敌或者是放松。

　　而这个时候当比赛进行到这个时候的时候，场上的局势却是有了很多的变化，或者是说和比赛开始的时候，现在比赛的局面已经有些完全不一样了。

　　“保罗，你的对抗能力还是稍微差了一点”

　　看着眼前这位刚刚被自己撞出场外的同年新秀，也是同年力压自己的状元球员，这个时候姚明的心情很不错，两人不管是从NBA开始还是在国际赛场上都是大对头，毕竟当初两人在新秀的时候一起争夺过最佳新秀，两人在之后又一直是联盟最为出色的内线中锋之一，而在国际赛场上两人也是一个被称为第一中锋或则是第一内线，而另外一个被称为第二中锋，可以说，两人不但是非常熟悉，而且是对抗和竞争的关系是十分明显的。

　　即便不管是姚明还是大加索尔都不是性格上那么有侵略性的球员，但是在这样的环境下，这两人如果没有任何的竞争意识那也是不可能的，最起码不管是在NBA还是在国际赛场上两人遇到之后都会火星撞地球的要全力的压过对的，只是让大加索尔非常郁闷的是，不管是在NBA还是在国际赛场上，姚明的队友和球队都要远远好于他的队友和球队，在这种情况下，他几乎每次遇到姚明都会非常的难受，或者是非常的悲剧。

　　而在这场比赛之前，西班牙的主教练赫尔南德斯就表示这场比赛会是他们和中国队改变互相定位的时候了，因为王治郅的原因，中国队内线将不会拥有太多的优势，而外线则是完完全全的西班牙占上风，在这种情况下，这场比赛几乎所有的西班牙球员都是非常的期待能够报了这些年被中国队压制的仇怨的，而即便是大加索尔也是这么认为。

　　只是在这场比赛开始之后，本来以为没有了王治郅的中国队会被自己的球队压制，但是让人无语的是，这场比赛两只球队的发挥就像当年一样，西班牙依然被中国队全面的压制。

　　只是压制的原因不再是像以前那样球队的内线被别人吃死了，而是球队的外线被人家完爆，或者是说这场比赛被西班牙寄以厚望的潜力新星卢比奥被中国队的庄林给完完全全的打趴了，这导致西班牙的禁区对庄林就像不设防一样，他想什么时候进来就什么时候进来，想什么时候出去就什么时候出去，这对于这样的一只西班牙来说简直是最为致命的伤害。

　　对于一只篮球队来说，球队拥有两个非常出色的内线，这也许不是那么的可怕，只要能够有一定的人员配置，还是能够找到对付两个内线的方法，比如西班牙这场比赛就有对付姚明和易建联的办法，而球队如果有一个超级控卫，同样这也不是一个非常那么可怕的事情，毕竟对于一个超级组织后卫只要掐制得当也是能够将这位控卫给死死的摁住。

　　而如果一只球队即拥有一个超级控卫又拥有两个顶级的内线，那么，这样的一只球队就非常的可怕了，而更加可怕的是对方的后卫能够视如无物的随便进出内线，这样造成的杀伤简直让人难以想象。

　　毕竟在防守两个顶级内线的时候就需要耗费很多的精力，如果在外线还不能够挡住对手，那么等到对手进到禁区之后，球队的防守会怎么办？毫无疑问这样会让球队对内线的防守出现很多的漏洞，毕竟补防出去的内线很难再收回来来，而如果再加上这样的两个内线还拥有很强的攻击范围的话，这样的局面会更加的糟糕。

　　而这个时候在球场上的状况就是这样的一个场面，卢比奥被庄林直接毫无悬念的打爆，而当庄林将西班牙内线搅得鸡犬不宁的时候，这个时候不管是大加索尔还是小加索尔的防守位置都非常的混乱，在这种情况下只要庄林还拥有很不错的传球和视野，那么将会给这两位内线的球员制造大量的得分机会。

　　而在刚刚，姚明就是接到了这样的一个进攻，小加索尔在补防之后虽然勉强的赶了回来，但是姚明已经处在了飞起的状态下扣篮了，而这个扣篮也是直接让大加索尔变成了背景，甚至还被庄飞挑衅到了。

　　虽然姚明说大加索尔的对抗差了点，但是基本上所有人都知道，这是在讽刺这位球员现在的防守依然有些太软，所以几乎在遭遇到庄飞挑衅之后的加索尔几乎是直接差点暴起，只是很显然，最后还是没有这样做。

　　在这一点上大加索尔还是很隐忍的，只是很显然这些年一直被姚明压制，再加上这场比赛从一开始充满信心到最好再次被庄飞和姚明狠狠的压制，这对于这只球队和这位球员来说确实还是非常的难以接受。

　　最起码这个时候这位西班牙的当家球员心情肯定是好不来，毕竟在三节还没有结束的时候，这只球队居然已经落后了18分，这样的分差即便是在面对梦之队的时候也没有这么大，最起码在梦四队被庄飞带领的梦之队扫了一个非常大的比分之后，这只球队以后就从来没有再被人拿下这么多的分数差，而这也可以看出现在这只球队的问题。

　　当然这场比赛从一开始，西班牙就像和中国队来一次硬碰硬的碰撞，毕竟对于这只球队来说，这只球队已经拥有了很多可以挑战中国队的底线了，这也是使得这只球队现在非常的自信，再加上对中国队的错误估计，这只球队几乎从一开始就处在落后的境地，而到半场比赛结束的时候都已经落后了10分了，而这场比赛最大的变数就是在赛前，这只西班牙的主教练赫尔南德斯就表示这场比赛球队将会打爆中国队的外线所有球员，而最终他们是被人爆了。

　　或许这位西班牙的主教练做梦都想不到中国队居然还能够拥有这样的一个球员。

　　当然，这个时候赫尔南德斯已经被球场上的局面和这场比赛庄林的表现而惊得目瞪口呆了，而对于庄林的实力极为清楚的庄飞等人却知道，这个时候他非常的激动，虽然知道这场能够赢球，但是想要这样轻松的赢球可不是一件容易的事情，或者是根本不可能办到的事情，但是最终这只球队却做到了。

　　“教练，太意外了，实在是太意外了，没有想到我们居然拥有这样的优势，这可是西班牙啊，即便是当初王治郅在的时候，我们都从来没有赢过这么多，大多数时候我们都仅仅只是小胜，而现在，居然比赛没有结束就已经快20分的分差了，这实在是有些骇人”

　　这场比赛中国队的表现很出色，所以这场比赛的球迷自始至终都一直极为兴奋，毕竟这是球队的第一场奥运比赛，但是毫无疑问和这个时候现场疯狂的球迷比起来，这个时候一边的庄飞助手格林事实上一点都不差吗。

　　“恩，确实是有些意外，但是这场比赛可没有结束，西班牙还是有实力做到翻盘的，他们球员的实力都很强不管是首发还是替补”最后庄飞也是笑着说道，虽然这个时候他的脸色依然很平静，但是这个时候心里却已经非常的高兴了。

　　毕竟对于庄飞来说，他和其他人不一样，在后世，他可是很清楚的知道，这两年的西班牙可是一只能够给梦之队带来威胁的球队，这只球队是国际上最强大的一只球队，可不是像现在这样，在现在，所有的舆论都知道，中国队和美国队最强之外，接下来最强的是阿根廷，而不是西班牙，西班牙是和其他的强度处在第三档或者是稍微高出第三档一个层次，虽然这只球队是世界第四名，但是也仅仅只是世界第四而已。

　　而现在，当比赛打到现在，当庄飞看到自己的这只球队现在几乎能够压制西班牙的时候，这个时候庄飞也是对球队的未来真正的有了最大的信心。

　　当然，这个时候自然不会有人知道庄飞这个时候会因为和西班牙的比赛打成这样而收获信心，毕竟这个时候不管是中国球迷还是解说员都把全部精力放在了第三节结束之后中国队能够领先多少，而这个时候即便是西班牙这边的主教练赫尔南德斯已经完全没有了比赛开始时候的意气风发，这个时候这位西班牙的主教练已经有些面无人色了，脸上非常的难看，很显然，这场比赛打成这样绝对是他不愿意看到的。

　　球队面对中国队的时候居然从内线到外线全部都崩溃了，这简直让人难以置信，赛前他可不是这么估计，但是也就是借着他的错误，庄飞几乎是直接照着他的名门在打，不管是卢比奥还是卡尔德隆这个时候都没有能够完成他的计划。

　　“难道这场比赛我们真的要输了吗”

　　这个时候看着球场上几乎是被完全打蒙了的西班牙队，这个时候这位西班牙的主教练嘴里有些咬牙切齿，这场比赛的重要性几乎让他们没有办法承担失败的代价，而现在，这样的失败确实是已经快要降临了。

　　当然们这个时候西班牙的主教练赫尔南德斯心里非常的纠结，而和西班牙主教练这个时候的纠结不一样，这个时候作为美国队的主教练，拉里布朗这个时候就有些凝重了。

　　在最近这些年，美国队和中国队比赛最大的优势在哪？不就是疯狂的高位防守和外线的绝对压制以及阵容上的绝对厚度吗？而最大的优势在这中间自然是球队的外线实力上的压制，中国队的节奏太单一，因为没有一个组织后卫，球队只能够不断的打三个内线，虽然这三个内线很强，但是这样单一的节奏很难击败梦之队。

　　而现在，中国队已经拥有了属于自己的节拍器了，那么这只球队的实力就不是以往能够比拟的了。

　　“还真是期待下一次的对决”

　　这个时候看着第三节结束，比赛比分变成74比55的拉里布朗，这位梦之队的主教练看了看替补席上的那位自己的好友有些双眼发光的想到。

　　他已经有些迫不及待的想要和中国队交锋了，就像这场比赛中国队虐杀西班牙一样来虐杀中国队！


第1284章 庄飞的秘密武器

　　“格雷格，你认为这场比赛中国队打的怎么样？如果这只球队最后遇上我们的话，他们能够打成什么样？”

　　当中国队和西班牙队的比赛进行到第四节的时候，这个时候几乎所有人都很清楚，这场比赛已经进入到了垃圾时间，虽然西班牙的球员未必愿意接受，但是可以肯定的就是，这场比赛已经算是结束了，而事实上到了第四节开始的时候，庄飞就已经将大部分的中国主力球员给撤了下去，除了留下了庄林之外，其他都是一些替补球员，比如孙悦，丁锦辉以及薛玉洋和莫科等人，等人对于西班牙来说，这场比赛第三节结束落后了差不多20分，这也是一个已经不能够追的比分了，只是这只球队最后没有在第四节开始的时候像庄飞这样的换主力换的彻底，这只球队还是留着主力球员打几分钟试一试，希望能够在三分钟分钟之内追到15分左右这样的比赛还是有的打的，只是最后让这只球队遗憾的是，虽然中国队换下了大部分的主力球员，但是这些中国替补球员的凶悍简直让这些西班牙球员有些难以置信。

　　毕竟不管是中国队还是西班牙，这两只球队不是对对方是一无所知的，恰恰相反的是，这两只球队这些年一直是宿敌，虽然像丁锦辉和庄林这些球员是新人，但是其他球员却是老对手了，对于其他的球员，他们还是了解的，而他们了解的这些中国球员什么时候有过这样疯狂的表现？为了一个几乎一定确定出界了的球，还是疯狂的去飞扑到场外，为了一个几乎已经被完全突破掉了的防守，宁愿将对方直接抱住也不让对手起步，虽然i这些球员在进攻端完全没有多少的作为，但是在这样的防守强度下，西班牙虽然能够占据优势，但是想要彻底的追分非常的困难，最起码，特别是在庄林能够得分的情况下这只球队想要追分是非常的困难。

　　所以当这两只球队第四节打了只剩下7分钟的时候，双方也是彻底的全部替补出战了，只是让西班牙替补球员郁闷的是，这些疯狂的中国队替补球员比起刚刚的疯狂依然是没有任何的减少，甚至变得更加的恐怖，就气势上来说极为让西班牙的这些球员陌生，这只中国队绝对不是他们认识中的那只中国队。

　　而事实上这个时候在替补席前的西班牙主教练赫尔南德斯这个时候也是站在场边一脸的呆滞，他当然也是能够看出这只中国队和以往他遇到的那只中国队完全不一样的特色，这些球员的拼劲和努力让人难以置信，虽然是东道主作战，但是也不应该是这样啊，最起码有好几次丁锦辉的飞身扑球就有些危险，甚至这样的危险对于这个年轻球员来说是能够断掉职业生涯的，但是看起来这个家伙依然是没有丝毫的犹豫，而这也是让这位西班牙的主教练甚至都不知道该怎么形容自己的心情，输球肯定会很失落，而看到这样的一只中国队，输给这样的一只中国队，他似乎也找不到什么输球的理由了。

　　“或许我们真的永远跨不过这座大山吧”最后看了看自己一边已经安然的坐在自己替补席上的那个中国主教练，这个时候赫尔南德斯也是有些无奈的在心里叹息道。

　　当然，面对这样的一只在赫尔南德斯看来输球之后找不到理由的球队，不仅仅是他非常的欣赏和复杂，而即便是在场边的拉力布朗和波波维奇也是如此，最起码，这两位主教练可都是这样风格的主教练，甚至波波维奇这个时候似乎已经盯上了球场上的某位球员一样，看起来是想要将他签到马刺去。

　　“这只中国队有些和我们录像中看到的球队很不一样，而且这只球队让我有些意外的是，这只球队有些非常的不像那个中国队的球队，或许是我的错觉，这只球队这场比赛打得虽然非常的出色，对于任何主教练来说，能够带着这只球队打出这样的一场比赛已经是非常的出色了，但是对于那个中国人来说，这似乎还是有些平庸，这只球队目前来看还是配不上那个中国人”

　　这个时候面对自己老师的问题，波波维奇在死死的盯住了球场上的那个中国队的年轻四号之后也是有些沉思了一会接着说道。

　　“如果那个中国人没有隐瞒这只球队的实力的话，他们遇到我们的时候一定赢不了，而我们可以赢他们差不多5—15分之间，这只球队的竞争力不错，但是不是我们的对手，但是我还是觉得这只球队相对于庄飞来说，还是平庸了，平庸的不像是他的球队，所以我还是觉得我们应该小心为好，谁也不知道那个家伙肚子里在想什么坏东西”

　　最后狠狠的看了庄飞一眼之后，波波维奇也是有些暗恨的说道，而一边的拉里布朗也是点了点头，有些不置可否，他当然能够听出波波维奇对庄飞的怨念和不满，毕竟今年总决赛马刺是输给庄飞输的连底裤都没有了，不但球队输了，波波维奇输了，就连这只球队的当家内线霍华德都输了，前不久因为没有办法满足霍华德的顶薪续约合同，最终也没有办法匹配霍华德的4年6800万的大合同，这位自己的学生几乎是眼睁睁的看着这位年轻的中锋成为了休斯顿火箭的球员，可以说最近一段时间这位马刺的主教练几乎已经是对庄飞恨之入骨了。

　　当然，虽然对庄飞这个时候的恨意已经到达了最高的时候，但是这个时候拉里布朗还是很欣赏自己这位弟子对庄飞这只球队的评价的，这只中国队确实不像是庄飞的球队。

　　这并不是说这只中国队不够优秀，恰恰相反，能够在没有了王治郅的情况下，这只球队能够被庄飞调教出这样的实力，除了球队增加了一个非常不错的年轻球员庄林之外，更为重要的是这只球队的战术体系非常的契合这只球队，庄飞将他在湖人的时候，湖人替补阵容以保罗为核心的战术搬到了中国队，而且成功了。

　　可以说，对于全世界大部分的主教练来说，能够将当年那支无敌的湖人替补阵容的战术体系成功的移植已经非常的出色了，但是对于庄飞来说，这远远不够，庄飞的球队什么时候会这样的平庸？球队居然连一个三星的战术都没有，这绝对不是他们印象中的那个被称为全世界最华丽主教练的球队。

　　只是很显然，就目前这只中国队来说，好像虽然怀疑庄飞是不是隐藏了什么东西，但是这个时候作为对手，拉里布朗又找不到庄飞到底是隐藏了什么。

　　所以这个时候想到这的时候拉里布朗也是有些纠结，毕竟这个时候这群中国球员的天赋似乎也就只能够是这样了，拉里布朗看不出来这只球队能够有其他的可能，毕竟天赋不足，球员不够，即便庄飞想要有什么在战术上的隐藏也做不到，球员做不到，教练再强也没有用，除非王治郅能够出来，这个时候中国队就拥有足够的天赋球员了，只是想到王治郅的时候，拉里布朗都会觉得自己有些想的太多了，跟腱断裂没有8个月的恢复别想上球场，现在才4个月而已。

　　“拉里，不用想那么多，即便那个家伙真的有什么隐藏，遇到我们的时候他们依然会输，不要忘了，我们的球员拥有绝对的实力，而你难道会认为我们和庄飞的差距会被中国队的球员和美国队球员之间的差距还大吗？”

　　在波波维奇有些咬牙的说完之后拉里布朗也是眉头松了松，波波维奇说的没错，虽然他们不如庄飞，但是他也不认为自己这对师徒联手会输给庄飞那么多，只要自己能够将球队调教好，他能够击败任何的球队。

　　当然，这个时候拉里布朗和波波维奇看了这场中国队的比赛非常敏感的察觉到庄飞似乎还在隐藏着一些东西，而这个时候庄飞自然不会知道波波维奇和拉里布朗会这么了解他，或者是这么的敏感，不过好在即便他们有怀疑也没有任何的用处，毕竟这个时候王治郅被他全程隐藏着，只要他们看不到王治郅，他们就不知道庄飞最后的杀手锏是什么。

　　而这个时候庄飞也是将全部的心思放到了这场和西班牙的比赛之中了，而这场比赛最后结束的时候，当中国队主场以92比75击败了西班牙的时候，这个时候在替补席上坐着的庄飞也是有些激动的站了起来，而场边的球迷和替补席上的其他中国球员更是激动。

　　虽然西班牙一直是他们的手下败将，但是他们也从来没有以这样的一场比赛，几乎完虐的方式击败对手。

　　而庄飞也是再次创造了一个记录。


第1285章 即将疯狂的球队

　　中国男篮和西班牙男篮的这场比赛是A组最为重要的一场比赛，毕竟两只球队一个是世界第二，一个是世界第四，可以说是目前这个小组最有可能争夺小组第一的球队，而想要在决赛之前碰不到美国队，争取最好的成绩，那么小组第一对于这两只球队来说是必须要拿下的，所以对于这一场比赛，外界的看法是火星撞地球，虽然中国队拥有主场优势和世界排名的优势，但是因为缺少了核心球员王治郅，这只球队的实力被普遍认为低于西班牙的，所以在这种情况下综合分析，这两只球队这场比赛如果打成势均力敌一点问题都没有。

　　只是很显然，在这场比赛结束之后，这场比赛不管是从过程来看，还是从结果来看都很难算是势均力敌，甚至可以说一边倒，主场作战的中国队几乎是将西班牙揍得满地找牙，在这种情况下，这场比赛结束之后的第二天几乎全世界一片哗然，毕竟对于全世界很多人来说，这场比赛是庄飞带领中国队的偶晕首秀，而且奥运男篮这个项目也是奥运会最有人气的一些项目，毕竟奥运足球因为大部分都是23岁以下的球员参加，所以像奥运男篮这个几乎每个国家队都是拥有NBA球星，几乎堪称奥运会明星最多的比赛自然是最受欢迎的，而像中国队和西班牙这两只几乎最强球队之一直接交锋的揭幕战自然是同样的引人关注。

　　所以在这场比赛结束知道，当这些关注这场比赛的人看到西班牙几乎没有任何的抵抗就被庄飞和中国队给虐杀了之后几乎是有些完全无法适应过来，毕竟对于他们来说，这两只球队不管怎么说都是处在一个等级的，这样一个等级的球队即便是有胜负双方的胜负差距也不大，像这样西班牙被中国队虐杀了差不多20分的比赛简直让人难以置信。

　　因此，这场比赛造成的轰动简直是让所有人感到难以置信，最起码在这场比赛结束之后的第二天，在西班牙国内几乎是一片哗然，对于西班牙这只奥运弱旅来说，这个国家能够冲击奖牌的项目不是很多，但是足球和男篮绝对是其中最为重要的两个项目之一，特别是在今年刚刚拿下了欧洲杯的西班牙男足更是希望能够在今年奥运会上同样有所斩获，而在这种情况下，一直是世界劲旅的男篮自然也不能够落后，但是谁曾想到最后的结果是这样，几乎是直接的出师不利。

　　“耻辱的胜利，所有人需要为这场比赛而负责，赫尔南德斯这场比赛太拖大了，他低估了中国队的实力，他也低估了Z教练的实力，他已经忘记了，Z教练不是像那些法国媒体说的那样不熟悉国际比赛的规则，Z教练也不是那些法国媒体说的那样因为带了梦之队和NBA球队而不适应中国队这样的一只看起来普通的球队”

　　“事实上，中国队不是一只普通球队，即便是没有了王治郅，他们也是世界上最强的球队之一，而Z教练更是一个典型的在任何比赛任何球队都不需要什么适应的主教练，赫尔南德斯完全没有注意到自己在比赛开始之前就已经注定了失败”

　　“这场比赛为这次失败而负最大责任的是赫尔南德斯，他和Z教练的差距让西班牙全场比赛打得都非常的别扭，他没有办法摆脱Z教练每次暂停之后的变化，但是除了这位在能力上有些欠缺的主教练之外，保罗同样需要为这场比赛负责，他这场比赛完全没有表现出一个国际赛场上第二中锋的风采，不管是在进攻端还是在防守端都是这样”

　　“保罗这场比赛打得实在是太软了，这并不是对他的侮辱，我也无意来侮辱他，这场比赛是他今年打得最臭的一场比赛，在进攻端面对易建联他居然一直飘在外面投篮，而不能够去内线强吃，他难道还害怕一边的姚明会对他造成伤害吗？要知道，和姚明一届参加选秀同样年龄参加选秀的他可是状元，而姚明仅仅只是第四顺位，但是这七年的发展，两人已经完全不是一个层次了，我想下赛季保罗需要离开开拓者了，他已经在那只平庸的球队被姚明越甩越远了”

　　“当然，如果这场比赛的进攻打得不好，我们可以用防守来弥补，只是让人遗憾的是，这场比赛我们的挡拆防守始终做的非常的糟糕，姚明和易建联的移动很出色，庄林的进攻和突破非常的犀利，这三人的组合非常的出色，但是不管是马克还是保罗他们都拥有不错的移动能力，他们能够挡住姚明或者是易建联，但是最终让人遗憾的是，这两人这场比赛三节一共拿下了46分，而庄林更是在里基面前拿下了22分14次助攻11次篮板和7次抢断的准四双，这位和里基同年龄或许同年参加选秀的球员完全打爆了里基，或许这就是美国篮球和世界篮球之间的差距，两人完全不是一个档次的球员，或许我们可以停止讨论关于两人谁更强谁更有前途的问题了，因为这根本没有意义”

　　“当然，这场比赛西班牙表现的实在是糟糕透顶了，当然，我们也需要祝贺北京，祝贺中国队，他们打出了一场精彩的比赛，他们也获得了一场精彩的胜利，而Z教练也用事实证明了自己就是世界第一主教练而不是NBA的主教练，仅仅这一场比赛，他就超越的前中国队的主教练格林，Z教练，非常的伟大，祝他奥运好运”

　　在这场比赛结束之后，作为西班牙的著名媒体阿斯报和马卡报以及世界新闻报几乎无一例外的全部在炮轰着这只代表西班牙参赛的世界排名第四的球队，事实上，对于这些炮轰，恐怕这只球队也没有任何的异议，这只球队这场和中国队的表现确实是糟糕透顶。

　　当然，除了西班牙的媒体不断的在数落着自己球队不争气的时候，这个时候全世界其他地方的媒体基本上全部都是惊讶，即便是和庄飞关系最为紧张的法国媒体，这个时候似乎也放下了法国和庄飞之间的‘国仇’大肆的吹捧起了中国队，当然，他们吹捧的对象自然不会是庄飞，而是作为庄飞助手的格林和作为庄飞侄子的庄林，至于庄飞，他们选择性的无视了。

　　当然，这场比赛让这些国际媒体极为惊讶也极为的疯狂，而事实上在中国，中国的这些媒体事实上也差不多，最起码对于这个时候网络上的各大论坛和各大的门户网站来说，这场比赛的胜利直接被当成了头版头条，至于其他的一些运动员夺得了金牌或者是其他的比赛项目几乎全部无视了。

　　甚至有些没有什么节操或者是希望追求眼球效应的一些无良门户网站甚至是将庄飞带领中国队能够获得最后的冠军都喊出来了，虽然这个时候全国对这只中国队的期望都很高，也很满意，但是这个时候没有人会认为这只球队会赢得最后的冠军，因为NBA和NCAA的普及，大部分的中国球迷还是很懂球的，他们都很清楚中国队和美国梦之队之间的差距，中国队夺冠的几率恐怕比中国跳水队一枚金牌都拿不到的概率还要低。

　　当然，不管怎么说，因为第一场比赛的疯狂胜利让中国队再次成为了焦点，也是让庄飞再次成为了焦点，但是对庄飞和这只球队来说，他们可没有功夫来关心这些，对于中国球员来说，一场比赛打好了，没有任何意义，因为庄飞的那个惩罚可不是因为一场比赛的出色而废除的，在这种情况下，外界对他们的吹捧基本上都被无视了，也许这样的吹捧在以前会让他们飘飘然让他们骄傲放松，但是现在，他们紧绷的神经不会因为这样的吹捧而有任何的变化。

　　至于庄飞，这个时候他并没有太关注外面的这些事情，因为中国队队内的一些事情都有的他忙了，在结果差不多20多天的恢复训练和低强度的战术体系训练之后，王治郅的竞技状态恢复的非常的出色，如果庄飞原因，这位中国内线可以在8月14号小组赛第三场和安哥拉的比赛就可以上场了，但是很显然，庄飞并不是为了王治郅是不是提前上场而烦恼，事实上这没有什么烦恼，因为王治郅不会出现在小组赛。

　　最主要的是，庄飞这个时候陷入纠结的是那张奥登卡片是不是应该给这位中国的老将使用的问题，毕竟这个时候王治郅的身体状况已经算是恢复了，现在需要找的是比赛的状态了，在这种情况下，这已经到了可以让他使用那张卡片的时候了，毕竟这样的卡片使用之后肯定是需要适应一段时间的。

　　只是很显然，因为不确定使用这个卡片之后的王治郅是不是能够承担两核半五号战术的核心作用，庄飞不是很确定。

　　不过虽然不是很确定，但是最后庄飞还是下定了决心，毕竟这事不能够拖了。


第1286章 击败梦八队的契机

　　2008年8月12日，一大早庄飞就从奥运村出发来到了距离奥运村不是很远的专门为这个男篮准备的奥运备战训练馆，对于很多其他国家的球队来说，这样的待遇是绝对没有的，毕竟对于中国队来说，这可是主场作战，这也是主场作战的好处。

　　在一般的时候，庄飞一般不会太早的来球馆，因为中国队这些球员训练实在是太拼的原因，庄飞可不会像他们一样每天早上四点多就疯狂的起来训练或者是保持身体状态了，不过在今天，庄飞却来球馆比平时要早的很多，因为在昨天晚上庄飞咬了咬牙最终还是没有能够忍住，将奥登的那张身体天赋卡给王治郅使用了。

　　而当庄飞将这张卡片给王治郅使用之后，这位中锋本来的身体天赋从受伤之后的70一下飙升到了97，这样的一个飙升几乎是将庄飞吓了一大跳，虽然说这张卡片上明确的表示着使用这张卡片的球员会获得奥登巅峰期一样的身体天赋，但是很显然，对于庄飞来说，在庄飞的职业生涯，也没有见过有几个球员的身体天赋能够达到97以上，而这也是直接让这位刚刚受伤痊愈的中国内线一下就将能力飙升到了A级，成为了一个A级的球员。

　　当然，对于庄飞来说，王治郅成为A级球员并不是庄飞最想要的事情，毕竟如果庄飞需要一个实力强大的内线完全可以将这张卡片给姚明，到时候姚明使用了这张卡片之后身体天赋突破A+，实力肯定也会从A级上升的A+级，即便不给姚明使用，给易建联使用，这位年轻的内线也能够成为A级球员，但是这对于庄飞来说没有任何的意义，对于中国队来说同样也是没有任何的意义。

　　因为不管是姚明还是易建联都已经符合庄飞打双核半的五号战术了，他们实力增强与否无法改变中国队的实力，或者是没有办法改变中国队和美国队之间的差距，如果想要带领中国队击败美国队，那么王治郅必须也拥有能够成为符合庄飞要求的双核半五号战术的球员，如果是在王治郅受伤之前，庄飞完全不用担心这一点，但是在这位内线受伤之后，他就已经不符合要求了，虽然技术能力依然出色，投篮能力依然出色，但是他的速度，协调性，平衡性和灵活性受到了极大的损害，这让他根本没有办法实现庄飞的要求，所以对于庄飞来说，只有王治郅能够达到自己的要求才能够让他有信心击败今年的这只梦之队。

　　当然，虽然庄飞给这位中国队内线使用了这张卡片，但是很显然，这位中国内线具体能不能够达到庄飞的要求庄飞依然不是很确定，毕竟虽然身体天赋是达到了97，但是庄飞可不认为王治郅的速度和灵活性以及其他的比如协调性这些属性也能够达到要求，毕竟庄飞也没有见过巅峰时候奥登是什么样子的，谁知巅峰时候的奥登是不是和在湖人时候的奥尼尔一样是一个大胖子，到时候王治郅使用这张卡片之后力量和其他方面的身体天赋强了，但是速度这方面的天赋弱了那么就悲剧了。

　　所以在昨天晚上使用了这张卡片之后，庄飞几乎是迫不及待的想要看看这位中国内线在使用这张卡片之后会变成一个什么样的状况，毕竟这是庄飞和中国队能不能够走的远的最为重要的一件事情。

　　“教练，你怎么这么早就来了，不可思议，实在是太不可思议了，教练，你知道吗，昨天你吩咐王治郅从今天开始就可以练对抗练习了，但是这个家伙刚刚在和姚明的对抗练习中的表现实在是太不可思议了”

　　当庄飞几乎一走进训练管的时候，庄飞就被自己的助理教练格林给抓住了，这个家伙和庄飞不一样，他几乎每天都和中国队的这些球员同步的来到训练馆训练，而这个时候看着自己弟子兴奋的神色，庄飞也是有些一惊，看来自己昨天晚上使用的那张卡片的效果已经出现了，而且效果还不错，最起码从格林震惊的脸色来看是这样的。

　　“教练，你知道吗，球员在遭遇这样大的伤病之后还能够恢复的这么好，这简直是一个奇迹，太神奇了，中国的针灸术和中医实在是太神奇了，王治郅不但能够提前数个月复出，在复出之后居然还拥有如此强的对抗能力，这件事太神奇了”

　　这个时候庄飞看着自己这位几乎已经陷入疯狂的弟子也是有些无语，也是直接绕过他走向了训练场边，而这个时候几乎所有的中国球员和教练都死死的盯着球场上仅有的两个正在一对一的球员，而这个时候当庄飞站到旁边的时候，这些人依然没有发现庄飞。

　　而这个时候庄飞看着训练场篮下的王治郅也是有些失神，这个时候这位在美国受伤当天晚上嚎啕大哭的中国球员这个时候脸上充满了震惊和期待以及极为强烈的喜悦，很显然，他自己也没有想到自己的第一次对抗练习就有这样的身体状态，当初他做跟腱断裂手术成功之后，庄飞一直要求让他回国接受中医恢复，他当时还一直很纳闷，毕竟在全世界，所有人都知道德国的运动康复医学是最好的，在这种情况下，他自然不会认为国家会缺他那点钱，虽然很疑惑，但是因为庄飞在他心中的地位和威信他是不可能拒绝庄飞的，所以他最终还是选择了回国。

　　回国之后的一切他也是很满意的，不管是给他做身体康复的按摩师还是针灸师以及一些医生都是国家最好的，甚至有些还是一些领导人的专职医生，这样的待遇也是他第一次享受到，而最后的结果也很让他满意，他的恢复其整整提前的三个多月，这绝对算的上是一次奇迹，而本来以为自己这次大伤之后即便是痊愈了，自己距离自己巅峰期的能力也是差很远，但是谁知道，在这次的第一堂训练课，他和最近几年一直让自己处在下风的姚明做一对一练习的时候，他居然将姚明给压制住了，而且是在身体方面的压制，不管是力量还是速度或者是其他方面，他都感觉自己比受伤之前还要出色。

　　如果是力量方面出色，这还好说，毕竟在受伤的这段时间他还是做过很多力量训练的，这一方面他自信不会比受伤时候差，但是在其他方面，比如速度和灵活性这方面的提高简直让人不敢相信，毕竟他的伤是跟腱断裂，这样的伤病最影响的就是速度灵活性以及弹跳这方面的身体能力，但是现在，这样的问题完全没有。

　　别说是作为美国人的格林这个时候完全难以置信，即便是作为中国队，对中医有一定了解的王治郅他都难以置信，难道像医书或者是一些野史中说的当初扁鹊和华佗那些家伙的很多神奇医术是真的吗？

　　当然，虽然对于这方面王治郅极为震撼，毕竟中医不是西医，这个学科拥有很多很多没有什么科学依据的东西，他也知道就算自己想破了脑袋也是不可能想明白什么东西的，但是他却知道，自己现在的实力已经能够恢复到自己的巅峰时候了，甚至自己的能力比起巅峰时候还要强，这绝对不是开玩笑的。

　　毕竟虽然现在姚明并没有用全力，两人也仅仅只是战了一个势均力敌，但是王治郅却知道，自己同样还没有恢复到巅峰时候如果自己的比赛状态和一些技术动作能够恢复，那么比起姚明绝对不是逊色多少。

　　要知道，姚明可是联盟第一中锋啊，在这方面，想到这的时候这位中国的内线老将就一脸的兴奋，对于他来说，本来已经破碎的篮球生涯再次看到了春天，就像他最终离开了森林狼一样，他现在感觉自己有了一次重新的开始。

　　当然，这个时候王治郅在球场上对姚明的进攻越来越犀利了，而这个时候来到场边的庄飞这个时候看到王治郅的这次进攻也是双眼亮了起来，因为这个时候王治郅的运球速度和在姚明贴身之后的转身以及摆脱的协调性非常的出色，虽然现在仅仅只是一对一看不到太多的端倪，但是毫无疑问，这样的一个王治郅绝对是符合了庄飞的双核半五号战术的要求的。

　　“不错，不错，实在是不错，如果姚明再矮上10公分，我们不但能够打出双核半的五号战术甚至能够打出三核的五号战术，实在是有些可惜啊”看着球场上已经再次纠缠在一起的王治郅和姚明，庄飞也是心里有些兴奋也是有些遗憾的想到，而这个时候很快，庄飞就将自己心里的那份遗憾给甩了出去，姚明如果能够矮10公分确实能够让他打出完美的五号战术，但是毫无疑问他的成就也会低上很多，毕竟，矮了10公分的姚明并不是历史级的进攻内线了。

　　所以很多东西都是不可兼得的，所以庄飞也是很快的就满足了起来。

　　当然，这个时候在球场上的姚明和王治郅两人的攻防练习打的非常的精彩，精彩到这个时候在场的所有人几乎都忘记了庄飞的存在，而这个时候这些人几乎全部都一脸兴奋的看着场上的两人。

　　“这就是NBA最好的几个进攻内线之间的对决吗？实在是太精彩了”

　　“何止是精彩，即便是在NBA都很难看到这样精彩的对攻，两人的进攻技巧实在是太可怕了，你们看，天沟，是天沟，那么远的距离一般的内线都会转身跳投或者是打板抛投，但是大致却可以轻松的不用转身完成勾手投篮，这几乎让防守球员没有办法防守，果然是NBA内线最可怕的技术之一，太厉害了，连姚明这样的身高都没有办法防守”

　　“呵呵，是啊，这一招和姚明的金鸡独立一样，简直让防守球员抓狂，只能够眼睁睁的看着，至于进还是不进就只能够看他们的手感了，这样的进攻都是无解的进攻”

　　“天啊，又来了，又是这一招转身突破扣篮，我怎么感觉大致比起以前更强了，他居然现在的速度还有这么快，而且弹跳居然没有受到伤病的影响，实在是太可怕了”

　　这个时候在场边的中国球员已经完全的疯狂了起来，对于他们来说，王治郅能够恢复的这么出色这就意味着他们承担的责任将会大大的降低，而他们在完成庄飞给他们的那个惩罚的时候也会大大的轻松，这对于所有人来说都是一件很好的事情。

　　当然，这个时候庄飞自然也是如此，王治郅不但是符合了庄飞的要求，甚至是远远超出了庄飞的要求。

　　“奥登的巅峰身体天赋不错，这个小子如果没有伤病的影响一直保持这样的进步的话，达到莫宁的那个高度成为稍微逊色于四大中锋的存在完全不是问题”

　　这个时候庄飞看着球场上的王治郅也是想到了篮网队的那个内线小子，这个家伙的天赋确实出色，这一点毫无疑问。

　　“教练，怎么样，感觉怎么样，王治郅的表现是不是完全的出乎了你的意料”

　　这个时候刚刚还在激动中的格林也是有些激动的再次来到庄飞身边说道，而这个时候庄飞也是点了点头。

　　“确实是有些让人意外，我想森林狼一定会后悔不愿意为他花费800万的年薪”庄飞也是有些嘲笑的说道，而庄飞说完之后格林也是点了点头。

　　“如果他愿意来山猫，我会给他一份年薪超过1500万的合同”这个时候想起森林狼的无情和势力，作为前森林狼的助理教练格林也是有些恨恨的说道，不过说完之后似乎想到了什么。

　　“好像王治郅现在是自由球员吧”当格林有些小声的喃喃自语的说完之后，庄飞也是一愣，最后也是一阵苦笑，看来老尼尔森又没戏了，庄飞这个时候还真的觉得自己的那位名义上的老师有些悲剧。

　　“我想，这样的一只中国队应该让那些梦八队喝一壶了的吧”

　　想起昨天以95比59血洗了法国队的梦八队庄飞心里也是笑着想到。


第1287章 唯一的对手！

　　“教练，你真的不准备让王治郅在小组赛上场吗，不需要让他适应一下比赛状态吗，以他现在的能力和状况，参加小组赛完全没有任何的问题”

　　在中国队的训练馆里，这个时候庄飞的助手格林一脸激动的看着训练场上已经为复出而坐着对抗训练的王治郅有些眼热，想到刚刚他和姚明之间的对抗，如果这位球员现在复出的话，那么中国队在遇到美国队之前将不会有任何的敌手，而庄飞想要完成实现中国队在奥运会上的最好成绩也是没有任何的问题，只是很显然，这个时候庄飞似乎看起来不准备让王治郅复出。

　　“如果我们想要冲击更高的荣誉的话，那么他就不能够这么快出来”最后庄飞在稍微沉思了一下之后对自己的这位助手说道，而庄飞说完之后，格林也是有些理解同样也是有些遗憾的点了点头。

　　他当然能够理解庄飞现在的想法是什么样的，这个时候对于王治郅来说，球队已经不打三内线战术了，他的付出需要在庄飞新的战术体系已经完备的情况下才有意义，如果因为他的复出让姚明或者是王治郅其中一个打替补，或者是他打替补，这是没有任何意义的复出，而就目前来说，中国队的五号战术现在还不完备，毕竟之前王治郅参与到五号战术的训练中仅仅只是一些套路的练习，没有通过实战和实际训练比赛的检验的，所以这对于他来说，确实是有些太早了，不过这个时候格林真的是很想看看王治郅到底能够达到什么样的状态，毕竟他现在的身份除了中国队的助理教练之外，还有一个山猫队的主教练的身份，而且因为庄飞的原因，他也同意再带山猫三年，而现在的山猫可是最缺内线了，上赛季就是因为内线的原因这只球队在黑七之后输给了凯尔特人，而现在已经是自由身的王治郅，对于山猫来说是一个诱惑，仅仅只是刚刚他和姚明之间势均力敌的表现就已经让他决定签下王治郅了，只是最终签下王治郅的合同该给多少还需要比赛的检验，毕竟谁也不会为一个没有经过比赛检验的球员开出很高的合同，就像格林自己想的一样，即便他愿意给王治郅一份1500万年薪的合同，乔丹大神也未必愿意啊，当然，巅峰的王治郅乔丹大神自然会愿意，但是这位现在又需要考验的王治郅自然在乔丹大神的心里不值1500万，所以这也是让这位庄飞的弟子很纠结。

　　当然，稍微让他比较安心的一点是，王治郅恢复很好的情况只有他和他的老师知道，而且他也知道，自己老师的球队在签下了吉诺比利之后肯定就不需要王治郅了，比较曼哈顿挑战者的阵容已经完备了，没有吉诺比利的话，签下王治郅，让罗伊打第六人是最好的选择，而有了吉诺比利，王治郅就比较鸡肋了，毕竟不能够让詹姆斯或者是杜兰特没有位置吧，这样就鸡肋了。

　　所以对于他来说，王治郅如何能够上场比赛打出身价，他能够说服乔丹给他一份高薪，但是如果王治郅打出身价之后，他就不可能没有竞争对手，或者是只有自己老师一个竞争对手了。

　　当然，不管怎么说，这位中国内线能够恢复过来都是一件非常出色的事情，而这也是让现在几乎所有的中国球员和中国教练都很兴奋，这也是使得这只中国队的士气一时间居然完全的火爆了起来。

　　最起码在第二场，8月12号的比赛，中国队和巴西的第二场比赛，这场比赛的结果和过程几乎是再次让全世界有些震惊了，要知道，虽然因为最近这几年阿根廷在南美洲的崛起，所以巴西队在美洲的日子不是那么的好过，这只球队的世界排名或者是在世界大赛上的成绩也不是很出色，但是毫无疑问，作为美洲的传统豪强，这只球队在NBA也是拥有非常多的球员的，比如在凯尔特人给姚明打替补的瓦莱乔，比如在马刺打第六人或者是第七任的巴尔博萨，比如前纽约的一线内线内内，比如爵士的新秀替补中锋斯普利特等等球员，当然还有很多在欧洲效力的球员实力也非常的不错，可以说，这只球队在这个A小组是很强的，最起码在很多的专家看来，在这个小组除了中国队和西班牙能够稳稳的压他们一筹之外，即便是德国或者是希腊都不是他们的对手，所以这只巴西队可以说是争夺小组第三的最大热门球队之一，这样的球队虽然和中国队打的时候未必会是中国队的对手，毕竟这只球队最为出色的是他们的内外线的平衡，而中国队恰恰也是这样的球队，而且从第一场比赛打西班牙来看，中国队的内外线的攻击力非常的出色，只是巴西队的内外线的防守同样也是非常出色的。

　　在这种情况下，这场比赛在开始之前是很多专家认为对于中国队来说是一场硬战，毕竟不管是瓦莱乔还是内内，他们在NBA的表现都很出色，如果这两人真的限制住了姚明或者是易建联这也不是一件让人奇怪的事情，而同样的，在上一场比赛爆了卢比奥的庄林输给联盟拥有最佳第六人实力的巴尔博萨同样也不会让人意外，只是很显然，这样的猜测，在这场比赛几乎是被两只球队交锋之后的状况是撕扯的粉碎。

　　两只球队确实在风格上非常的接近，除了巴西的内线偏防守中国的内线偏进攻之外，两只球队的战术打法甚至都非常的接近，都是以挡拆为主的战术，在这种情况下，如果在NBA，两只如此风格相近的球队遇到的话，那么拥有最强实力的球队绝对能够直接吞噬掉对手，打出一个让人震惊的大比分，但是打出这样大比分的前提必须是吞噬掉对手，也就是在各个位置各个方面都要强于对手，就像当初曼哈顿挑战者在季后赛遇到灰熊一样，曼哈顿挑战者没有任何的还手之力。

　　而这场比赛中的巴西队就是这样的一个状况，这只巴西队在遇到了中国队之后，从比赛一开始就没有任何的还手之力，几乎从比赛一开始，这只球队不管是内线的内内和瓦莱乔还是外线的核心巴尔博萨完全被爆了，比如以防守见长的瓦莱乔遇到自己凯尔特人的当家球员姚明的时候怎么看都不像是一个会防守的内线，很显然在平时他就被姚明教训的很惨，甚至都有了阴影了，事实上在比赛中他就让人感觉不再状态，而至于内内，这位进攻防守都很不错的内线打易建联倒是不怵，只是就像两人各有优势一样，内内的力量强于易建联，而易建联的运动能力以及身高以及攻击范围不是内内能比的，特别是在瓦莱乔完全不在状态的情况下，他必须一个人去在进攻端和姚明以及易建联两人拼，在这种情况下他力量再强也没有用，杀到内线除了被姚明冒真的找不到任何的其他道路，至于在防守端，他根本管不住一直在换位的姚明或者是易建联。

　　当然，巴西的内线被中国队爆这并不是一件让人意外的事情，毕竟中国队连西班牙这样的内线都能够爆了，几乎在整个全世界，如果王治郅还在的话，即便是梦之队的内线在中国队面前也没有什么优势，只是让人意外的是，这只中国队的外线球员庄林将巴尔博萨击败了这就让人惊讶了。

　　虽然让一场庄林击败了潜力新星卢比奥，但是卢比奥能够和巴尔博萨比吗？也许在天赋上卢比奥更强，但是天赋是天赋，巴尔博萨的能力可是高出卢比奥不知道多少，毕竟这个家伙开始马刺队这只冠军队的第六人或者是第七人，是NBA的成名球员，甚至是准明星级球员。

　　这样的球员居然被一个高中生轻松的击败了，庄林击败巴尔博萨不但是从巴尔博萨最擅长的速度上击败了对手，即便是在进攻技巧和投篮能力上是全方位的击败了对手，对于庄林来说，这样的速度型控卫是他最喜欢的。

　　而也正是中国队彻底吞噬了巴西队，这也是使得这场比赛结束的时候场边的记分牌显示的比分是98比66，巴西，这只世界级的强队，世界排名第九位的球队居然被中国队虐了30多分，比起上一场中国队虐西班牙还恐怖。

　　而当这场比赛结束之后，几乎全世界对于这只中国队的进攻能力和实力都是完全惊愕了，毕竟即便是有王治郅的中国队在他们巅峰的两年前拿世锦赛亚军的时候，这只球队也没有这么霸道啊。

　　而当8月14日，中国队在第三场比赛以119比56的倍杀比分击败非洲冠军安哥拉的时候，这个时候即便是美国的解说员都在比赛结束的时候大喊了一句。

　　“美国队唯一的对手！”

　　因为和中国队一样，美国队的前三场同样也是每场比赛大胜，而且每场比赛对手的得分场均居然只有50分出头，这只美国队的防守被称为历史最佳。


第1288章 全胜晋级！

　　“咦？教练，我记得他似乎是在NBA打过球的，记不起是在哪只球队了，但是他这样的实力不应该现在NBA混不下去吧？这是怎么回事？”

　　2008年8月16号，北京五棵松体育馆的主队替补席，这个时候作为中国队的助理教练，格林正站在庄飞的身边有些惊讶的看着球场上正在和中国队打的火热的希腊队，这个时候这位NBA的顶级主教练对这只球队在这场比赛表现出来的能力有些不可思议，特别是对于希腊队的那个控球后卫斯潘诺里斯的表现感到完全的不可思议。

　　要知道，在前面的三场比赛，不管是面对西班牙还是面对巴西或者是面对来自非洲的鱼腩安哥拉，中国队的后卫，特别是以庄林为首的控球后卫基本上能够将对方给完爆了，可以说，本来在很多人印象里，中国队的内线是世界级的，控球后卫依然是亚洲级的很多人来说，今年奥运后打到现在，已经没有人还会这样的说了，因为就目前在前面的三场比赛，几乎将对方都打爆，三场比赛场均上场30。5分钟拿下了场均23。4分12。7个助攻以及4。5次抢断，在和西班牙队比赛的时候差点打出了四双的庄林绝对是已经被很多的媒体称为明年NBA选秀大会上最大的热门，以及这次奥运会最好的控卫球员之一了，可以说，这只中国队除了内线是世界级之外，这只球队的控卫也是世界级的了，在这种情况下，在小组赛，对于格林来说，他一点都不担心这只中国队的后卫状况，因为他知道，这完全不用他担心，这只球队有了庄林之后即便是面对美国队也不用什么担心的，最起码在奥运会他是顶级的，即便是去了NBA他还是顶级的。

　　只是让格林有些意外的是，本来在他看来这场和希腊队的比赛，几乎没有任何问题的情境下，这只球队居然给中国队提出了一些意外。

　　作为欧洲的传统强队，希腊的实力格林自然是清楚的，这只球队虽然没有什么在NBA效力的大牌球星，但是这只球队的平均实力很强，毕竟希腊联赛是欧洲最好的联赛之一，这个联赛为这只国家队提供了大量的在平均线左右的球员，对于这只球队做了中国队七年主教练庄林自然是清楚的，虽然两只球队在世界大赛上从来都没有遇上过。

　　而对这只球队的欧洲明星控卫斯潘诺里斯，他自然也是有一定了解，这位控卫的实力在欧洲算是顶尖，最后来了NBA一趟，然后转了一圈之后就回去了，之后格林就对这只球队不是那么的了解了，毕竟两只球队不是什么很大的对手，甚至在这次奥运会上，面对这只平均实力不错，但是没有突出球员的希腊，格林甚至没有关注过，毕竟在他看来，西班牙，巴西和德国才是球队的最大对手。

　　只是让人意外的是，在前面的三场比赛除了中国队是3连胜之外，西班牙是2胜一负之外，希腊也是两胜一负，而且胜的是巴西和德国，最后仅仅只是输了西班牙不到10分，这只球队这样的表现本来为收集这只球队资料的格林给吓了一跳了。

　　虽然他从来不担心这只球队能不能够击败中国队，但是毫无疑问，这是一只A小组的黑马球队，而在比赛之前，格林对这只球队的认识也仅仅只是黑马而已，不过在这场比赛打到现在，他也是终于明白，这只球队可不是什么黑马，这只球队是真的有这个能力的，特别是他们的控卫斯潘诺里斯，这位格林唯一有点印象的希腊球员。

　　因为这场比赛这位欧洲控卫居然压制住了庄林，这倒不是他在防守端给了庄林多少的压力，而是说在进攻端，他压制住了庄林。

　　要知道，在前面的三场比赛不管是防守端还是进攻端，庄林几乎是完全的击败对手，不管是卢比奥这样的新星还是巴尔博萨这样的成名NBA球员都挡不住他，但是这场比赛斯潘诺里斯极为成熟的打法，非常多样的进攻方式以及极为出色的组织控球能力甚至让格林误以为他是纳什，而事实上他确实在这场比赛打得有些像纳什，不管是进攻的强势还是防守的无力都是这样。

　　这样的一个球员虽然是有缺陷，但是却不应该在NBA找不到饭碗啊，所以对于这场比赛给了庄林极大压力的斯潘诺里斯他是极为的意外。

　　“是啊，确实是一个很出色球员，可惜的是对抗能力稍微差了点，如果他的对抗能力再强一点，也许他能够成为NBA的一线控卫”庄飞在自己的弟子感慨完之后也是有些回忆的说道，和格林不一样，庄飞对这位后卫还是很熟悉的，毕竟庄飞的前世是一个火箭球员，这位后卫的能力在国际赛场上非常的出色，但是在NBA绝对是适应不来的，毕竟NBA比赛所有的技术和能力都是在对抗之后完成的，没有对抗就没有能力，这是NBA的铁律，毕竟只要是打篮球的，基本上大部分后卫都能够学着乔丹玩一玩后仰跳投，但是能够在NBA正式比赛玩后仰跳投玩的好的球员就没有几个了，这就是对抗的差距。

　　当然，虽然对于斯潘诺里斯的能力庄飞是非常的认可的，但是在这场比赛他给庄林制造了这么大的麻烦还是庄飞没有想到过的，事实上对于庄林来说，虽然低级联赛和高中联赛他每年的比赛打得不少了，但是就目前来说在经验上还是有些欠缺，最起码在防守的选择上有些问题。

　　打卢比奥这样的同样缺乏经验的或者是打巴尔博萨这样直来直往的庄林不会有任何问题，但是遇到斯潘诺里斯这样用智慧打球的球员，他的不足和经验差距就体现了出来，所以这场比赛虽然在进攻端依然能够承担球队的责任，但是在防守端，庄林真的被爆了。

　　“或许这也是让他明白了自己的能力不是无敌的”最后庄飞看着球场上那个现在已经有些目光带着煞气的侄子想到，这场斯潘诺里斯给他上了一课。

　　当然这场比赛斯潘诺里斯给庄林上了一课，但是就两只球队的实力来说，两只球队的差距依然是很明显的，最起码就这只希腊，他们在内线是完全吃亏的，虽然因为斯潘诺里斯在进攻端能够压制庄林使得这只球队的进攻没有像巴西和西班牙那样的崩溃，但是他们最好还是没有能够赢球，最好的比分是81比100，中国队小胜了19分，这场比赛两只球队的进攻都打得不错，双方基本上都没有防守住对方，而两只球队真正胜负的差距就是姚明和易建联在质量上要好于对方，毕竟两只球队的战术打法非常的相似。

　　当然，这场比赛对于庄飞来说，庄飞是希望能够让格林有些警惕感，毕竟前面的三场比赛打得实在是太顺了，而事实上这位中国队目前的首发控卫在这场比赛结束之后确实是非常的有紧迫感，最起码在这场比赛结束之后，这个家伙居然在回到球队训练馆之后再加练了两个小时，至于这个小子加练了什么内容，庄飞并不清楚。

　　这场和希腊的比赛，斯潘诺里斯给了庄林一次教训，而对于整个中国队来说，希腊是没有办法给这只中国队什么教训的，所以在中国队击败希腊完成了奥运徽四连胜之后，几乎全世界所有的媒体都将目光放到了这只球队的身上。

　　毕竟就目前的奥运会比赛，能够一直保持连胜的就只有中国队和美国梦之队，而在中国队比赛一天之后美国队也是再次大比分获胜，而中国队和美国队也是成为了奥运会打到目前为止唯一的两只一直能够赢对手15分以上的球队，可以说庄飞带领的缺兵的中国队打出了和梦之队一样的统治力，这样的状况绝对是很多人在奥运会开始之前没有想到的，毕竟谁会想到这只球队能够赢巴西和西班牙加起来超过50分，这几乎是不可能的，即便是梦之队也未必能够做到这一点。

　　所以当8月18来临的时候，中国队在五棵松面对球队奥运会小组赛最后一个对手也是第五个对手，拥有诺维斯基和卡曼的德国队的时候，这个时候几乎所有人都想要看看这只中国队能够和这只德国队打成什么样，虽然德国队的整体实力不强，但是他们的内线实力绝对能够排进世界前五，这也是这只球队一直能够保持竞争力的原因。

　　只是当这场比赛结束的时候，看着比赛结束时候诺维斯基和卡曼铁青的脸以及场边记分牌101比72的比分，这个时候在现场的所有媒体的记者以及梦之队的上下都有些惊骇，倒不是因为这场比赛中国队的大胜，或者是姚明和易建联再次击败了诺维斯基和卡曼的组合，而是因为上一场比赛被斯潘诺里斯打的有些郁闷的庄林在这场比赛面对德国几乎羸弱的防线打出了46分10次助攻的数据，要知道，这个家伙这场比赛一共才打了32分钟而已。

　　“这小子要锁定状元签了”

　　这个时候在看台上的詹姆斯和其他的美国球员有些惊异的看着这位美国第一高中球员，而这个时候和这些美国的球员比起来，波波维奇和拉里布朗则是有些凝重。

　　“如果这个小子是庄飞的秘密武器，那么还真的有些难办”

　　这个时候想到梦之队自己非常信任的控卫杰威廉姆斯，拉里布朗有些不那么自信了。


第1289章 复仇

　　“教练，我们下一轮的对手已经出来了，看起来这场比赛可不是很好打啊”

　　2008年8月19号，庄飞在自己奥运村的宿舍里正在看梦之队的最后一场比赛，这场比赛对于梦之队的意义并不是很大，毕竟这只球队在前面四场已经全胜，这场比赛即便是输了球，他们也是小组第一，但是很显然，对于梦之队来说，这只球队从1992年开始，到现在，目前为止已经三十六场不败了，这样的不败纪录自然不会有谁希望终结在自己的手里，所以，即便是已经确定了位置，这只球队也绝对会全力以赴的拿下胜利的，这一点是毋庸置疑的。

　　而这场比赛美国队就像外界说的一样，他们的防守绝对是梦之队也许有史以来最好的，毕竟不管是拉里布朗还是波波维奇他们骨子里也还是一个防守型的主教练，何况，这只美国队拥有大量的他们在NBA的亲信，想要打造一个防守体系也简单，本来在庄飞看来，本来以为NBA和国际比赛的规则不一样，这只球队不管是防守还是进攻，拉里布朗没有那么简单去完成和NBA球队一样，但是现在看来这个家伙还是做到了的，毕竟在这个拥有梦之队，阿根廷，立陶宛和法国等强队的B组，美国梦之队依然每场比赛都拥有这么大的优势，这本身就是已经证明了拉里布朗的成功。

　　这个和庄飞前世在2004年拉里布朗带领梦之队遭遇失败是完全不一样的，虽然前世2004年梦之队的主教练是他，助理教练也是波波维奇，但是那次的球员能力和这一届是没法比的，毕竟2004年雅典遭遇了恐怖袭击威胁，很多NBA巨星即便是想参加奥运会也没有那个胆量，毕竟在美国，只要和恐怖袭击挂上钩都会很复杂，也正是这些意外的原因再加上作为主教练的拉力布朗和波波维奇确实在用人上有问题以及真的有些自信过头了，才会输的那么惨，而现在，因为有了庄飞的存在，这两人可不会轻敌也不会放松，所以这一次拉力布朗和波波维奇带着的这只球队绝对是远胜庄飞前世拉力布朗和波波维奇带领的2004年梦之队的。

　　而这样的一只球队，任何想要击败他们的人都会觉得有些无力的感觉，虽然庄飞并不会因此有什么畏惧，但是有些不确定还是肯定的，毕竟这只球队的辉煌确实足够惊人，奥运会三十六场连胜，加上这一场就是三十七场了，如果今年继续夺冠就是连续四十场全胜，这就是有些传奇了。

　　“这场比赛法国队已经惨败了，另外一场比赛只要立陶宛击败伊朗，那么法国队就是第四了，我们的对手应该是法国队吧”

　　庄飞最后看了看在比赛结束之后，法国队球员垂头丧气的样子，也是有些轻笑的看着风风火火闯进来的自己的助手格林也是笑着说道，而格林也是有些愣了一下之后点了点头。

　　“教练，法国队可是不那么的好对付，这只球队非常能抽风”

　　看着庄飞没有什么意外，格林也是有些微微的皱了皱眉头说道，对于这只球队格林是非常清楚的，法国队在NBA的球员同样不是很多，和西班牙或者是阿根廷这样的几乎能够派出一个首发阵容的NBA球员球队是不一样的，但是这只球队拥有一个非常大的特点就是能够抽风，打的好的时候什么球队都能够赢，要是打的不好，那么这只球队谁也能够输，而且这只球队虽然在NBA打球的球员不多，但是球队的首发控卫帕克和首发前锋迪奥都非常具有实力，当然，另外一个骑士队的第六人皮特鲁斯也是非常有实力，而这只法国队这三人都是那种能够抽风的球员，虽然最近今年因为帕克稍微稳定了一些，所以这只球队的风格也稳定了一些，但是特质没有变。

　　当然，这只球队拥有的NBA球员并不仅仅只是这三个，比如今年刚刚参加选秀就被热火首轮选中的巴图姆，比如去年进NBA的伊安马辛米等，不过这些球员在这只球队的作用目前还远远比不上另外三个人，可以说还需要证明自己在这只球队的作用。

　　但是不管怎么说，对于中国队来说，这只球队绝对不是那么轻松打的球队，当然，和法国比起来，在B组这个死亡之组里，庄飞也不愿意在第一轮就打立陶宛或者是阿根廷，虽然庄飞很清楚，想要进入决赛，这两只球队也许迟早会碰到，但是越到后面自然是越好。

　　所以在八强的比赛中打法国不是很轻松，但是庄飞也觉得算是一个很不错的选择，虽然这只球队是2000年的奥运会亚军球队，而这个国家的篮球人士也是几乎全世界所有国家最讨厌庄飞的国家，两者之间的恩怨几乎很难化解。

　　当然，对于庄飞来说，他和法国篮球界之间的恩怨很难化解，这一点法国篮球界和媒体也是认为的，在法国队和阿根廷以及立陶宛争夺小组第二失败之后，最终成为小组第四打中国队之后，这只球队的国内几乎直接是沸腾了。

　　“复仇，时隔八年之后的复仇，不管是卡特的那一扣还是Z教练在决赛对球队的羞辱，这一次全部都需要偿还了”

　　“最好的结果，也是最坏的结果，法国队需要带着他们的勇气和决心上战场，这是他们再次证明法国篮球伟大的时候到了”

　　“自从2000年奥运会球队打进决赛法国队实现了最辉煌的历史之后，这只球队已经因为那场失败沉沦了八年，现在对于我们来说，是时候再次站起来了”

　　这个时候在法国的国内不管是媒体还是球迷都已经开始疯狂的鼓吹者要报复庄飞和中国队了，虽然中国队现在国际上的威望很不错，今年甚至是和梦之队一样几乎一直是横扫对手的姿态，但是毫无疑问，中国队还没有像美国队那样让人觉得无法战胜，最起码中国队没有这样让人害怕的底蕴，在这种情况下，很多球队都会认为这只球队能够稍微拼一下还是能够有希望战胜的，而且法国队的实力很强，他们也有这样的资格。

　　所以这个时候即便是作为国际篮联的主席这个时候也是发表讲话表示期待这场比赛法国队和中国队能够有一个很不一样的结果，很显然，现在国际篮联的主席就是法国前篮协的主席，也是庄飞但是羞辱的那只法国队的领队，这场比赛恐怕即便中国是东道主也未必能够享受到什么主场的待遇。

　　当然，不管怎么说，在奥运八强出炉之后，中国队遇上了法国，美国队遇上了巴西，而阿根廷则是遇到了希腊，西班牙则是遇到了立陶宛，对于这样的对决，毫无疑问，中国队和法国队之战绝对是这四场比赛最为引人瞩目的，毕竟历史渊源和故事太多，再加上很多人真的很想再看看法国队是不是真的能够在今天对庄飞实现复仇的。

　　当然，现在法国的球迷疯狂的喊着要在这场比赛对中国队复仇，不过这个时候中国队的球迷同样也没有闲着，他们当然知道中国队的这个对手并不是那么的好打，甚至这只球队应该说是很难打的，但是作为淘汰赛的开始，已经几乎有大量的来自全国各地的球迷已经开始以各种各样的方式来支持这只球队在淘汰赛的比赛了。

　　这个时候当奥运男篮的小组赛结束，淘汰赛来领的时候，这个时候男篮的比赛也是越来越热闹了，毕竟奥运男篮绝对是每一届奥运会最为招牌的比赛项目。

　　2008年8月21号，这是法国队和中国队比赛的当天，在这一天，几乎所有的中国球员都非常的激动，毕竟在小组赛，他们并没有感受到庄飞的不满，对于他们来说，庄飞的那个两人惩罚名单很有可能在淘汰赛炮制出来，很显然，对于这些大部分的中国球员来说，这一次能够逃脱小组赛之后，自然是不希望在淘汰赛最终被庄飞抓到辫子，而且，淘汰赛的难度也确实不是小组赛能够比拟的。

　　这个时候中国的球员这个时候很激动，而庄飞则是一如既往的没有任何情绪上的变化，依然看起来非常的轻松，甚至在这场比赛之前，很多的中国球员都知道，球队的当家球员王治郅希望这场比赛能够复出，但是最终还是被庄飞也挡住了，很显然，王治郅是有些担心在没有了自己之后这场比赛球队是不是真的能够获胜，毕竟这场比赛不是一场简单的小组第一对小组第四，法国队对庄飞是有怨气的，这场比赛这只小组第四的球队甚至能够发挥出超过阿根廷和立陶宛这样球队的战力也是很有可能，在这种情况下，王治郅能够安静的在场边歇着才怪。

　　当然，最终的结果庄飞依然是轻松的拒绝了王治郅的复出要求，这也是让很多中国球员稍微有些失望的，虽然他们都知道庄飞打造的一个战术体系还没有彻底的成功，但是王治郅现在绝对是拥有上场打球的能力和状态，毕竟这个家伙可是在所有中国球员的眼前在打队内训练赛的时候依然能够扛住姚明并且在进攻端和姚明对轰的存在，这样的比赛状态已经很强了，虽然依然没有达到最佳的程度。

　　但是不管怎么说，既然庄飞不想让王治郅现在上场，他们也没有任何的办法，毕竟他们没有任何的勇气来违抗庄飞什么。

　　所以在2008年8月21号的晚上10点钟，当庄飞带着缺少了王治郅的中国队再次像往常一样的来到五棵松接收到全场球迷巨大的欢呼的时候，很多中国球员这个时候都有些习惯没有王治郅的日子了，倒是也没有感受到太多的失落了，或者是说和这样的激动比起来，其他的倒是无所谓了。

　　当然，对于庄飞来说，这只中国队在这次淘汰赛上没有准备使用王治郅这个大杀器，庄飞相信自己的球队能够击败法国这是一定的，毕竟在他看来，这只法国虽然实力很不错，但是还没有到达能够威胁目前这只中国队胜利的程度，所以庄飞一直是非常的轻松。

　　只是这个时候和庄飞的轻松比起来，另外一边的法国队的主教练克劳德—贝尔格奥德这个时候却有些不是那么的轻松了，这一次来自法国国内的压力实在是太大了，在这场比赛之前，法国男篮的领队法国篮协的主席以及国际篮联的主席全部向他表示了目前国内的一些状况，并且表达了他们对胜利的渴望以及对击败庄飞的渴望，在这种情况下，这位法国的主教练甚至最近一直在想也许球队小组不出线或许更好，只是谁会想到在淘汰赛碰到庄飞。

　　毕竟对于击败庄飞他真的没有太多的勇气，如果是对阵一只普通的球队的话，那么他也没有理由害怕失败，毕竟最近这几年虽然他带队的成绩不错，但是球队也从来没有进入过奥运会或者是世锦赛的四强，也就上一届欧锦赛他率队拿到了第三名，可以说他并不是害怕失败，但是他现在却知道，在这样的环境下他根本不可能在对庄飞的时候失败。

　　想到自己身边这位一直微笑着，在2000年将法国队的第一潜力内线打到退役，将法国队的功勋主教练打进了医院，最终又以几乎倍杀的方式羞辱了法国队的家伙，他也没有好感，如果他不是法国队的主教练的话，遇到这样的情况他的情绪和球迷以及和其他法国篮球界的人士是一样的。

　　只是现在，他恰恰就是法国队的主教练，这就有些无奈了。

　　“不管如何，尽力就好吧”最后再次看了看自己身边的那个中国人，这位法国队的主教练也是有些无奈的叹息了一声。

　　当然，这个时候庄飞自然不会知道自己身边这位对手的纠结，毕竟现在比赛已经开始了，而庄飞的注意力也是全部放在了比赛上面。


第1290章 大胜晋级！

　　压力，有些时候压力对于一只球队来说是拥有非常好的促进作用的，就像这只中国队，如果没有庄飞给予的压力，这只中国队不管是各个方面都不会像现在这样，毕竟对于很多人来说，有压力才能够有动力的，这一点是非常正确的，但是同样的，压力也并不是在所有的时候能够获得最好的结果，虽然压力能够产生动力这是可以承认的，但是有些时候产生的这个动力走错了方向也许就会变成阻力了。

　　“天啊，太漂亮了，易建联再次点飞了图雷亚夫，漂亮的突破扣篮，易建联的运球和突破以及扣篮还是那么的出色，图雷亚夫实在是太紧张了，他这场比赛已经被易建联点起了很多次，也许他应该稳一下，不过很显然，这场比赛法国队并没有完全准备好这场比赛，他们的球员在球场上非常的努力，他们努力的想要打好这场比赛，这是一个很好的想法，但是如果他们的努力没有人给他们指导，告诉他们往哪个方面努力的话，那么这只球队就会看起来像是在这场比赛的法国队一样，他们在不断的做无用功”

　　这场比赛中国队和法国队的比赛，苏裙在赛前的时候预测这会是一场很激烈的比赛，毕竟法国队和庄飞的恩怨绝对不会让这只球队轻易的输给庄飞所在的球队的，这一点是绝对能够可以确定的，所以面对这样一只拼命的球队，即便是梦之队也未必能够打的有多么的轻松，只是让苏裙有些意外的是，这场比赛这只球队并没有像他想象的那样，法国队和中国队打的非常的激烈，或者是法国队给中国队制造了大量的麻烦，恰恰相反，两只球队这场一开始，法国队就全面的处在落后追分的阶段，甚至打到后面已经完全追分追不动。

　　这并不是因为这只球队打得不够努力，很显然，面对庄飞这位‘世仇’法国队的球员不可能不努力的，这只球队的球员表现的非常的努力，不管是从比赛开始的时候对庄林使用的全场紧逼还是对姚明或者是易建联使用的疯狂的绕前，可以说，只要是他们能够做到的或者是他们认为这样能够给中国队造成威胁的方式，他们都做到了，甚至做的非常的出色，而且是不惜体力的出色。

　　只是很显然，这只球队不管是全场紧逼庄林还是对易建联或者是姚明的绕前以及其他的对付中国队的做法很明显都没有什么作用，当帕克对庄林紧逼的时候，这位中国的年轻后卫几乎对这位法国的NBA明星级控卫直接看都不看一步就过了，如果是正常情况下的两人对决，庄林绝对是不可能这么轻松的，很显然，帕克不是很了解庄林的特点，或者是将庄林的特点和其他的中国控卫放在了一起，对于庄林来说，以他的速度和突破能力以及他那几乎是历史级的运球控球能力来说，他最不怕的就是全场紧逼，毕竟在篮球的历史上，也没有见过谁对以赛亚托马斯使用全场紧逼的，这几乎是一种自杀的行为。

　　而至于对姚明的绕前和对易建联的绕前，很显然，今年季后赛易建联被詹姆斯的绕前弄的很狼狈，但是很显然，图雷亚夫的运动能力对易建联绕前基本上就是放易建联扣篮，而让马辛米对姚明绕前同样也是这样，虽然这能够让姚明接球很困难，但是姚明的运动能力可未必像法国队想象的那么差，在这种情况下，这场比赛就有些有趣了。

　　法国队这场比赛打得非常的凶，非常的有侵略性，不管是进攻端还是防守端，在防守端紧逼，绕前，各种各样有身体接触的防守方式几乎轮番着来，而在进攻端的时候几乎所有人都在往篮下杀，不管是帕克还是皮特鲁斯甚至投篮不是那么稳定控球很出色的易建联热火队的队友迪奥都是如此，只是很显然，拥有姚明这个大块头的中国队内线怎么可能害怕对方的这种几乎疯狂的突破，姚明只要在篮下将手举起来就能够遮挡住一大片，甚至连移动都不需要。

　　在这种情况下，这场比赛虽然法国队打的是凶狠，他们也在努力的想要击败中国队，但是很明显这只球队几乎从一开始就走进了误区，在这种情况下，这场比赛的结果也就可想而知了，几乎是完败。

　　这场比赛想要对庄飞进行复仇的法国队几乎是完败，从一开始就差点崩盘，而最后还是崩盘了。

　　“教练，这场比赛法国队实在是打的太激进了，有些有失水准”

　　这个时候本来对于王治郅不复出，有些感觉中国队打欧洲第三的法国有些困难的格林在这场比赛最后也是完全的放松了下来，这场比赛在赛前，他当然很清楚这只法国队是要对庄飞复仇的，他也是有些担心这场比赛中国队可能会出现一些问题，或者是被法国队弄出什么问题，但是就目前来说，这完全是有些多余了，这只法国队，这场比赛用力过大了。

　　“是啊，这不应该是他们的水准，他们太小看我们了，也太高估自己了，法国人就是这么骄傲”最后庄飞也是笑着说道。

　　他当然知道最近一段时间法国国内的舆论，虽然庄飞和中国队今年的奥运会表现的非常的出色，甚至可以说得上是强势，但是在这只中国队最后在淘汰赛遇到法国队的时候，这个时候在法国国内的舆论，中国队的今年的表现和实力完全的被他们给忽视了，不仅仅是忽视了，甚至是无限的将自己的球队拔高和将中国队压低。

　　虽然这样给这只球队和这些法国球迷带来了很大的信心，让他们误以为这只中国队是他们能够通过努力击败的球队，但是最后当他们真正努力的时候，却发现，最终这样的努力依然是无用功。

　　可以说，这只球队在比赛开始之前说赢球的次数实在是太多了，而没有考虑到自己的球队输球之后会怎么样，或者是那些骄傲的法国媒体和法国球迷根本无视了这样的一个问题，在这种情况下，球迷是非常容易让球员和他们的情绪同化的，或者是球迷是非常的容易将自己的情绪加在球员的身上的，这也是让这只球队在这场比赛看起来非常古怪的原因。

　　“或许这个时候法国队的那个主教练已经失去了对球队的控制”这个时候在庄飞说完之后，格林也是向一边的法国队替补席看了看之后笑着说道，对于法国队来说，当这些球员的情绪和想法与教练不一致的时候，才会出现法国队球场上这样混乱的场面。

　　当然，事实上就像格林说的一样，这场比赛法国队的主教练克劳德一直不愿意球队这么激进的，甚至他是非常的保守的，比如像防守的时候利用球队两个高个内线图雷亚夫和马辛米收缩篮下，利用身高让易建联和姚明更多的跳投，虽然他们的跳投非常出色，但是总是要比让他们来到篮下扣篮强，同样在进攻端的时候，也不会让球员如此不惜体力的完全个人单打突破乱来，像帕克和迪奥的挡拆就是法国队非常好的战术，虽然这个战术打的有些温吞不够激情，但是绝对比起帕克和其他人乱突破来的要强。

　　但是很显然，这些被国内舆论和球迷舆论刺激到的法国球员很显然并不想要打的这么被动，就像他们自己想的那样，他们认为自己只要努力了，球队的实力是强于中国队的，干嘛要这么的保守？

　　很显然，最后这场比赛打到这里，当最终球队和中国队的分差越来越大的时候，法国球员认为自己只要努力就能够击败中国队的，实力就可以强于中国队的想法也仅仅只是他们自己的认为而已。

　　两只球队的差距有些时候并不是这样无用的努力和勇气就能够弥补的，还是需要一些冷静和智慧。

　　只是很明显，克劳德也知道自己现在的冷静和保守是与现在整个法国复仇和大胜庄飞的气氛是不一样的，在这种情况下，失败的也只能够是他，而牺牲的也只能够是他。

　　在这场比赛这场比赛如果失败，那么对于他来说，他也可以在法国队下课了，球迷和媒体或者是篮协可不会理会他的想法是怎么样的，或者是球员因为不愿意听他的而失败。

　　“看来一切都完了啊”

　　当这场几乎对于克劳德来说是煎熬的比赛，在第四节结束也终于画上句点的时候，这个在法国队呆了5年的主教练看到场边那非常刺眼的95比69的比分的时候，也是有些心惊，很显然，即便是法国队这场比赛不管是进攻还是防守打的非常的乱，但是这只球队的实力还是有的，这样实力的法国队最终输给了中国队25分以上，这只中国队表现出来的实力还是让他非常的意外。

　　“这个家伙不会真的能够挑战梦之队吧”

　　这个时候看了看一边已经在高兴的和场边球迷互动的庄飞，这个时候这位法国主教练有些心惊。


第1291章 决赛

　　一场在很多人看来都是应该是最为激烈的大战最后变成了一场单方面的屠杀大战，这样的比赛当结果出来之后造成的影响力是难以估量的，最起码当中国队以接近三十分的分差击败了有些混乱，几乎还很稚嫩的法国队的时候，几乎在另外一片大陆上造成了几乎旋风一样的后果。

　　事实上，可以想象，当一个国家的大多数人都骄傲的认为他们能够复仇也必将复仇的时候，最终在一切结束的时候他们发现自己非但没有复仇成功，反而被人再一次羞辱的时候这样的感觉绝对是非常的愤怒的。

　　对于庄飞来说，8月21号在八强战击败法国之后这是他预想中的胜利，毕竟在这场比赛之前他就没有想过自己的球队最后会不会输，对于他击败法国之后在法国造成的巨大影响，庄飞并没有太多的关注，他唯一知道的就是在他击败了法国队的第二天，法国队的主教练宣布辞职了，结束了他执教法国五年的职业生涯。

　　而至于其他的，庄飞就不是那么的清楚了，毕竟，对于庄飞来说，已经被他的球队击败的球队就已经没有关注的必要了，而这就是淘汰赛的法则，所以在和法国队的比赛结束之后，庄飞几乎是将全部的目光放在了其他球队的身上。

　　比如另外一个区的美国队和巴西队的比赛，美国队几乎是以84比51这样虐杀的方式击败了这只太阳被中国队虐杀的南美劲旅，这场比赛也可以看出美国队的防守有多么的凶悍。

　　在以往，很多球迷对于梦之队的印象就是这只球队的天赋极佳，进攻极为出色，不管是1992年第一届的梦一队，还是1996年第三界的梦三队，或者是被称为将进攻和华丽发挥到极致庄飞在2000年带领的梦四队都是进攻极为出色的球队，即便是2004年帕特莱利的梦六队并不是那么完全的将精力放在进攻端，这只球队进攻和防守是最平衡的，但是毫无疑问，这只球队依然是奥运会赛场上场均得分最高的球队，可以说，在前面的四届奥运会，美国队得分王的称号从来没有从自己的手上失去，而在今年，在今年的奥运会，这样的状况却发生了巨大的变化。

　　因为就目前来说，场均每场比赛得分最高的球队并不是以往一直排在第一的梦之队，而是庄飞率领的中国队，而这只梦之队给人的印象也绝对不再是无敌的进攻，而是几乎恐怖的让人窒息的防守，所以，这一届梦之队在美国被很多舆论称为最为特殊的一届梦之队。

　　虽然说这只球队的进攻打得并不是那么的让人满意，但是毫无疑问，这只球队的防守也是足够让他们在奥运会上笑傲一切了，毕竟对于他们来说，一只球队想要在他们面前拿60分都困难，在这种情况下，进攻是不是出色有什么意义呢？只要最终依然能够大比分，甚至比以往更加大比分的赢球就可以了，而事实上这只球队的赢球能力和赢球的多少确实能够和以往的梦之队相比。

　　当然，梦之队这个庄飞最为看重的对手让庄飞很在意，而对于另外的一个对阵，立陶宛和西班牙的对阵，庄飞虽然并不是很在意，毕竟这场比赛的胜利者的对手是美国队而不是中国队，但是这场比赛的结果却是让庄飞极为意外，最起码是让庄飞有些惊讶的，在小组赛表现不是那么出色，甚至很差，被庄飞的中国队几乎是大败的西班牙队，这场比赛表现出了极强的技术状态和球员能力，立陶宛可以说是全世界最为难打的球队，这只球队没有什么太突出的球员，但是这只球队的整体性和球员的战术能力以及球商即便是美国队都会极为难打，在上一届奥运会上，中国队在争夺第三的时候就输给了他们，可以说这只球队是任何一支球队都非常难咬的球队。

　　但是也就是在面对这样的一只球队的时候，最近一段时间状态一直很差的西班牙居然以90比71的大比分击败这只立陶宛，而这场比赛西班牙表现出来的状态甚至让庄飞觉得这只球队甚至能够给梦之队带来巨大的麻烦。

　　当然，这些都是庄飞自己个人的看法，对于西班牙是不是真的像庄飞想的那样真的能够给美国队带来极大的挑战庄飞并不是十分的清楚，不过另外一点可以肯定的是，中国队的下一个对手阿根廷绝对是能够给庄飞的中国队带来极大的威胁的。

　　在八强战的另外一场比赛，B组的第二阿根廷对阵A组的第三希腊队，面对希腊队的时候，庄飞的中国队是废了一定的麻烦的，虽然最后的比分是大胜，但是最终中国队还是没有制住希腊的进攻，希腊这只球队整体实力不强，但是他们打的非常的有章法，因为斯潘诺里斯的存在，他们的进攻基本上不会出问题，在这种情况下他们即便是面对美国队也未必那不下60分以上，所以很多球队如果在面对他们的时候进攻没有打出来，那么基本上就可能输球了。

　　而在和阿根廷的比赛，庄飞有些期待阿根廷在进攻端出问题的，对比起在半决赛打阿根廷，庄飞还是希望能够打希腊更好，但是很显然，阿根廷的进攻虽然在今年奥运会上比不上中国队，但是这只球队依然在面对希腊的时候展现了极强的进攻能力，特别是吉诺比利和斯科拉这对几乎是国际赛场上的顶级组合的进攻能力更是让人恐怖，这场比赛两人一共联手拿下了58分，最终带领阿根廷以95比83击败了希腊，可以说，阿根廷虽然在强势上比不了中国队和美国队，但是这只球队在进攻端绝对能够跟中国队比拟的。

　　所以对于庄飞和中国队来说，这场在8月23号举行的半决赛，可以说是中国球迷和中国球员最为重视的一场比赛，对于他们来说，这场比赛获胜了就能够创造奇迹了，而同样的这场比赛获胜了，中国队的奥运会最佳成绩就能够改写了，至于进入决赛之后能不能够击败美国队，很多球迷压根就没有想过，因为对于很多人来说，在奥运会男篮的舞台，基本上大家竞争亚军就可以了，这也是最高的成就了。

　　因此，在这种情况下，这场和世界排名第三球队的较量，本来已经可以上场打球，战术体系也是练的差不多的王治郅再次向庄飞申请上场和阿根廷的这场比赛，毕竟中国队和阿根廷最近并不是没有交手过，在奥运之前的斯坦科维奇杯的决赛上，没有尽力的中国队和没有尽力的阿根廷队最终打的极为激励，知道最后时刻庄林的两个三分才锁定胜局，所以，对于这场比赛基本上中国队的球员没有什么底，所以王治郅也是极为期望能够出战，如果有他的出战，那么中国队想要击败阿根廷几乎不是那么困难的事情，特别是中国队的五号战术已经完全成型的情况下，更是如此。

　　只是最后，庄飞依然极为坚决的拒绝了王治郅的请求，这也是让这位庄飞嫡系中的嫡系几乎是第一次差点违抗庄飞的命令，不过在庄飞的强势下，这位中国队的内线还是非常委屈的留在了奥运村附近的训练馆里，庄飞依然没有打算让他上场比赛。

　　当然，对于庄飞的这个决定，中国队的这些球员自然是很不能够理解，但是也没有办法，毕竟他们很难违抗庄飞的命令，而对于一边的格林来说，他却是有些震撼。

　　对于自己的老师，他是非常的清楚的，这是一个永远追求冠军的主教练，在任何的比赛都是这样，对于他来说，他非常的能够理解庄飞的追求，但是追求是追求，追求和实际的要求是有区别的，毕竟谁都想要冠军，但是对于很多人来说，这个时候最好的情况就是先确保亚军，只要王治郅登场，中国队基本上就能够确保亚军了，而庄飞拒绝这种做法，那么庄飞表达的意思就是除了冠军之外，其他的名次没有什么实际的意义，因为只有进入决赛王治郅突然出现才能够真正的给美国队造成最大的伤害也是中国队获得冠军唯一的契机和可能，为了这个可能，庄飞并不想确保所谓的亚军。

　　这是一个非常冒险的做法，这也是一个非常值得冒险的做法，如果庄飞对自己的实力不自信，他不会这样做，毕竟阿根廷不是法国，如果输给了阿根廷，那么他在之前的一切都会是无用功，所以这个时候格林非常的忐忑。

　　不过好在，当这场几乎全世界瞩目的男篮半决赛落下帷幕的时候，格林看着自己身边这位只有在总决赛时候才能够看到的表情出现在自己的老师脸上的时候，格林才发现自己和自己的老师依然有着巨大的差距，因为在这场比赛庄飞从头到尾的指挥从来没有让人看出他的球队会失败，反倒是阿根廷那边随着比赛纠结到最后的时候再次出现了错误，而最终就像上一次两队交锋时候一样，只是这次锁定胜局的是姚明，最后时刻这位全场比赛打了40分钟满场的中锋就像不会累一样在最后练得了八分，带领球队以92比86击败了阿根廷。

　　而在击败阿根廷之后，中国队也是创造历史的首次进入了奥运会的决赛！


第1292章 王治郅的归属

　　“小庄，谢谢，实在是太谢谢你了，要不是你今年来执掌这只球队，我真的不知道该怎么办了，现在球队终于进入决赛，这实在是哦太棒了，真的是太棒了”

　　2008年8月23日，中国队在庄飞的率领下不是很轻松的击败了世界劲旅阿根廷队，让这只亚洲球队第一次进入了男篮奥运会的决赛，这是一个非常恐怖的历史记录，组起码就篮球这个项目发明以来，中国队的战绩也是算是最好的了，甚至可以说创造了黄种人这个种族的最佳男篮成绩，而这个成绩事实上就是很多国内的高层领导对中国队今年最好的期待，对于他们来说，他们也没有想过庄飞今年带着男篮夺冠，这个太难了，特别是在没有了王治郅的情况下更是如此，而现在，庄飞居然在全程没有王治郅的情况下，居然带着球队一路杀进了决赛，而这绝对是完成了很多人给庄飞的任务，最起码，对于蓝管中心主任李元位来说，这是绝对达到了他对庄飞的预期的，毕竟在王治郅无法确认具体状况是什么样的情况下，他认为庄飞能够带领中国队获得第三名就可以了，只要获得将牌他就能够成功的升任总局的局长了，而现在，他的局长之路随着庄飞带着球队进决赛已经是一片的开阔了。

　　所以当这场比赛结束之后，这位中国蓝管中心的主任几乎是在比赛结束之后，庄飞回到了自己的奥运村独立宿舍之后，这个家伙几乎是激动的哭着跑来语无伦次的对庄飞感谢着，当然，对于庄飞来说，对这个家伙的感谢没有太多的兴趣，甚至有些小小的‘恶感’毕竟对庄飞来说，他的目标从来不是为了夺得一个亚军就可以了，而这个家伙这个样子不是摆明了是说庄飞这样就可以了吗？当然，对于这些家伙的目标和自己不一致，庄飞倒是没有太多的想法，如果是其他的主教练在面对这样问题的时候肯定会很难办，毕竟任何一个主教练在和蓝管高层目标不一致的时候都会让球队出现混乱，毕竟这些高层可是能够影响球队决策的，比如为了在决赛中少输一点让球队更加的即便不赢球也要防守等，当然，在这只球队，对于庄飞来说，这些问题完全不是问题，因为在庄飞的球队，这些高层没有任何的权利，没有任何对球队指手画脚的可能，就像之前庄飞威胁那些中国球员，这次奥运会打的差的两个球员职业生涯会报销的时候，很多球员特别是在国内有些关系的球员都通过自己的关系希望能够给庄飞施压，最后全部被无视了。

　　因此对于这位球队的领队现在的满足，庄飞并没有太多的意见，他满足就满足了，只要庄飞的球队不满足就好，不过最后庄飞还是提醒了这位自己以前的‘马仔’一些东西。

　　“虽然球队进入决赛很不错，但是我希望，你的这些情绪不要影响到我的球队球员，我可不希望我的球员认为我们只要拿到了亚军就可以了，你明白吗？”

　　最后庄飞也是微微笑了笑深深的看了自己身前这位有些激动的蓝管中心主任说的，而这个时候李元位也是一个激灵，很快就明白了庄飞想要干什么，最后也是疯狂的点起头来。

　　“你放心，我明白，我和你不一样，我没有你那么大的追求，下一场和美国队的比赛你想怎么办就怎么办，我不会给你任何指示，国家也不会给你任何指示，我明天不会出现在球队的训练馆，这一点你放心，我虽然不能够帮助你什么，但是我绝对支持你”

　　最后李元位也是强行的压制着自己的激动对庄飞说道，对于他来说，他当然知道庄飞刚刚的话是什么意思，对于他这位官员来说，决赛的成绩足够提升他的政绩了，但是对于庄飞这样的教练来说，进了决赛，只会追求冠军，所以，他非常明白也很清楚自己该干什么。

　　当然，李元位虽然很爽快的答应了庄飞不会影响这只球队，但是对于这只球队本身来说，这只球队最后能够进入决赛这就是一件非常让人激动的事情，比如在此之前一直被庄飞威胁的很多中国球员，在球队进入总决赛之后也是全然的像是忘记了庄飞对他们的威胁一样，几乎在离开球馆的时候，像是带着夺冠的喜悦和疯狂的球迷告别的，而至于和阿根廷的比赛被庄飞扔在了球队训练馆的王治郅，这位内线虽然对庄飞不让他出战阿根廷有些幽怨，但是球队在庄飞的带领下击败阿根廷凯旋而归的时候，所有的这些幽怨都没有了，可以说当这只球队进入决赛之后，这只球队球员的情绪绝对是非常满足的，这样的满足可并不是庄飞想要的，庄飞希望他们更加的渴望一些。

　　不过，对于改变这些中国球员现在的思维虽然并不是很轻松，但是也并不是那么的困难，庄飞还是有信心能够让这些球员在和美国队的比赛像以往一样对胜利充满饥渴感。

　　当然，中国队和阿根廷的半决赛是中国队获得了胜利，而另外一场在之前举行的半决赛，西班牙和美国队的比赛，美国队也是遭遇了今年奥运会的第一场硬战，对于这只美国队来说，在淘汰赛状态回勇同样也是为了晋级下一轮拼命的西班牙绝对不是那么好打的，最起码这只西班牙的内线绝对是足够让美国队吃一壶的，而且更为重要的是这只西班牙的外线进攻也不是美国队这个防守体系能够轻易锁死的。

　　面对今年的这只梦之队，很多球队在这只球队面前连60分都很难拿到，但是在这场和西班牙的比赛中，美国队的防守让这只西班牙拿到了70多分，而这场比赛最后的结局也是美国队以88比77击败了西班牙，11分的分差同样是这只美国队今年奥运会领先最少的分差，而西班牙77分的得分也是今年美国梦之队失分最多的一场比赛，可以说，这场比赛西班牙的表现已经接近于NBA的一只准季后赛球队的表现了，也是给这只在之前被认为无敌的梦之队敲响了警钟。

　　最起码在这场比赛结束之后接受采访的时候，拉里布朗和波波维奇就没有以往那么的狂了，在遇到今年会不会有球队能够击败他们的时候，这些人的回到虽然依旧梦之队无敌，没有谁能够击败他们，但是信心也没有那么足，很显然，西班牙的恐怖爆发让他们想到了在小组赛血虐了西班牙的中国队，虽然不管是拉里布朗还是波波维奇都认为这只中国队，庄飞如果没有底牌，那么他们绝对不会输的想法依然是这样，但是这样的想法同样是不那么的确定了，今年的奥运会从淘汰赛阶段开始，梦之队虽然依旧优势明显，但是统治力已经在下降了，只要像西班牙和阿根廷这样的球队能够和他们拼命，他们还是需要慎重的对待的，而不是像当年庄飞在2000的时候，那个时候没有任何球队能够威胁到梦之队，即便是拼命都不行。

　　当然，对于梦之队和拉里布朗以及波波维奇对自己球队提升了警惕，这一点庄飞依然没有任何的想法或者是觉得有些不妥的，因为即便是他们提高了警惕恐怕也不会知道在决赛上庄飞给他们送上的一份礼物，对于这只中国队来说，这只球队在决赛的比赛和之前的比赛是完全不一样的，即便美国队和严谨的拉里布朗和波波维奇将庄飞现在的这只中国队研究透彻了，也没有任何的用处。

　　2008年8月24日，这是奥运会的闭幕式开始的时候，也是奥运会结束的时候，在这个时候，对于所有的奥运会球迷来说，今年奥运会赛场上最为引人注目的一场比赛也将要在下午举行，美国队和中国队的奥运会男篮决赛将会在下午三点半举行，而这个时候几乎所有奥运会的媒体都将目光对准了这场比赛。

　　当然，在这场比赛之前的早上9点钟，作为奥运会第三名的争夺战，西班牙和阿根廷的比赛也是非常的引人注目了，这场比赛算是美国和中国队比赛的开胃赛，而这场比赛甚至从一定程度上能够测验出美国队和中国队之间的实力到底差了多少，毕竟在前面的半决赛美国队和中国队赢的都不轻松，而中国队和阿根廷队甚至可以说得上是差之毫厘，在这种情况下，这样侧面对比的比赛就有些很有趣了，虽然现在依然不会有人认为中国队能够击败美国队，但是毫无疑问，很多人都想要看看庄飞能够给这只梦之队制造多少的麻烦的。

　　对于阿根廷和西班牙的这场比赛，虽然这场比赛和庄飞以及中国队没有任何的关系了，但是庄飞依然是在早上训练提前结束之后带着这些中国球员一起看了这场比赛，而当将这场比赛看完之后，不管是庄飞还是中国队的球员都有些沉默。

　　这场比赛本来在很多人看来世界第三的阿根廷和世界第四的西班牙是差不多的，毕竟对于很多人来说，第三和第四之间的差距远远要比第二和第一的差距来的小，甚至可以说是没有差距，但是就是这样两只几乎没有差距的两只球队在这场比赛却是打出了一个非常悬殊的比分，西班牙最后以92比78大比分击败了阿根廷，全场比赛西班牙甚至可以说是压着阿根廷在打，在这种情况下，这只和中国队打的难分难解的球队在这场比赛表达出来的东西就有些意思了。

　　甚至这场比赛之前如果不是中国队和西班牙分在一个小组，中国队如果不是大比分击败过西班牙，仅仅只是这样的一场比赛就会让很多人认为西班牙的实力比起中国队更强更加适合进入决赛，而美国队对中国队的优势自然也是绝对更大。

　　但是不管怎么说，虽然西班牙和阿根廷这场比赛给中国队的球员带来了不小的震撼，最后庄飞还是让这些球员将情绪稳定了下来，同样这场比赛也是稍微激起了这些中国球员和美国队比赛的斗志，虽然他们依然大多数没有想过自己要赢美国队，但是总是不能够比西班牙输的更多吧？

　　这也算是对庄飞来说比较好的一件事情。

　　当然，在好西班牙的比赛结束之后，当庄飞带着这些中国球员吃完午饭准备直接去五棵松球馆适应性训练的时候却是遇到了自己在美国的一个好朋友，山猫队的老板乔丹大神，庄飞当然知道乔丹大神实际上最近半个月一直在中国看奥运会，但是这个家伙也没有来打扰庄飞。

　　只是这次这个家伙找到庄飞之后直接带给了庄飞一个非常震惊的消息。

　　“庄，这次我算是大出血了，不久之前我们刚刚和王治郅的经纪人达成了一份5年8000万的合同，而且这个合同居然还是友情价，你说王治郅真的值这么多钱吗”

　　当这个家伙哭丧着脸找到庄飞的时候庄飞也是有些无语，很显然，这个家伙同意和一场比赛没有打的王治郅签下这份巨额合同肯定是格林的要求，而且甚至是格林的威胁，当然，对于王治郅来说，他自然很清楚自己现在的状况是什么样的，最起码比起自己受伤之前还是好上那么一些的，在这种情况下，王治郅自然不会着急自己的合同，虽然他巅峰期在森林狼拿的是800万年薪的超大牺牲的合同，但是在离开森林狼之后他不需要为任何球队牺牲，在这种情况下，他巅峰时候的价格就能够拿到1800—2000万之间的合同，而现在，他愿意和山猫签下这份年薪1600万的合同，自然算得上是友情价。

　　只是对于庄飞来说，庄飞还真的没有想过这位一向有那么抠门的乔丹大神居然肯为格林花费这么大的代价，虽然格林知道王治郅现在的价值，但是乔丹大神可不知道啊。

　　“迈克尔，你你不会失望的”

　　最后庄飞也是深深舒了一口气说道，而庄飞说完之后乔丹大神也是有些疑惑的点了点头，最后脸上依然是苦笑连连。


第1293章 给梦之队下套

　　王治郅和山猫签约的消息并没有了隐瞒，最起码对于乔丹大神来说，这是没有办法隐瞒的，毕竟对于山猫来说，这个时候已经是差不多8月底了，再过一个多月新赛季就要集训了，而这个时候在公布王治郅签约的消息，自然能够给山猫带来大量的赞助合同，在这种情况下，时间越早自然是越好的，当然在这位大神询问庄飞意见的时候，庄飞也没有拦着，现在距离奥运会男篮决赛仅仅只有不到三个小时的时间，这个时候即便拉里布朗和波波维奇能够察觉到一些什么东西他们还能够干什么？甚至这个消息能够给这两个家伙造成很大的混乱，这也是庄飞需要的。

　　所以在2008年8月24日，奥运会最后一天，在奥运男篮铜牌决定战结束之后，山猫官方宣布以5年8000万的合同签下了王治郅的时候，几乎是全世界网络哗然，最起码，在美国很多的球迷就极为的震惊，甚至以为是自己听错了，毕竟这个名字可是王治郅，那个跟腱断裂的名人堂级别的球员，这样的球员在他们巅峰期拿1600万的年薪当然没有问题，即便是这个时候他要来山猫拿五百万一年的话，同样很多的球迷都会很欢迎，但是这可不是五百万一年，也不是老尼尔森说的愿意给他800万一年，这可是一千六百万一年，这一个全明星级别球员的年薪，而现在王治郅是不是拥有全明星的实力？这是肯定没有了，即便这个时候山猫确定他的伤病恢复了，这个签全明星中锋能够有多少以前的实力同样谁也不知道，在这种情况下，这份签约几乎是在被乔丹大神和山猫一宣布之后就直接被打上了失败的标签。

　　当然，和在美国，王治郅和山猫的签约被打上了失败的标签不一样，这个时候在中国的网络上却是再次引起了无比巨大的猜测，他们倒是不为王治郅的年薪而有什么争议，对于他们来说不管王治郅拿五百万还是八百万或者是一千六百万都不重要，只要的是乔丹大神给予的这个合同是不是意味着王治郅现在的伤病已经恢复了，可以在和美国队的比赛中上场了？这才是最为重要的，如果王治郅的伤病真的恢复了，即便是他的实力不如巅峰时期了，但是如果在决赛中能够上场的话，那么中国队的竞争力绝对是能够上升一个档次，在这种情况下，接下来不久的奥运会男篮决赛中国队和美国队的比赛就不是那么简单了，最起码中国队恐怕不会像很多人说的那样会脆败了。

　　可以说，因为乔丹大神发出来的这个消息，并且这位大神在采访的时候提出了王治郅已经能够上场打球的信息，这个时候几乎是引爆了中国的网络，虽然乔丹大神没有看过王治郅的训练，毕竟他是一个美国人，一个和中国队没有任何关系的美国人，这样的避嫌他也是知道的，但是毕竟给王治郅一份合同自然也是需要知道这个家伙是不是健康，而格林给出的答案就是随时能够上场了。

　　所以一时间在乔丹大神接受采访的时候说王治郅可以上场比赛的信息之后，所有人对于今天下午美国队和中国队的决赛就不是那样简单的认为中国队会惨败的看法了，最起码中国队的球迷依然大部分不认为自己的球队能够击败梦之队获得冠军之类的，但是毫无疑问，这些球迷绝对是有更加巨大的期待的，毕竟在过去的十年，虽然姚明最近这些年一直被认为是中国队最重要的球员，但是毫无疑问王治郅绝对是最稳定的球员也是贡献最大的球员，对于这位球员，所有中国球迷都打心里的信任和尊敬。

　　当然，这个时候全世界几乎都在为王治郅可能在这场和美国队比赛复出的消息而疯狂，而庄飞则是没有任何的表态，中国队内的任何球员任何官员和教练也没有任何的表态，但是一直守在五棵松的媒体却在中国队全队在庄飞带领下来到球馆做适应性训练的时候却是第一次见到了走在队伍最前面带着耳机的王治郅，这是王治郅在奥运会的第一次亮相，虽然王治郅一直是中国队大名单里面的球员，但是他在奥运会所有比赛都没有来过球场或者是坐在替补席上，而当这张王治郅出现在五棵松的照片发布之后再次引得网络上一片喧哗。

　　这个时候网络上正在为王治郅的事情而喧哗，而这个时候在美国梦之队住的酒店里，这个时候拉里布朗和波波维奇就有些眉头紧锁，脸上的表情也不是那么的好看了，很显然，庄飞和中国队突然的这个信息绝对是完完全全的打乱了美国队的部署或者是他和波波维奇的部署，毕竟对于中国队来说，如果没有王治郅，这只中国队的打法是非常的单一的，这只球队的打法只能够是不断的挡拆，而对于梦之队来说，这只球队最不怕的就是挡拆，这只球队内线的运动能力，外线的运动能力，内线的诸如邓肯和夸梅布朗等人的高度和防守能力他们不怕中国队的挡拆，所以说不管是波波维奇还是拉里布朗一直没有太担心这只中国队，而且在前面不久的准备，他们也是准备着怎么对付打挡拆的中国队。

　　但是如果中国队有些王治郅，那么这只球队的打法和这只球队的状况就完全的不一样了，最起码对于这只中国队来说，他们能够打出自己最为熟悉的三内线战术了，虽然今年的奥运会上中国队一直没有打三内线战术，但是毫无疑问，没有谁会怀疑他们打这个战术会生疏，毕竟这是庄飞发明的战术，是格林改进的战术，而这两人这个时候正是中国队的主教练和助理教练。

　　虽然说中国队打三内线战术依然未必能够击败美国队，之前几次两只球队的交锋也是证明这一点，但是加了一个庄林这就不是那么简单了，最起码有了庄林之后，这三个内线会轻松很多，不用组织球队也自己来了，在这种情况下，这只球队实力自然肯定要比以前强的，而且，更为重要的是，虽然三内线战术不是篮球界最顶尖的战术体系，但是这个战术体系也好歹是和普林斯顿以及三角进攻齐名的三星战术，在战术等级上是要高于美国梦之队打得战术的，而且三内线战术比起普林斯顿和三角进攻更加的适合在国际赛场上使用，这就更加难办了。

　　所以这个时候不管是拉里布朗还是波波维奇都没有了之前的轻松，如果说以前的中国队没有让他们感觉到能够击败他们的威胁的话，那么这只中国队已经拥有击败他们的可能了，虽然这种可能性依然不是那么的大，但是两者的差别是可想而知的。

　　“格雷格，你有什么看法”

　　最后在短暂的沉默之后，拉里布朗眉头再次皱了皱之后有些不确定的问了一句，而这个时候一边被问到的波波维奇也是眉头深锁，似乎在想着这个答案，而且看起来这个问题不是那么的轻松。

　　“不管庄飞这场比赛是不是会让王治郅上场，这都已经没有任何的关系了，对于我们来说，即便我们知道他们要打三内线战术，我们也不能够有太多的针对性了，那个家伙没有给我们时间，他已经料定了我们现在的匆忙和不确定性，所以对于我们来说，也许这个时候最为重要的就是稳住自己就可以了，只要我们自己打好了，没有任何球队能够击败我们，包括庄飞和中国队”

　　最后波波维奇在稍微沉思了一下之后有些狠狠的说道，而他说完之后拉里布朗也是再次不确定的点了点头。

　　波波维奇的意思已经很明显了，这场比赛庄飞已经蓄谋已久了，恐怕王治郅绝对不是这个时候就能够上场，而是之前就能够上了，这个时候他就是玩了一出‘阳谋’，就是要让美国队矛盾，而波波维奇这个时候的看法在某种程度上是绝对正确的，只是拉里布朗虽然知道波波维奇这种看法是正确的。

　　但是这个时候他心里面还是有些发虚，他有些认为庄飞可能没有这么简单，而事实上这个时候波波维奇说完之后同样脸色不轻松，因为他这个时候也是和拉里布朗一样这么想的。

　　“仅仅只是这一招，我们就输了，这个家伙实在是太能够忍了，而且也真的够果决和大胆”

　　最后拉里布朗想到这件事也是有些叹息的说道，不管这场和中国队的比赛最终的结果是什么样的，仅仅只是庄飞对王治郅的运用上面，他们就输了一筹，毕竟庄飞能够压住王治郅不让他上场这可不是一个非常简单或者是说一说就可以的决定。

　　毕竟中国队和美国队不一样，这只球队在奥运会的淘汰赛上没有绝对优势的，他们甚至是差点输给了阿根廷，而这就能够看出了庄飞的追求了，所以在拉里布朗说完之后，不管是波波维奇还是拉里布朗心底都有些发凉。

　　因为庄飞的目标，始终都是梦之队手里几乎已经拿稳的那座奥运会冠军奖杯！


第1294章 敢于追求胜利的意志！

　　2008年8月24号下午三点，五棵松体育馆的主队更衣室内，这个时候作为主场作战的这些中国球员几乎全部都没有了任何的声响，更衣室的气氛安静的可怕，这个时候球员们或者是所有人几乎连出气都不敢出一声，或许唯一的声响算是这些球员们越来越急速的心跳声。

　　虽然这些中国队的球员这个时候安静的可怕，但是这些人并没有任何的死气沉沉的样子，几乎全部都是目光炯炯的看着身前不远处的他们的那个几乎是魔鬼一样同样也或许是上帝一样的主教练，而这个时候他们的这个主教练也在不断的在他们的脸上扫视着，似乎想要看穿他们的一切一样。

　　对于现在已经打进决赛的中国队来说，现在该说的已经说了，即便是以前从来没有在比赛中使用的双核半的五号战术这个时候也是被庄飞安排结束了，而这个时候这些球员都很清楚，这个时候庄飞需要向他们灌输一些主观性的东西了，就像之前他刚刚上任的时候一样，这个想魔鬼一样的主教练就告诉了他们，这次奥运会会有两个球员得到惩罚，这让他们直到现在都还在为此而努力，而这个时候，虽然他们不知道庄飞用什么新的方式来威胁他们，但是这个时候这些中国球员反而是不那么的害怕了，甚至还有些期待，毕竟这些人都很清楚，既然连直接生涯都被威胁，还有什么能够比一个球员职业生涯更加重要的东西？自然是没有了，在这种情况下，这些中国球员自然不可能会认为自己还会受到什么新的威胁。

　　只是即便是这样，当这些球员在庄飞这极为凌烈的眼神的扫射下，依然有些不是那么的自然，虽然这个时候他们都因为即将到来的奥运会决赛而兴奋，但是他们也知道，这一次奥运会也许是他们人生中的最后一场比赛了。

　　这个时候这些中国球员正在猜测着庄飞在想着什么，而这个时候庄飞却并没有太表示出什么特殊的情绪，反而给这些中国球员看起来似乎是很平静，在这种情况下，这样的气氛也是变得越来越诡异，甚至一边的格林都觉得站在庄飞的身边再次有些很难适应起来，虽然他一直是庄飞的助理教练，从1995年开始跟着庄飞，到现在差不多13年了，但是即便是这样，他依然对现在这样的气氛很陌生，在很多时候，庄飞在更衣室里很少表现出这样的气氛。

　　对于很多的中国球员来说，很多不了解庄飞的中国球员来说，这个时候他们能够感受到庄飞的情绪是平静，异常的平静，但是对于格林来说，他这个跟了庄飞10多年，非常了解庄飞的人来说，他能够感受到庄飞这个时候身体表现出来的那股子极为悲壮的情绪，似乎这场比赛就像是他职业生涯唯一一次机会，这次机会错过了以后就没有了，所以必须要胜利的悲壮。

　　而这样的悲壮让格林很难适应，毕竟不管以前在NCAA的时候还是在NBA的时候，在总决赛或者是其他的比赛，庄飞从来都不会有这样的情绪，这一点格林是可以肯定的，因为在之前，庄飞经历的任何比赛都是可以重来，可以另外开始的，而这一次，这次的北京奥运会，本土的奥运会，这是不可复制的，或者是永远都不可重来的。

　　想到这的时候，这个时候格林也是有些叹息，对于他和庄飞或者是这些中国球员来说，这都是唯一的机会，他知道庄飞这次奥运会之后不会再带国家队，而他自己也一样，同样的，这些中国球员也很难再有进入本土奥运会决赛的机会了。

　　而这个时候就在格林想着这些很远很远的事情的时候，这个时候一直在沉默的扫视着这些中国球员的庄飞这个时候却是轻轻的对这些球员开口了，而且在这些球员看来，这个时候庄飞的脸上依然是极为平静，情绪依然没有任何的变化。

　　“恭喜你们，恭喜你们打进了奥运会的决赛”庄飞看了看这些球员一样之后接着淡淡的说道：“我知道，你们这个时候心里很复杂，很多人都想要从我这里知道我会接下来说些什么不一样的东西，但是我现在可以很明确的告诉大家，我现在没有太多的可以说的东西了”

　　这个时候庄飞的语调依然是很平静，而这个时候这些中国球员的表情却是有些意外，同样意外的还有格林，他没有想过自己的老师会这样的说，毕竟这一次和以往很不一样。

　　只是这个时候庄飞并没有理会这个时候球员们的惊讶和格林的意外，像是一种自说自话的语气接着说了下去。

　　“当然，作为这只球队的主教练，我很荣幸能够和你们一起走到了这里，这是我人生中非常特殊的一段经历，也是我人生中可能永远不能够忘记的一段经历”这个时候庄飞说到这的时候，其他人都有些若有所思，而这个时候庄飞则是继续的说了下去：“我知道现在我们处在一个什么样的状况，没有任何人会认为我们能够击败我们的对手，即便我们自己的球迷在面对胜负的时候也会很谨慎，甚至我们自己在面对和美国队的胜负的时候同样也会很迷茫，我们不确定自己能不能够赢球，我们也不确定我们能够在比赛中怎么样，我们一切都像是刚刚出生的孩子，完全对这个世界陌生了，只剩下了来到一个新世界之后的激动和兴奋”

　　这个时候当庄飞说道这的时候他的语调才出现了一些的变化，而也是这个时候，这些中国队的球员这个时候也是有些羞愧，他们当然知道庄飞说的这些话是什么意思，庄飞虽然没有明说什么，但是毫无疑问，这是一句很诛心的话，他们对这场比赛很茫然。

　　“我并没有打算责备你们什么，这和以往不一样，你们在这次奥运会大多数球员做的都很出色，我知道你们是奥运会上所有球队中起的最早的，也是训练的最累最刻苦的，同样也是在比赛中最拼命的，这一切，你们做的都很好，所以我们得到了回报，至于最终回报的多少，这就取决于你们的欲望有多少了”

　　“所以，这个时候，我唯一能够对你们说的就是，这场比赛或许是你们人生中最为特殊的一场，也许是你们人生中最后一场比赛，同样也许是你们职业上呀最为重要的一场比赛，那么在这场比赛不要让你们自己遗憾，也不要让你们身边的人遗憾，请你们在这场比赛放开你们全部的欲望，对这场比赛的欲望！”

　　震撼，这个时候对于这些中国球员来说，他们只能够说震撼，因为刚刚庄飞慢慢加重语调，最后有些声嘶力竭的吼出最后一句话的时候，这个时候这些中国球员都很意外，同样都很震撼和惊讶，因为庄飞之前从来没有对他们说过这样的话，从来都没有，更多的时候庄飞对他们的只有威胁，威胁还是威胁，即便不是威胁，也是一而再再而三的羞辱和羞辱。

　　而现在，他们当然明白庄飞最后那句话的意思是什么放开自己的欲望，让自己的欲望来决定自己在决赛中想要获得的最终回报是什么，庄飞不再给他指定一条已经选好的唯一道路，而是让他们自己选择自己想要的路。

　　这是庄飞来到这只球队之后，第一次让他们自己选择自己的道路，而不是以前的那种威胁着他们选择一条道路，而这个时候想到这些的时候，大部分中国球员的脸上有些激动，同样也是有些复杂，对于他们来说，也许这个时候他们才真正的得到庄飞的尊重，而不是像一条狗，一只猫，一个奴隶那样的被庄飞不断的鞭笞和指挥者前进。

　　所以这个时候不知道什么原因，本来大部分中国球员对庄飞绝对是有着很强的怨念的，而这样的怨念，这个时候居然慢慢的消失了，他们似乎理解了庄飞为什么会在第一天刚刚上任的时候对他们那样的去做了。

　　这个时候庄飞虽然在说完了前面的那些话之后一直没有再出声，而是一直很仔细的看着这些球员的变化，而当这些球员脸上的神色一直在变的时候，庄飞的心里也是暗暗的点了点头，因为他知道自己想要的已经有了，而这些球员也已经有了自己在这场比赛想要的东西了。

　　付出了就会得到回报，为什么付出最多的他们不去追求更高的回报？！

　　这个时候一边的格林心里面突然出现了这样的一句话，而这个时候格林再次看向这些中国球员最后的眼神和刚刚完全不一样的时候，这个时候格林也是再次一惊。

　　而看着这些有些不一样的中国球员，又看了看一边自己的老师，这个时候格林发现自己距离自己的这位老师差距真的依然还很远。


第1295章 底牌？五号战术！

　　疯狂的呐喊，疯狂的欢呼，雷鸣一样的掌声！

　　当庄飞带着中国队的球员从球员通道走出来之后，几乎现场1万伍仟多名球迷就像是疯狂的一样将所有的掌声欢呼和尖叫冲向了庄飞这一群人，这个时候早就已经出场的美国梦之队的球员也是一时间有些诧异，毕竟对于他们来说，这样的气氛在NBA都不常见，要知道，这只梦之队的很多球员都是NBA总冠军成员或者是打过NBA总决赛的，即便是这样，这些球员这个时候都是很难想象一场国际比赛会出现这样疯狂的场面，毕竟在NBA的总决赛舞台都没有这样的场面。

　　而这个时候作为这场比赛的主角，庄飞也是非常的感动，毕竟不管是从一个多月前的第一场友谊赛开始，这些中国球迷就非常的支持他，之后到了奥运会的正赛，这些球迷也是更是如此，而现在，在面对这些NBA球星组成的球队的时候，在平时，这些NBA的球星在这里是能够享受到主场待遇的，而现在，在今天，这些人恐怕不会有任何的主场待遇了。

　　当然，让庄飞更加有些吃惊的并不仅仅只是这次的奥运会能够一直得到这些球迷的支持，而是当庄飞在往看台的一个比较靠前的位置看去的时候，很明显看到了自己的父母居然抱着自己那个三岁大的儿子而在那向他挥舞着手臂，而这个时候庄飞能够很清楚的看到，庄森这个小家伙那兴奋的样子，本来庄飞以为这些小子还在美国的，毕竟对庄飞来说他的年纪还太小，不适合出现在球馆这样纷杂的环境里，没想到，这个时候庄飞的父母和斯嘉丽居然带着这个小家伙来看这场比赛了，当然，这个时候和庄飞一样发现了庄飞这一大家子人的还有庄林，这个在今年奥运会几乎是抢尽风头的年轻控卫很显然在看台上也看到了自己的父母，这个时候庄飞的兄嫂也坐在那个区域。

　　“叔叔，这场比赛我们一定能赢吧，我们一定能赢吧”

　　这个时候庄林脸色有些潮红的在和球场看台上的父母打完招呼之后有些激动也是非常的期待的看着庄飞说道，而这个时候一边的其他中国球员这个时候也是极为兴奋，他们倒不是因为自己的家人或者是朋友出现在了看台上，而是庄飞在更衣室的那一番胜利宣言以及这个时候球迷疯狂的支持，这几乎能够让他们的热血燃烧起来，最起码这个时候他们基本上所有人的情绪都是沸腾的。

　　所以这个时候当庄飞和这些中国球员激动的向四周的球迷互动的时候，这个时候球场里的气氛几乎是处在失控的状态，如果不是这场比赛在前面和过道被安排了大量的防爆警察和特警，现场估计已经混乱了起来。

　　当然，作为这场比赛主场作战的中国队，这个时候中国队和现场的球迷这样的疯狂的互动是可以理解的，毕竟这场比赛堪称中国篮球历史上最为重要的一场比赛也是中国球迷历史上最为看重的一场比赛，而这个时候作为美国队的主教练，这个时候拉里布朗却是死死的盯住了这个时候正在向场边和球迷互动的那个被庄飞用作烟雾弹的存在王治郅，而同样的，除了拉里布朗之外，波波维奇同样也是看到了这位前森林狼的传奇中锋。

　　“拉里，看来这场比赛这个家伙会上场，我们需要做好打硬战的准备了”

　　如果之前还有一丝丝侥幸的话，那么看到王治郅出现在球场，这样的一丝丝侥幸也是可以不存在了，对于美国队来说，这场比赛肯定将会面对中国队的最强阵容。

　　这场比赛是男篮的奥运会决赛，而男篮是奥运会最为有人气也是最为受人瞩目的项目，在这种情况下，这场比赛所受到的关注也是可想而知的，当两只球队走进球馆的时候，这个时候在看台上的解说席上各个国家的解说员就已经开始疯狂的向自己的国家传播着这场比赛的信息了，而作为东道主的解说员，这个时候不管是苏裙还是张指导，这个时候都已经有些语无伦次了。

　　“中国队已经出场了，我们已经看到了王治郅，王治郅这场比赛穿着运动外套出场了，很显然这场比赛他会上场比赛，中国队最强的阵容在决赛的时候完备了，这是中国篮球历史上最为强大的一刻，在昨天，中国女篮获得了奥运会第三名的历史性的突破，而在今天，中国男篮则是在做着另外的一个突破，这是中国篮球几代人努力的成果，在这一天，这是中国篮球所有人的节日，我们这个时候都应该为自己能够见证这样历史的时刻而自豪，所以，在今天，我们可以忘却比赛的胜负，可以忘却比赛的结果，我们只需要一直守着自己的球队，陪着自己球队前进就可以了，这是一件非常伟大的事情”

　　这个时候张老师在自己的座位上大喊大叫的时候，声音几乎是颤抖的，而这个时候他一边的苏裙也好不了多少，虽然没有这位张指导这么的‘抒情’，但是也绝对没有以往他最为被人称道的冷静，或许在这样的一个时刻，所有人都很难做到冷静和淡然，毕竟这就像很多人说的那样，这是一个创造历史的时刻。

　　当然，这个时候在现场的中国球迷很疯狂，在现场的中国解说员很疯狂，同样的这个时候在网络上在电视前的球迷同样是非常的疯狂，而也就是在这样的气氛下，中国球员和美国的球员在场上已经完成了各自的热身然后站到中圈准备跳球了。

　　“比赛马上就要开始了，比赛马上就要开始了，这场比赛双方的首发球员已经全部就位了，中国队这场比赛的首发球员已经全部的站到了球场上，而这场比赛中国队的首发阵容果然出现了一处巨大的变化，在四个月前因为跟腱断裂而受伤的中国队传奇内线王治郅再次出现在了首发的阵容中，而和他搭档内线的则是中国队的另外两位巨星级别的内线易建联和姚明，这场比赛我们时刻一年多之后再次看到看了久违的三内线战术，这是中国队最强的战术，而除了这两个外线球员之外，另外的两个球员则是这次奥运会表现非常出色的陈江华和这场比赛目前为止的得分王以及助攻王抢断王，能够场均贡献24分11。5次助攻4。5次抢断的庄林，这场比赛他将成为中国队三位内线之外最为倚重的一个点”

　　“而和中国队的首发阵容出现了巨大变化不一样的是，这场比赛美国队的首发阵容没有任何的变化，中锋依然是蒂姆邓肯，大前锋则是詹姆斯，而小前锋则是拉里布朗在凯尔特人一手提拔起来的防守悍将普林斯，得分后卫则是NBA的超级巨星卡梅隆安东尼，他也是这只美国队的头牌球员，而这场比赛美国队的首发控卫则是同样在凯尔特人极为受到拉里布朗倚重的控球后卫杰—威廉姆斯，这次的奥运会这位控球后卫的防守能力和对比赛节奏的掌控是这次奥运会美国队能够几乎每场比赛都能够将防守做到极致的原因”

　　当双方的首发阵容出现在球场上的时候，这个时候场边的两只主教练这个时候的神情都有些不同，这个时候庄飞和格林没有什么表情上的变化，这场比赛这只球队将会打一个全新的战术体系，这个战术体系在面对美国队的时候会有什么样的效果不管是庄飞还是格林都不是很清楚，毕竟这是这个战术体系第一次在正式比赛中登场，而在正式比赛中登场的第一个对手就是极为强大的美国梦之队，这本身就非常的困难。

　　而这个时候和庄飞以及格林为球队接下来比赛有些对新的战术体系而担心不一样的是，波波维奇和拉里布朗这个时候却是有些疑惑，毕竟对于王治郅，这位球员他们知道这个家伙这场比赛肯定会登场，但是直接让他首发上，这真的没有问题吗？跟腱断裂这样的伤病四个月就能够首发上场了，这真的没有问题吗？

　　当然这个时候不管是拉里布朗还是波波维奇都没有办法因为自己的疑惑而改变球场上的状况，所以这个时候当这场比赛作为美国队跳球的球员邓肯击败姚明之后获得这场比赛第一波球权的时候，这个时候这场比赛也是正式的开始了。

　　在这次的奥运会，美国队的进攻非常的简单，除了这只球队特有的反击进攻之外，这只球队基本上很少直接打内线战术，毕竟从前面两次奥运会开始，几乎所有的国际球队在面对美国队的时候都习惯性收缩防守，毕竟在国际比赛，这里可没有什么防守三秒的，他们该怎么收缩就怎么收缩，所以就想很多其他的国际球队一样，这只美国队在面对收缩防守和联防基本上不会采用强打内线的阵地进攻战术，而是会用一些三分球战术以及一些内线高位提上的简单挡拆或者是内线球员的策应球，毕竟美国球员的个人能力和天赋是远远高出其他球队很多的，只要他们出现了一对一或者是其他的进攻机会，他们把握机会的能力绝对是十分出色的。

　　当然，和在对阵其他国际球队不一样，在面对中国队的时候，因为这只球队有三个内线，在这样的情况下直接打内线那就是找死，所以这只球队基本上在遇到中国队的时候都会选择2004年帕特莱利在半决赛打中国队时候发明的打让小个球员拉出来和中国的三个内线单打，寻求小打大的机会，比如在2004年的时候，当初安东尼可是将易建联打的够呛，而这一次，在美国队的第一次进攻承担这次进攻责任的是詹姆斯，而和他对位的则是王治郅。

　　很显然，所有的美国球员都很清楚，这只中国队最为‘薄弱’的一点恐怕就是这只球队刚刚伤愈复出的王治郅了，所以第一次进攻就交给了詹姆斯来打王治郅，这也是一次小打大的机会。

　　而让场边的拉里布朗和波波维奇兴奋的是，当詹姆斯在右侧45度三分线往里一步拿球的时候，本来缩在篮下的王治郅居然真的出来了，当初在2004年的时候，安东尼打易建联的时候，不管安东尼在外围的任何地方拿球，易建联都不敢出来，因为出来了就是一步过，然后内线三个内线就剩下了两个，这两个可挡不住安东尼，所以在2004年的时候，美国队几乎凭借安东尼一个点就打花了中国队的防线。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　只是就在波波维奇和拉里布朗还高兴的没有多久，这个时候他们就发现了一个问题，詹姆斯居然利用自己的脚步没有将王治郅突破成功，这个内线在始终距离他半步的位置站住了自己的防守位置，而且利用身高直接将他詹姆斯给罩住了，这几乎让詹姆斯一时间大骇。

　　毕竟对于他来说，有他高的没他快，有他快的没有他壮，而这一次他居然在这种身体对抗中受到了阻碍，要知道，在现在整个联盟中能够在身体接触对抗之后能够挡住他的四号位几乎屈指可数，在他的印象里这个中国内线可不是其中之一，而最终在詹姆斯单打失败之后，强行投篮打铁，美国队的第一次极为简单的进攻就被中国队给挡了下来。

　　“防守詹姆斯要始终距离他半步或者是一步，教练说的果然没错，这个小子果然犹豫了”这个时候看着自己以大防小组织了詹姆斯的进攻，王治郅也是有些激动。

　　当然，对于王治郅来说，这次防守他做的很出色，所以他很开心，而对于场上的美国球员和场边的美国主教练就不是这样的感觉了。

　　“王治郅以前的脚步移动和速度以及破坏性和力量有这么强吗？”

　　这个时候拉里布朗有些惊愕的看了看自己一边的助手波波维奇说道，而这个时候波波维奇也是有些不确定的摇了摇头。

　　如果说中国队的第一次防守让美国队知道了这只中国队的防线没有以往那么的脆弱的话，那么中国队的第一次进攻就直接差点让拉里布朗和波波维奇从自己的座位上跌倒地上。

　　“这怎么可能，这个绝对不是三内线战术，这个绝对不是三内线战术”

　　这个时候看着姚明和易建联在推进到半场的时候突然的出现在罚球线的两个牛角区，而这个时候王治郅则是往右侧拉开位置，带球过了半场将球迅速的交给了易建联的庄林开始围绕着罚球线下弧区从右往左绕圈，而这个时候本来无球状态下的陈江华急速的往篮下切入的时候，这个时候拉里布朗直接从自己的座位上站了起来。

　　他可不认为中国队的三内线战术是这么打的，这绝对不是三内线战术。

　　而就在他惊愕的时候，这个时候当易建联和姚明在美国队防守球员的逼迫下，在罚球线处做完了双内线的挡拆之后，这个时候波波维奇同样有些激动的站了起来。

　　“这个是双核五号战术！”

　　而就在波波维奇大声喊出这句话之后，几乎在电光火石之间，切入到篮下的陈江华接到姚明的传球在从右边自己身后补防准备追冒的詹姆斯的眼皮子底下将球顺势一个半转身送到了詹姆斯身后不远处的那个中国球员的手上，而这个时候几乎全场所有人看到王治郅在四十五度三分线往下一点位置接到篮球，而且身前两米无人的时候，这个时候现场居然一片窒息。

　　即便是疯狂的中国球迷这个时候几乎也是像是停止了呼吸一样，而这样突然宁静下来的气氛并没有阻止王治郅的这次出手，这位中国队的内线在接到球之后，稍微深呼吸一下之后就将手上的篮球轻轻的投了出去。

　　而这个时候几乎在所有人的目光下，被王治郅扔出去的这个篮球几乎是空心入网，在投进这个三分之后，这个时候王治郅依然保持着自己出手的姿势，只是这个时候在短暂的安静和窒息之后，现场的中国球迷再次一片的哗然。

　　而这个时候和现场的中国球迷一样有些不可思议而哗然的还有现场的美国球员，这个时候当转播镜头给出球场上所有十个球员的站位的时候，这个时候他们能够很清楚的看到这个时候场上五个美国队的防守球员几乎全部失去了自己的位置，被中国队将防线切割的不成样子。

　　“五号战术，这绝对是五号战术，这个是热火本赛季在季后赛面对曼哈顿挑战者打的那个五号战术，我绝对没有看错，这绝对是五号战术”

　　“没想到中国队居然能够打出这个战术，太不可思议了，Z教练实在是太不可思议，这简直像梦幻一样，这可是四星半战术啊，而且还是很高级的四星半战术啊，真是太不可思议了。”

　　这个时候不管是各个国家的解说员还是现场的球队都因为中国队的第一次进攻而陷入了疯狂，而这个时候场边的波波维奇和拉里布朗则是面色有些呆愣，直到过了一会之后两人才恢复了正常。

　　“这就是庄飞的底牌吗？！”


第1296章 戏耍！

　　（二合一）

　　“漂亮，太漂亮了，这样的进攻实在是太漂亮了”

　　“这次中国队的进攻居然需要从慢镜头回放才能够将整个的进攻套路给完完全全的看清楚，太不可思议了，这真的是中国队第一次在正式比赛使用双核五号战术吗？真的太不可思议了，姚明的传球，易建联的大局观和庄林的跑切以及陈江华的切入和王治郅的弹出之后的中远距离投篮，这些家伙实在是干的太漂亮了！”

　　“这场比赛中国队的进攻绝对是我解说生涯见过的在国际比赛中最为漂亮的进攻套路的表演，这简直是艺术，实在是太完美了，要知道，这只球队的对手可是美国队啊，真的太不可思议了”

　　这场中国队和美国队的比赛从一开始就不是在正常的轨迹中进行的，在这场比赛之前，因为王治郅有可能在这场比赛复出的事情，所以这场比赛在赛前还是有一部分专家媒体看好中国队能够给美国队制造一些麻烦的，毕竟这只球队是有这样的能力的，王治郅只要复出，这只球队就拥有全世界最好的内线组合，所以他们要给美国队制造一些困难并不是没有办法想象的事情，这也是一件非常有可能或者是非常正常的事情，但是很显然，虽然很多人都有想过这场比赛中国队会给美国队制造一些困难，但是谁都不会想到，中国队制造的困难会是这样的，从比赛开始之后，中国队的表现可远远不是给美国梦之队制造困难那么简单，这只球队几乎是直接在进攻端压制了这只梦之队，而且是那种从内到外几乎是粉碎性的压制，这次奥运会防守最好的球队在中国队的进攻面前就像是防守不存在一样。

　　事实上，美国梦之队的防守体系在严谨程度上自然是比不上NBA的一些拉里布朗执教过的球队，最起码在防守体系上76人和凯尔特人当初在拉里布朗手下是要强于这只美国队的，毕竟这只美国队的集训时间也没有那么的长，但是即便是这样，这只球队可是拥有邓肯，普林斯，杰威廉姆斯以及詹姆斯这样的防守悍将，这些美国队的首发球员即便是没有防守体系，随便拿到NBA去也是防守一流的，在这种情况下，这样的一只球队在遇到中国队的时候居然直接溃败了，防守也是直接崩溃了，这怎么能够让人想得到。

　　在很多人看来，一只国际球队，即便是美国队，只要庄飞不来执教这只球队，这只球队永远打不出三星以上的战术，而即便是整个世界，除了之前中国队的三内线战术是三星战术之外，其他国家也没有任何球队能够打出三星的进攻战术，但是在今天，中国队居然没有像很多人想象的那样用他们最为熟悉的三星战术，三内线战术，反而是惊人的打出了今年在NBA极为火爆的四星半战术双核的五号战术，这可是国际赛场上第一次出现三星以上的战术，而这个战术一出来就直接让所有人惊艳了。

　　最起码就目前来说，这个时候不管是中国现场的观众还是中国在场外的观众，或者是全世界在场外的观众，这个时候几乎是一脸难以置信的样子，他们知道庄飞是篮球历史上最为伟大的战术大师，这个家伙的战术在NBA将NBA的战术等级推升到了一个难以置信的高度，在他没有进NBA的十年前，那个时候在NBA球迷圈子里或者是NBA的球队圈子里提起所谓的三角进攻就是一种高端大气上档次的东西，甚至有些球迷会为能够说出三角进攻这个名称而骄傲，但是在现在，在庄飞来到NBA十年之后的现在，这个时候三角进攻这个三星的战术早就不再是那么高端大气上档次的东西了，也不再是给人带来自豪感的东西了，但是无疑，不管庄飞再怎么推动，NBA的主流依然不是庄飞的那些高端的战术，而全世界的主流也不是庄飞的那些高端的战术，毕竟很多球队根本不具备这样的球员储备。

　　所以，这次庄飞的双核五号战术绝对是全世界球迷第三次感受到什么是篮球的艺术了，第一次的时候，是乔丹率领的梦一队，让全世界球迷看到了篮球原来是这个样子的，而第二次则是庄飞带领的梦四队让全世界知道了，原来篮球可以这样的玩的，而这一次，恐怕庄飞会再次让全世界所有球迷看到一种不一样的篮球，如果说在2000年，庄飞在球场上不断使用五个前锋阵容甚至是五个后卫阵容，让所有人知道了，篮球的位置感是可以忽略不计的，那一次，庄飞将球员玩到了极致，而在现在，庄飞恐怕会告诉所有人，篮球的战术是可以这样的，这次庄飞则是将篮球的战术玩弄到了极致。

　　当然，对于全世界的球迷来说，NBA和奥运会显然是不一样的，在关注度上是有些等量级差距的，可以想象在前面两次篮球带给全世界几乎震惊的冲击之后，这一次震惊的冲击恐怕会让NBA再次在全世界得到一些推动性的发展。

　　当然，这个时候不管是中国的球迷还是全世界的球迷这个时候都有些因为中国队带来的震撼和惊喜而惊讶，而这个时候在美国队的替补席前，这个时候的拉力布朗和波波维奇可不会惊喜，震撼是真的震撼，喜悦是不可能存在的。

　　“这怎么可能？这只球队怎么可能打出双核五号战术，这只球队的人员怎么可能打出双核的五号战术？”

　　这个时候看着球场上王治郅再次在中距离无人防守的情况下投中了一次漂亮的空位投篮之后，这个时候场边的拉力布朗早就坐不住了，几乎已经有些双目登出的看着球场上的一切震惊的不可思议的喃喃自语道，而这个时候在他一边的波波维奇同样有些难以置信的不敢相信，他和他的老师一样，这场比赛有猜测到王治郅出来之后这只球队的三内线战术会打的非常的出色，但是却绝对没有想过这只球队能够将双核的五号战术打的这么出色。

　　对于波波维奇来说，他是庄飞的老对手，今年两人还在NBA的总决赛上遇到过，这和拉里布朗是不一样的，拉里布朗在离开了凯尔特人之后就远离了NBA，他或许对你、最近一件极为热门的战术双核的五号战术有所耳闻，但是绝对研究不多，但是波波维奇不一样，他作为一直在NBA最前沿的主教练，他对双核的五号战术研究的是非常的深入的，他甚至有尝试过在马刺使用这个战术，最后被霍华德的进攻给弄的没有尝试的必要了，可以说，他是非常清楚的知道，这个战术对于球员的要求是非常的高的，事实上庄飞弄出来的这些战术，从四星战术开始，一直到最恐怖的终结者战术这样的五星战术，这些战术对于球员的要求都是非常的高的，所以为什么这样在所有人看来都极为出色的战术，但是在NBA很多球队都不用的原因，因为大多数球队根本都用不出来，或者是像当年的超音速那样拆开来使用，将四星战术中的一部分拆开来使用。

　　所以对于波波维奇来说，像双核五号战术这样算是极为高端，除了终结者那个注定只存在于传说中的战术之外，最为出色的战术体系，这样的战术体系出了NBA或者是NCAA是不可能有球队能够使用的，甚至在NCAA都不可能有人使用，但是在现在，庄飞居然在他们师徒两人的眼皮子底下用处了这个战术这怎么能够不让他们无语。

　　当然，对于波波维奇和拉里布朗来说，他们是从来没有想过庄飞能够在中国队使用这样的战术，毕竟中国队不是美国队，即便是美国队也不可能在这么短的时间里打出这个战术，而事实上，在庄飞确定使用这个战术之前也是有些不那么的确定，就像波波维奇和拉里布朗想象的一样，这只中国队打这个战术是拥有很大的缺陷的，比如一个球商极高能够切割防线，还能够有很好的中远距离投篮能力和篮下切入能力像麦迪或者是热火的约什霍华德这样的球员，而最终，中国队是找不出这样的球员的，所以庄飞最终将庄林的角色从艾弗森的角色变成了约什霍华德这样的角色，庄林不再是一个切入球员，而是一个切割对手防线像麦迪和约什霍华德这样的球员，这样的安排本来是一个尝试，毕竟庄飞也不知道庄林到底可不可以承担这样的角色，虽然庄林的球商很高，庄林的中远距离投篮和切入都很出色，但是很多时候并不是这些组合起来就能够成为另外一个同样特点的球员的，还有一点就是球风和罗斯极为相似的陈江华能不能够承担艾弗森在热火队这样的责任也是非常让庄飞纠结的，这就更加不用说王治郅能不能够成为像雷阿伦这样可以在中距离和三分线稳定投篮的球员了。

　　而最终，这样非常冒险的尝试庄飞以成功而收场了，不管是在平时的训练中还是在这场比赛就目前为止的表现来看，庄飞的尝试非常的成功，王治郅和姚明的双核，庄林的切割，陈江华的切入以及王治郅的投篮都很出色，特别是这场比赛刚刚复出的王治郅，就目前为止，他是球队第一的进攻终结点，毕竟中国队和热火是有区别的，热火队的第一终结点是艾弗森，艾弗森的个人能力在那里，陈江华的个人能力也在那里，他不可能成为像艾弗森那样出色的篮下终结者，所以王治郅就目前为止是球队最为重要的进攻球员，当然，王治郅在这场比赛的责任远远不是这样，这仅仅只是双核五号战术中王治郅的责任，毕竟庄飞在训练中可不仅仅只尝试了双核，还有双核半甚至是三核的，毕竟对于这只中国队易建联和姚明的双核来说，这样的双核还是有缺陷的。

　　当然，就目前来说，美国梦之队还没有逼得这只中国队使用双核半或者是三核的五号战术，当然，这个时候不管是美国队的主教练还是美国队的球员这个时候都还有些脑袋发蒙的阶段，虽然在第一节中国队势大的时候美国队连续叫了两个暂停，但是暂停的效果并不好，第一节两只球队打完的时候，甚至美国队已经落后了恐怖的12分了，让美国队单节落后12分，这几乎是很多人难以相信的事情，即便是在美国队的历史上都没有出现这样的事情，要不得双方替补阵容上场的时候美国队追回了一些分数，恐怕这只美国队就真的是要在半场不到就要在这场比赛失败了。

　　但是即便是这样，这个时候依然处在自己震惊中的美国队在双方主力上场之后，依然再次被中国队压制住了，这样的场面简直是一个奇迹。

　　“恐怖，实在是太恐怖了，中国队居然全面的压制住了美国队的进攻，这实在是太不思议了，这真的是中国队和美国梦之队在奥运会上的比赛吗？太让人震惊了，或许这场比赛我们真的有可能赢球”

　　这个时候作为这场比赛的中国解说员，张指导这个时候的心情很复杂，毕竟这样的场面他自己都没有想过，毕竟在这场比赛刚刚开始的时候，他还说这场比赛中国球迷不要在乎结果，不要在乎胜负，一直陪着中国队走下去就好，但是就目前这个状况来说，这里可不再是不在乎胜负不在乎结果了，在这场比赛之前他没有想过中国队能够赢球，而现在中国队已经像所有人展示了他们的能力，他们能够在这场比赛做到很多的东西，即便是不久之前几乎被美国队替补完爆的中国替补球员，这些球员也是表现出了极为出色的斗志和拼劲，这整只球队给人的感觉都是在疯狂的拼命。

　　“是啊，确实是不像一只中国队和美国梦之队的比赛，这应该是一场属于我们梦中的比赛，这场比赛就像是在做梦一样，半场比赛打的差不多的时候，我们居然领先了对方10多分，我们居然在压着对手在打，这实在是不可思议或者是难以置信”

　　和张指导一样，这个时候苏裙的情况也差不多，这场比赛庄飞带着这只球队打出的这场比赛估计会让全世界所有专业人士这个时候都会目瞪口呆。

　　“但是不管怎么说，中国队能够将庄飞请回来当主教练这是最为伟大的一个决定，他就是中国队最为合适的主教练，他将自己在NBA对于球队的掌控和比赛的掌控以及对球队出色的改造完美的移植到了中国队之中，甚至在中国队他做的更加的出色”

　　这个时候全世界正在看这场美国梦之队和中国队比赛的球迷和专业人士正在为这场比赛而疯狂，而这个时候在场上的球员同样非常的疯狂。

　　而这场比赛最为疯狂的球员恐怕就属于詹姆斯了，这场比赛因为王治郅很有可能付出，而他很有可能和王治郅对位，所以在这场比赛开始之前，拉里布朗是给了他主攻的任务的，只是在这场比赛他面对王治郅的防守总是打的非常的别扭，他知道王治郅针对他的防守肯定是有庄飞的指导的，他非常的清楚庄飞对自己的了解，但是他并不害怕这一点，在这场比赛之前，他一点都不害怕庄飞对自己的了解，毕竟即便庄飞再了解自己，即便庄飞能够找到对付自己的方法，但是他在中国队也找不到对付自己的球员。

　　但是在现在，中国队居然出现了这样的一个球员，詹姆斯做梦都没有想到这位伤病4个月复出的球员居然有这样的灵活性有这样的力量有这样的平衡性和速度，再加上庄飞对他的防守针对性，他在王治郅面前打的非常的别扭。

　　如果是在进攻端打的别扭也就算了，这场比赛除了进攻端之外，他在面对王治郅的时候，根本完全不知道该怎么去防守这样的一个球员，他不是没有面对过双核的五号战术，在季后赛打热火的时候他面对的是易建联，他对易建联的绕前是那个系列赛的胜负手，但是很显然，这场比赛他面对的不是易建联，而是王治郅。

　　这个时候当他再次去帮助安东尼补位陈江华，而最终眼睁睁看着陈江华将球快速的分到处在三分线外王治郅手上的时候，这个时候他都抓狂了，而看到王治郅再次在无人防守下命中三分，最终压哨完成上半场最后一次进攻让中国队以58比44带着14分的优势进入下半场的时候，这位曼哈顿挑战者的当家球员有些想哭，他这个时候在上半场几乎被王治郅溜着打，或者是整只梦之队都被庄飞的球队像遛猴一样的戏耍了。

　　“梦之队这场比赛输得还真是惨啊”

　　这个时候看着上半场梦之队落后中国队14分，这个时候坐在头排观看这场比赛的乔丹大神居然露出了微笑，这场比赛上半场一人独得22分的王治郅让他非常的满意。

　　当然，这个时候庄飞也非常的满意，中国的球迷对他的表现也是非常的满意。


第1297章 疯狂的诛心之战！

　　（八千字大章 二合一章节）

　　作为奥运会的男篮决赛，这场在赛前几乎被很多人看作是比赛没有开始，结果就已经出来了的比赛，这个时候已经完全的走向了不一样的道路，被认为几乎肯定能够击败中国队的美国梦八队这个时候正在遭遇最为难以置信的结果，半场比赛落后了中国队14分，这样的半场结果即便是美国梦之队的历史上也不常见，或者是根本就没有出现过，在这种情况下，这个时候所有正在关注着这场比赛的人都已经开始想着另外的一个有可能出现的结果了，那就是中国队很有可能在这场比赛击败美国梦之队，而且中国队很有可能在这场比赛结束美国梦之队对奥运会的统治。

　　而当所有人想到这个有可能出现的结果的时候，几乎所有人都吓了一大跳，毕竟这样的事情实在是太让人难以相信了，最起码在今天比赛开始之前不会有人这么想，在今年的奥运会之前同样也不会有人这样的想，所以当庄飞带着中国队和拉里布朗带着梦之队再次出现在球场上准备开始下半场的时候，这个时候场边所有的球迷和电视机前或者是网络上的所有球迷这个时候全部都能够感受的到这两只球队这个时候出场的时候和上半场比赛开始之后的出场的感觉是完全不一样的，最起码这个时候美国梦之队球员的脸上没有任何一个球员是带着喜色的或者是轻松的神色的，而同样的在中国队的球员脸上这个时候比起上半场开始时候的激动更加的激动，很显然，这个时候两只球队的主教练在暂停的时候在更衣室对于这两只球队都是绝对有过布置的。

　　“没想到王治郅居然能够恢复的这么好，真是太让人惊讶了，真是有些可惜啊”

　　作为NBA球队勇士队的主教练，这个时候对于老尼尔森来说是有些非常的郁闷的，对于他来说，自从王治郅受伤之后，他就一直在关注着这位让他魂牵梦绕的球员，对于他来说，他无时无刻都在想着能够得到一个或者是更多的进攻型内线，对于他来说，他现在已经厌倦了别人说他是小球战术的宗师或者是他只能够玩小球战术，对于这个老帅来说他一直希望能够像庄飞这样能够在NBA留下属于一个真正的自己，而不是一个虚幻或者是虚假的自己，这位勇士的主教练到了这个年龄基本上已经对NBA的总冠军没有什么追求了，他现在唯一的期望就是能够将自己的篮球理念最后在NBA绽放，而为了这个目标，他在今年的夏天曾经尝试的去签下今年合同到期，自己一手提拔起来的弟子诺维斯基，最终诺维斯基愿意去热火追求总冠军了，而之前一直追求者的王治郅则是现在这么突然之下跟山猫签约了，而且让他非常难受的是，如果早就知道王治郅恢复的这么好，他就不会一直留在美国了，现在看来连王治郅也失去了，整个夏天仅仅只是选秀得到了大洛佩斯，虽然这个新秀的能力很不错，但是想要承担他的战术理念是不可能的，最起码在现阶段是不可能的。

　　所以这个时候作为一个普通的奥运会观众，这个时候老尼尔森看着自己的祖国被自己所青睐的球员压着打有些五味杂陈，当然，对于大多数的球迷和这场比赛的观众来说，他们看这场比赛自然不会想这些东西，对于他们来说，这场比赛他们很想要知道这场比赛的下半场美国队会不会有起色，如果这只美国队没有办法解决曼哈顿挑战者的双内线战术，那么这只梦之队恐怕这场比赛就直接交代了，而所有人这个时候想象的一个场景，梦之队霸权结束也会来临了。

　　“苏裙，你认为这场比赛美国队还有没有可能反击？中国队的优势能够保持到什么时候？梦之队会不会也有什么秘密武器？要是他们将比分追近了或者是反超了我们怎么办？”

　　作为这场比赛的中文解说，这个时候有些忐忑也是有些激动的张指导感觉自己的心脏现在是有些不受自己的控制了，这场完全出乎他预料的比赛让他这个时候完全失去了自己想法，对于他来说，一场不可能赢的比赛现在让他看到了赢的希望，这种患得患失是极为让人难受的，最起码作为篮球从业者和中国篮球界资历最深的人之一，他这个时候依然很难平静下来，在这种情况下就更加别说是其他人了。

　　最起码在他一边坐着的苏裙这个时候同样也是非常患得患失的，毕竟中国队现在的这个结果就像是梦幻一样，一个非常好的美梦，这个时候所有中国的球迷都害怕这个美梦就这样的失去，不仅仅张指导会这样，他自己会这样，恐怕中国队的球迷也会这样，至于中国队现在场上的球员会不会这样就很难说了。

　　“我这个时候也不知道美国队会不会有破解Z教练的战术能力，但是我知道，这场比赛我们只需要相信他能够给我们带来胜利就好”

　　这个时候苏裙有些忐忑的看了看这个时候在场边中国队替补席前的那个中国主教练有些暗暗确定的说道，对于他来说，预测这场比赛的胜负很困难，哪怕中国队领先了14分，但是对于梦之队来说14分根本不是什么很大的优势，所以这场比赛未来会怎么样谁也不会知道，在这种情况下，对于苏裙来说，他只要一直能够坚信庄飞就好，至于其他的东西并不是那么重要了。

　　或许是因为苏裙的提醒这个时候张指导的情绪也是变了变，最起码没有刚刚那样的焦躁和不安了，而这个时候这场比赛下半场也是正式开始了。

　　当然，这个时候对于美国梦之队来说，很多中国的球迷在猜测着这只球队是不是有对付庄飞的秘密武器，毕竟对于这只美国队来说，他们的人员储备就决定了他们是能够在比赛中做出很多的改变的，最起码他们的阵容变化和调整能力绝对是奥运会上所有的球队最好的，在这种情况下，在上半场的时候他们被庄飞和中国队打蒙了，但是在半场休息的这10来分钟，他们有足够的能力将这样的不利局面调整过来。

　　所以在这场比赛下半场第一次中国队的进攻开始，这个时候几乎所有人都盯住了这只美国队会怎么样的来对付这只打双核的五号战术打的非常出色的中国队，而且很快，美国队的办法就出现在了所有人的面前。

　　“天啊，我没有看错吧？这个时候绕前战术？詹姆斯对易建联绕前了？！这是今年季后赛东部半决赛Z教练对付双核的五号战术所采用的防守策略，但是这次对易建联的绕前会收到当初曼哈顿挑战者打热火时候的效果吗？”

　　这场比赛一开始，作为进攻的一方，中国队的气势很盛，这一点几乎所有人从这只球队的推进速度可以看出来，几乎是迅速的推进到了前场，对于拥有三个内线的阵容来说，这样的推进速度绝对是非常的不常见的，只是很显然，当这只球队迅速的推进到前场的时候，这个时候美国队在防守上的一个变化就有些让所有人震惊了，那就是易建联在刚刚过了前场来到了双核五号战术中核心的移动活动的区域的时候詹姆斯就紧紧的贴上了他，而这个时候中国队的进攻配合立马就被打断了。

　　“还真是一个非常不错的防守策略啊，这一招对于双核五号战术来说绝对是非常的致命，特别是拥有一个像姚明这样的个子非常高的五号位，这个防守策略更是绝了，虽然姚明的运球也很出色，但是他的运球很显然不足以迅速的和易建联完成挡拆将易建联从绕前的痛苦中解救出来让他拿球，很显然，这场比赛半场休息的时候拉里布朗绝对向詹姆斯请教了当初庄飞怎么击败热火的办法”

　　当中国队的进攻在下半场一开始的时候，就有些陷入僵局的时候，这个时候场边的很多记者以及专家就有些惊讶起来了，毕竟这个战术是庄飞弄出来的，而这个防守战术也是庄飞弄出来的，对于一场比赛出现这样的状况也绝对是一件非常稀奇的事情。

　　当然，对于双核的五号战术，特别是拥有一个像姚明和莫宁这样的超级大中锋的双核五号战术，这样的战术是有致命缺陷的，就像当初热火打曼哈顿挑战者一样，而这一次梦之队很显然就要利用这个缺陷了，虽然姚明的护球看起来比莫宁出色，看起来似乎是能够和易建联完成挡拆解救易建联，而不是像莫宁那样，在易建联接不到球的时候只能够在那干看着，动也动不了。

　　但是很显然，姚明虽然能够动弹，但是这个中国队的大中锋的控球速度和解救易建联的速度实在是太慢了，毕竟不可能要求一个2米30左右的内线能够像一个2米10左右的球员那样的去运球，这是不可能的，在这种情况下，中国队的战术套路是能够打出来，但是这个战术套路的配合速度非常的缓慢，不管是传球的速度，还是球员跑切和跑位的速度根本就起不来，毕竟双核的五号战术是一个牵一发而动全身的战术，如果姚明和易建联没有出现在指定的位置上，其他球员就算跑到了自己的位置上也没有任何的作用，在这种情况下，双核五号战术的威力就会大减。

　　最起码这次中国队的第一次进攻，这个时候作为这次战术的终结者，庄林在中距离投篮的时候并不是处在绝对的空位上的，他的防守球员普林斯是能够跟上他的，而这也是使得庄林这次投篮调整了自己的投篮角度选择了一个高打板的投篮，虽然这球依然是进了，但是很显然，这次的战术是绝对失败的。

　　所以在这次庄林打进这个球之后，场边替补席上的两位主教练这个时候的神情几乎是完全的不一样，作为进球的一方，这个时候中国队的主教练庄飞面色没有任何的喜色，依然是平静的可怕，而这个时候拉里布朗则是有些微微的露出了一丝轻松的表情，即便是一边的波波维奇这个时候眉眼之间也是露出了一次喜色，虽然这球庄林投中了，但是这绝对是属于个人能力的体现，而不是说中国队的战术成功了，在这种情况下，这只美国队完全有理由相信这只球队只要一直这么打下去，绝对是能够将中国队反败为胜。

　　“拉里，看来这个防守策略还真的是不错，恐怕这个时候那个中国队做梦都没有想到自己在季后赛面对热火的时候弄出的这个破解战术会让他这一系列的安排出现了这样大的一个破绽，看来上帝真的是站在我们这一边的”

　　这一次中国队的战术失败能够造成的影响是显而易见的，对于这两只球队来说，这会是一个很大的反转，而这个时候对于场上的球员来说同样也是如此，在上半场这群极为骄傲心气极高的美国队的球员这场比赛被庄飞打的够呛，几乎是被庄飞的球队溜着他们玩，这样的打击对于这群极为骄傲的球员来说简直是耻辱，这群遭受到耻辱的球员急需在这场比赛再次重新证明自己，而能够在下半场一开始就挡住中国队这几乎最强的进攻，这本身就是非常提气的事情，最起码这个时候球场上的美国球员这个时候完全没有了上半场最后时刻那样的死气沉沉，被中国队压着打的样子，很快就开始恢复自己平常的状态了。

　　而这个时候在场边一直注视着这一切的波波维奇自然是极为高兴的，毕竟庄飞自己为自己挖了一个大坑，这是他最愿意看到的事情，而这个时候虽然并不赞同自己弟子的幸灾乐祸，但是毫无疑问，这个时候拉里布朗同样也是心情不错。

　　庄飞这场比赛这个底牌实在是太恐怖了，如果不是庄飞在NBA季后赛上演过怎么来破解这个战术体系，这场比赛美国梦之队恐怕就真的交代在这里了，而这个时候他也是可以放下心来了，庄飞的这个秘密武器居然因为他自己的原因出现了这样的一个致命的失误。

　　“快，还真是快啊，这些家伙突然变得侵略性十足了，阿联，你要小心一点”

　　这个时候在球场上的美国球员一下子变得非常的疯狂起来，而这个时候作为对手的中国球员自然是压力极大，一场质量极高的比赛往往都是压制不住对手就会被对手反压制，特别是对于中国队来说，美国队的运动天赋本来就是他们最为害怕的东西，如果中国队在进攻端的成功率下降，那么美国队反击会让任何人都会感到恐怖，这个时候中国队的这些球场上的球员就有些恐怖了。

　　“大致，你说这个时候我们要打另外的那套战术吗，这样下去快不行了，我们的进攻速度已经被压制的非常的可怕了，要是在这么等下去的话，可怕会非常的被动”

　　作为这只球队的核心之一，易建联并不会为自己被安东尼在进攻端打爆而担心，同样因为庄飞早就有准备的原因，他也不会因为美国队这个时候找到了对付双核五号战术的方法而担心，只是这个时候明明球队有破解美国队这样防守的战术，但是主教练这个时候不让他们用这是非常让这位中国球星很不解的。

　　“先不用，一切等待教练的指示吧”

　　这个时候一边的姚明淡淡的说道，而这个时候王治郅也是坚定的点了点头表示赞同，作为庄飞在NBA的嫡系弟子，这两人是绝对唯庄飞的命令而不敢有任何违抗的，在这种情况下，易建联这个时候也只能够放下自己有些急躁的心情。

　　而也正是因为这样，这个时候随着中国队进攻效率的下降，美国最强的武器，防守反击也是慢慢的施展开来了，而这个时候在上半场完全被压制的美国梦之队的进攻，这个时候也是慢慢的有了起色，而随着这只球队进攻的提升，这个时候在球场上美国队的球员士气和精气神这个时候也是在慢慢的上升，而同样的这个时候在球场上的形势，美国队也是慢慢的个人感觉要触底反弹，甚至大有给中国队来一次一波流的感觉。

　　“糟糕了，美国队已经找到了对方中国队进攻的方法，在这样下去，中国队在上半场抱有的优势马上就要被美国队侵蚀殆尽了，这场比赛中国队危险了”

　　这个时候场边的中国球迷有些担心了起来，而这个时候场边的美国梦之队的替补席已经完全的站起来为球场上的美国球员加油了，很显然，在被压制了半场之后，他们实在是太需要这样比赛场面了，在这种情况下，看着场边中国替补席前那个依然平静的可怕的中国人，这个时候在看台解说席的苏裙也是有些看不下去了。

　　对于很多人来说，这个时候不管中国队的进攻需不需要重新再调整，最起码，这个时候中国队需要叫一个暂停吧？需要让这些中国球员重新冷静一下或者是重新调整一下吧，但是这个时候庄飞没有任何的动静，让苏裙和张指导等人非常的不解的是，不仅仅这个时候庄飞平静的可怕，即便是球场上的中国球员这个时候同样的似乎没有什么着急的，该怎么打还是怎么打，也没有太多情绪上的波动，这样诡异的气氛让苏裙完全不知道这只球队到底是怎么一回事。

　　当然，这个时候对于沉浸在球队追分的喜悦之中的美国队并没有发现这个时候球场上中国球员有什么不一样，不管是美国队的球员还是教练这个时候都随着美国队上场局势的复苏而兴奋着，这个时候甚至在替补席上的很多美国球员看着双方的比分不断在接近的时候甚至已经手舞足蹈起来，在这种情况下，一时间场边的中国球迷也是出现了很大的不安和混乱，最起码对于这些球迷来说，这个时候眼睁睁看着自己的球队从占尽优势到被压制住，谁也很难适应这样的变化。

　　而当这场比赛进行到第三节还有5分钟的时候，也就是第三节进行到一半的时候，这个时候当场上的美国队的球员詹姆斯终于在这场比赛少有的摆脱了王治郅的防守，几乎以坦克一样的冲击力杀进篮下，在姚明的封堵下以一个极高难度的空中变向完成右手的单手劈扣并且带领美国队将比分追平的时候，这个时候场边的美国队的主教练拉里布朗和助理教练波波维奇直接是兴奋的跳了起来，而这个时候美国队场上的球员几乎是随着这一次的扣篮将自己的气势提升到了最高，同样自信也是重新的回到了最高。

　　很显然，这个时候的美国球员再次相信只要自己能够保持住自我，他们就能够击败任何的对手。

　　而同样的，这个时候作为比分被追平的一方，这个时候中国队的几位领袖球员并没有去关注美国球员的庆祝，而是将目光看向了一边的球队主教练庄飞那里，而这个时候庄飞在面对这些球员询问的目光下有些微微的点了点头，之后，这些在场上的中国球员立马出现了一些的不一样了，只是这个时候已经完全沉浸在将比分追平的喜悦中来的美国队并没有注意到这一点，毕竟对于美国队来说，能够在半节的比赛抹平14分的分差，这同样是非常让人恐怖的事情，中国队在过去的半节比赛给了他们太多的反击机会。

　　“大致，现在终于可以开始了”

　　这个时候看着前面还在激动之中的美国队的球员，这个时候姚明和易建联以及王治郅，庄林和陈江华等人互相看了一眼然后也是全部微微的点了点头。

　　对于他们来说，这场比赛现在才真正的开始，前面的比赛仅仅只是一个前奏，或者是热身而已。

　　当然，这个时候球场上中国队球员的变化虽然并没有引起美国队上下的注意，但是这个时候在场边最前排坐着的热火主教练帕特莱利这个时候却突然发现了一丝不太一样的地方。

　　“咦？这些中国球员也太淡然了吧？这样的情况下还能够保持这样的平静，难道他们真的没有想过在这场比赛击败美国队吗？这不可能啊？”

　　对于帕特莱利来说，这只中国队现在的表现绝对不是庄飞的性格，毕竟从庄飞在这场比赛之前一系列的安排来看，这个家伙这次奥运会就是冲着冠军而来的。

　　在这种情况下，庄飞是不可能在面临失败的时候如此的平静，对于庄飞的性格，帕特莱利实在是太清楚了。

　　“难道这个家伙是准备将美国队的信心从低谷中拉出来，然后让他们再次站到顶峰之后，再将他们踩到谷底？这不太可能吧？”

　　这个时候看着球场上慢慢推进的中国球员，这个时候这位热火的主教练也是有些喃喃自语的想到，除了这个可能之外，他实在是想不通在过去的五分钟为什么庄飞会那么的平静。

　　当然，这个时候在场边的帕特莱利正在猜测庄飞想要干什么，而这个时候在球场上的中国球员则是再次准备进攻了。

　　“哼，这样的双核五号战术已经完全对我们没有任何的用处了，现在你们也该换一换战术了吧？”

　　这个时候看着将球再次准备将球交给被绕前的易建联手上的庄林，这场比赛被庄林弄的很难受的威廉姆斯有些讽刺的说道，而这个时候就在威廉姆斯讽刺的时候，突然砸右侧三分线外的王治郅突然的往罚球线牛角去移动，而这个时候易建联和姚明则是一个左移，一个则是往弧顶处移动，而这个时候就在所有人发愣的时候，庄林突然将球交到了移动到右侧牛角区的王治郅手上，而自己则是很快的再次像往常一样从右向左绕切了。

　　“这个时候双核五号战术吗？”

　　虽然这个时候威廉姆斯在愣神之后心里充满了惊讶，但是这个时候他还是准备继续去追庄林，而这个时候额威廉姆斯一样，场上的美国球员也是非常纳闷，这个战术一喜有些像双核的五号战术，但是却又有很多的不一样，而这个时候场边的波波维奇和拉里布朗同样也是一时间不知道是怎么回事。

　　知道这个时候易建联和王治郅两人快速的完成了挡拆，易建联再次能够接到球，而这个时候姚明，从弧顶不断的往左移动，再次像上半场王治郅在右侧一样轻松的得到了和陈江华联系的机会同样也是在左侧中距离得到一个几乎是绝对空位的位置的时候。

　　“这怎么可能？明明我们已经将双核五号战术防守的非常的好了？怎么还可能出现这样的空档”

　　这个时候在场上所有的美国球员和场边的拉里布朗以及波波维奇惊愕的看到姚明几乎无人防守下中距离轻松命中的时候，这个时候这些人全部一脸的难以置信。

　　这个时候本来刚刚充满了自信的美国球员和教练们这个时候一时间再次遭遇了一个巨大的打击，中国队进攻正常意味着的就是美国队不得不去打阵地进攻，美国队很有可能再次出现上半场那样的状况。

　　“这个是？这个是，三核的五号战术？这个真的是三核的五号战术吗？我没有做梦吧？这个居然是真的三核的五号战术！中国队居然能够打出这个战术？这怎么可能？这个家伙不会真的是准备这样干拔？”

　　这个时候在场边第一排坐着的帕特莱利看着场上刚刚随时能够换位的姚明，易建联和王治郅的时候，这个时候这位世界级名帅直接从自己的座位上惊得站了起来，而这个时候当他看到姚明在左侧命中无人防守的中距离的时候，这个时候这位热火的主教练已经喊了出来。

　　而这个时候这位名帅并没有理会其他人的目光而是直接看向了一边的庄飞再次大喊了出来。

　　“我明白了，我终于明白了，这个家伙实在是太狂妄了，这一整场比赛从现在才刚刚开始，之前的比赛完全是这个家伙在玩弄美国队，在玩弄波波维奇和拉里布朗，什么双核五号战术，什么对美国队的戏耍，真正的戏耍从现在才开始吧！这个家伙居然能够将这个战术在中国队实现出来，难怪他能够这么平静，这么自信，现在美国队要难办了，直接被人从最巅峰踩下来，这可是诛心啊，诛心！”

　　这个时候有些有些激动的帕特莱利想到庄飞在这场比赛的所作所为几乎差点疯狂起来。

　　在世界上居然有人在面对美国梦之队的时候敢这样的来玩弄这只球队，这实在是太疯狂了，同样实在是太可怕了！


第1298章 咫尺之遥的冠军！

　　“这样的比赛实在是太棒了，这样的挑战才是篮球比赛的最高挑战，以前我怎么没有想过要带领一支非美国队的球队打奥运会，将美国梦之队的骄傲和自豪撕扯的支离破碎，然后将他们从最高的王座上直接给拽下来，这样的挑战实在是太棒了”

　　这个时候在场边的帕特莱利已经是有些疯狂了，这个时候庄飞带着中国队的表现自然是狠狠的将他刺激了一下，这位梦六队的主教练，这个时候第一次这么的想要去带领一支不是梦之队的球队打奥运会，这个时候这位热火的主教练和篮球历史上最伟大的主教练之一这个时候也是再次羡慕起了庄飞，只是这个时候作为当事人的庄飞，在中国队再次将美国队压制住之后依然是没有太多的表情，依然是非常的平静。

　　当然，这样的平静并不是表示他没有情绪波动，这个时候看着球场上的中国球员再次掌握住比赛局势的时候，这个时候庄飞是非常的高兴的，毕竟这个他布置的战术算是奏效了，对于中国队这只球队来说，虽然这只球队能够打三核心的五号战术，但是这只球队却很难将这样的战术保持一整场，这倒不是说这只球队无法配合好，事实上不管是双核的五号战术还是三核心的五号战术，这只球队打得都是非常的不错的，但是三核心的五号战术比起双核的五号战术来说，对于三位内线的要求更大，最起码姚明和易建联或者是王治郅之间的跑位要更加的飘逸，这样的飘逸跑位自然是需要这三位内线球员一直保持极佳的注意力，这样高度集中的注意力对于外线球员来说打久了都会出现很多的失误，何况是这三位内线球员，所以对于庄飞来说，他倒不是像帕特莱利想的那样，让美国梦之队从低谷来到高峰，然后再将他们从高峰踩下来，虽然庄飞和波波维奇的关系确实不怎么样，但是毕竟这只美国队的主教练并不是波波维奇，所以庄飞肯定不会故意有这样的恶趣味，按照帕特莱利的想法，只有非常‘变态’的主教练才会想出那样的办法来对付一只球队，庄飞可没有那么的恶趣味也没有那么的变态，这一切只是这只中国队的实力需要，对于这只中国队来说，最好的钢材自然是要用在刀刃上，而属于中国队的刀刃时刻自然就是美国梦之队最为自信也是气势最高的时刻，只要将这个时候的梦之队打垮了，这只球队这场比赛的斗志和气势才不会再次起来，这样的话，中国队才能够顺利的顺势赢的比赛。

　　所以这场比赛，虽然庄飞一直是极为有信心的，但是很显然，这场比赛这只球队实际上是非常的危险的，谁也不知道作为这场比赛最主流的战术双核的五号战术能够抵挡这只梦之队多久，所以不管是领先还是落后，庄飞都非常的平静，而最终双核的五号战术最终坚持了两节半的时间让美国队的气势来到了最高，这样也还算是符合庄飞的预期，在这种情况下，也正是因为这样，庄飞一直将自己球队的这个战术体系称之为双核半的五号战术，因为这只球队的三个核心是内线的原因，所以这只球队无法整场打出三核心的五号战术，只能够有些时候用双核的五号战术来替代。

　　当然，不管怎么说，中国队的危险时刻随着场上的中国队在使用了三核心的五号战术开始，这样的危险就已经慢慢的远离这只球队而去了，而这个时候球场上的局势也是发生了天翻地覆的变化。

　　“FUCK，这他妈的是什么战术？怎么这么诡异，怎么不管我们怎么跑，都没有办法将球场上所有的空位都弥补起来，这到底是怎么回事，明明看起来是双核的五号战术，但是怎么威力比双核的五号战术大这么多？这他妈的到底是怎么回事？”

　　作为一个防守和控制节奏为主的控球后卫，今年的奥运会杰威廉姆斯的表现非常的出色，虽然这次的奥运会，美国队第一控卫湖人当家控卫克里斯保罗没有出现在梦八队的阵容之中，但是拥有德隆威廉姆斯和新秀罗斯以及他这个凯尔特人当家控卫的美国队控卫线实力是非常不错的，虽然威廉姆斯是拉里布朗的嫡系，但是他能够力压罗斯和德隆一直出任球队的首发控卫不是没有原因的，对于这只梦之队来说，他对于节奏的掌控和他的防守几乎能够将这只梦之队的整体防守提高一个层次，毕竟对于一只球队来说，只有掌控住了节奏，才能够真正的掌控自主的防守体系，所以这只梦之队在之前几乎是让其他球队连六十分都很难得到，这也是威廉姆斯的功劳，可以说，不管是在NBA还是在奥运会，这位控球后卫在防守这一块都是最为顶尖的，他也是在他的职业生涯遇到过非常非常多的挑战和非常非常多的新奇的战术体系，但是没有哪怕一次，是像现在这样让他痛苦的。

　　当一个球队的进攻能够让另外一只球队的所有球员在防守的时候产生无力感和完全无法预测的感觉，那么这只球队的进攻绝对是极为恐怖的，对于杰威廉姆斯来说就是这样，中国队的这次进攻，几乎是让所有的美国球员这个时候完全的无力了，他们不是没有努力，他们真的努力了，他们努力的在追着自己的防守球员，努力的在为自己的队友补位，也努力的一直站在最为重要的防守位置上，但是即便是他们做到了这些，但是当中国队在四次，五次传球之后再次找到一个几乎不可能出现的空位机会的时候，这个时候这些美国球员真的会很崩溃。

　　要知道，他们的运动天赋和移动能力几乎是全世界最好的，而国际赛场上的有效区域是小于NBA球场的有效区域的，在这种情况下，他们作为防守一方是非常有利的，但是即便是对于他们来说是非常有利的，但是他们依然完全抓不住中国队的进攻，这样的进攻实在是太可怕了。

　　“如果在NBA有球队能够使用这样的战术，真的有球队能够防守的住吗，这仅仅只是国际赛场，在这样比较小的球场范围我们完全没有办法，事情怎么会变成这样？”

　　对于美国球员来说，在第三节前面的半场比赛，这些球员充满了自信，特别是当他们将比分追回来的时候，他们几乎是已经看到了奥运会的金牌在向他们招手了，而这个时候，这个时候不管是这些美国队的球员还是在场边的美国队的两位教练，这个时候都已经感受到了巨大的压力，特别是在场边的两位教练，这个时候美国队的主教练拉里布朗几乎有些双眼无神了，而他身边的弟子兼助手波波维奇同样也是有些目瞪口呆。

　　作为NBA最好的几位主教练中的两位，这两人的见识自然是比起球员来说要更好的，当这场比赛中国队的三核心的五号战术打起来的时候，这个时候这两人直接就呆滞了，这样的进攻套路和战术体系几乎是闻所未闻，虽然比起以前两人都经历过的终结者战术来说，这次的这个未知的战术还是要差一些，但是差的已经不多了，他们甚至可以肯定，这样的战术体系即便是在NBA都不会有球队能够挡得住，而在这只球队，这两位名帅自认为自己同样挡不住。

　　在这种情况下，这两人居然呆滞的看着球场上的发展，一时间完全是忘记了喊暂停，因为他们即便是喊了暂停都不知道自己该说些什么，因为完全不知道该怎么说。

　　“这怎么可能，中国队怎么可能能够打出这样精致的战术？庄飞怎么可能能够在这么短的时间里能够在这只球队建立起这样的战术体系？这种事情怎么可能会发生？”

　　这个时候拉里布朗看着球场上的这些已经被中国队打的都快崩溃的美国队的球员，这个时候拉里布朗充满了苦涩，这场比赛从开始之前庄飞对他们的设局，到这场比赛开始之后庄飞对于这只球队的改造和掌控，这一切都是让人难以置信，可以说他在面对庄飞的时候输的是体无完肤。

　　而这个时候正在沉浸在自己世界里的拉里布朗身边的波波维奇这个时候虽然没有拉里布朗这么的失落，但是在奥运会上，在这样的一场比赛被庄飞这样的玩弄，波波维奇自然是不可能再高兴的起来，甚至这个时候这位教练的眼神已经有些呆滞了。

　　“完了，一切都完了，我们要成为梦之队的罪人了”

　　这个时候同样有些呆滞的看着球场上已经完全被压制的没有一丝反抗的美国队，这个时候波波维奇有些失神的喃喃自语道。

　　本来准备在追平比分之后对中国队打出一波流确定胜利的他们被中国队打出了一波流。

　　而这个时候当第三节比赛结束，当中国队再次领先到十分以上的时候，这个时候现场的球迷在死寂了半节比赛之后再次疯狂了起来。

　　因为他们知道，距离那个奥运冠军的奖牌他们只剩下了咫尺之遥！


第1299章 冠军！

　　“还有最后一节，再坚持最后一节的比赛，最后的冠军就是我们的了，不管如何，这场比赛绝对不能够输在我们的手上！”

　　“没错，都已经拼了这么长的时间了，绝对不能够在这个时候功亏一篑，不要再想今年奥运会之后的惩罚了，现在我们需要做的就是争取为我们的主力球员争取更多的休息时间，绝对不能够将他们领先的分差迅速的送出去”

　　2008年8月24号，对于这场中国队和美国梦之队男篮奥运会决赛最后一节的比赛，这个时候现场的中国球迷已经完全的陷入了疯狂，前面半节比赛中国队强势的表现几乎让他们的信心来到了最为巨大的时候，这个时候对于这些球迷来说，自己的球队几乎能够击败所有人，或者是没有人能够是自己球队的对手，对于他们来说，这个时候他们需要等待的就是比赛的结束，然后一起见证美国梦之队的落幕和失败，这个时候他们不再是等待梦之队宰割的羔羊的球迷，只是很显然，对于这些现场的中国球迷来说，在第三节比赛结束之后，领先12分的中国队已经确定拿下了今年的奥运会冠军了，但是对于很多的中国球员来说，远远没有这样的简单，虽然这个时候美国队的心气已经被庄飞和中国队打的差不多了，但是毫无疑问，这并不代表中国队已经能够稳稳的拿下最后的冠军了，最起码在第四节前面的四分钟，属于两只球队的替补时间，在这段时间中国队能够抵挡住才能够说稳稳的拿下今年的总冠军，只是很显然，在第二节的时候，在同样的替补时段，那个时候纯替补阵容的中国替补球员在这段时间输了8分，而现在，在第四节，谁也不知道最后的结果是什么样的。

　　不过对于这些中国的替补球员们来说，也许他们每个办法确认自己在面对美国队的替补的时候能够输多少分，但是这个时候这些被庄飞威胁了整整一次奥运会的中国球员，这个时候却是在很努力的拼命，最起码在他们上场的时候，庄飞并没有从他们身上看到什么不安定的因素，也没有从他们的脸上看到什么畏惧的表情。

　　对于庄飞来说，今天的这场比赛最为重要的几个关键点在于中国队的双核五号战术能够和美国队坚持多久，中国队的三核心五号战术在对阵美国队的时候能够拥有多大的优势，而另外一点就是中国的这些替补球员能够为中国的主力球员争取多少的休息时间，对于前面两个关键点，中国队已经给出了答案，他们做的很出色，而最后一个关键点，现在才刚刚开始，如果在第四节中国替补输的太多，那么很有可能导致美国队的球员在斗志上再次死灰复燃，虽然说这些美国队的球员很难再达到自己斗志和自信的高峰，但是中国队最后也很难轻松的赢得比赛，这绝对不是庄飞愿意看到的。

　　所以这个时间点虽然中国的所有球迷都已经开始庆祝即将到来的冠军，但是庄飞依然是非常的谨慎，好在，这些中国球员在上场之后的表现同样是非常谨慎和不错的，虽然他们真的天赋有限实力有限。

　　“这个家伙还真难缠啊，疯了吗？这么拼命？”

　　这个时候的杜兰特作为曼哈顿挑战者的最佳新秀，今年全明星的MVP和NBA总决赛场均超过35分的球员，对于他来说，今年来参加奥运会是对他职业生涯的一次升华和一次提高，虽然他现在已经是NBA最好的年轻球员了，但是对于他来说，他还是需要在这次奥运会提升自己的地位，虽然说在今年的这次奥运会因为自身的防守并不符合拉里布朗的要求，所以他的位置一直是替补，在首发的竞争上面是处在詹姆斯，普林斯和安东尼下面的第四人，在这种情况下他今年在奥运会上的表现并不是那么的让他自己满意，但是即便是这样，在极为有限的时间里，他依然是美国队得分第二多也是美国队最佳第六人，对于他来说，在国际赛场上的得分实在是太简单了，甚至比安东尼还要简单，这也是他即便上场时间不多也能够拿到很不错数据的原因。

　　只是在这场比赛，特别是来到第四节之后，虽然他很清楚自己球队的这些队友大部分已经处在信心崩溃的边缘了，事实上他也是能够理解的，如果是他自己经历这场比赛这些梦之队首发球员经历的这一切，他自己也会出现这样的问题，被人这样的玩弄，这样的戏耍，甚至是被人如此的践踏他们强者的尊严，这简直是他们从来没有遇到的事情，在这种情况下，杜兰特能够理解这些自己的队友现在处在的精神状态，但是他虽然理解，但是他并不认同，或者是说他并不想自己像其他人一样放弃努力，虽然10多分的分差很巨大，他也希望能够将这样的比分抹平，因为他这次来参加奥运会是来获得荣耀的，而不是来获得耻辱的，即便是耻辱，他也不希望自己没有任何的努力就去得到耻辱。

　　但是让杜兰特有些郁闷的是，虽然这些中国球员的实力普遍不是很高，但是这些家伙的这股子疯劲简直让人崩溃，再加上这场比赛的主裁判对中国队的某些防守动作很容忍，这几乎使得美国队的大部分场上球员在进攻端打的都不是那么顺心，即便是杜兰特自己也是如此。

　　“哼，你以为这样就能够挡住我了吗”

　　几乎是在心里冷哼了一声之后，杜兰特看了看那个防守自己的中国队的四号，几乎是没有任何的犹豫，直接一个非常标准的原地晃动之后，在看到那个中国队四号有些稍微的失位，直接想也没想直接就在弧顶处就拔了起来，虽然没有完全摆脱丁锦辉的防守，但是杜兰特的身高臂展就是他最大的优势，在他面前只要他想投篮，任何的防守球员都没有用处，因为他可以在任何的状况下轻松的投篮。

　　而这一次，就像很多时候一样，在很多人看来是一个极为勉强的出手，但是最终这个篮球依然还是掉进了篮筐，三分命中，而美国队也是在杜兰特的带领下在第四节开始追分了，虽然说整个美国队的替补球员除了杜兰特和罗斯两人还有极高的热情和斗志之外，其他人都比较低迷，但是毫无疑问，即便是这两人就够这些中国的球员吃一壶了。

　　虽然这些中国球员很努力也很拼命，同样也不想球队努力打下的领先基础断送在自己的手里，但是毫无疑问，实力的差距是非常让人无奈的，毕竟有些事情不是努力就可以的，这只美国队和斯坦科维奇杯上的那只美国队是完全不同的两只球队。

　　“真准，实在是太准了，教练，凯文现在怎么会这么准？以前在维克森林的时候也没有见到他有这么准啊？”

　　这个时候庄飞在场边依然面无表情，但是这个时候只要仔细的看，都能够看到庄飞的右脚在急促的踩踏着地板，而这急促的节奏很显然是代表了这个时候庄飞的心情，当然，这个时候庄飞虽然还能够强压住自己的焦急，不断将板凳上请求着提前上场的中国队的主力球员的请求给否决掉，但是这个时候一边的格林却有些忍不住了，毕竟他带着这只中国队已经有7年了，这只中国队几乎是他一手组建起来的，虽然庄飞现在是这只球队的主教练，但是毫无疑问，他是这只球队的奠基者，对于他来说，在他离开这只球队的时候他迫切的希望能够有一个完美的落幕，而对于一只国家队来说有比奥运冠军更加完美的落幕吗？

　　所以这个时候这位中国队的前主教练几乎已经围绕着庄飞上蹿下跳起来，这个时候球场上的杜兰特几乎完全进入了杀神模式，怎么投好像都能够进一样，即便是丁锦辉防守的时候将他给推倒了，但是这个家伙依然在倒地的时候还能够将球扔进，这样的投篮能力和臂展简直让人可怕，如果不是这个时候带着球队替补阵容在打的庄林也能够得分，这只中国队的领先优势几乎是已经被杜兰特一个人给弄没了。

　　这个时候庄飞着急，但是依然在坚持着自己这场比赛之前就制定好的策略，而这个时候对于另外一边的拉力布朗来说，这位不被他信任的曼哈顿挑战者的年轻球员在给他带来惊喜之后，他已经在改变着自己赛前的策略了，或许对于他来说，这个时候已经不再是去追求防守的时候，这个时候当第四节的比赛时间来到了最后只剩下了6分钟的时候，当中国队的所有主力球员全部上场之后，这个时候美国队这边却没有再派出自己的全首发阵容，球场上的阵容变成了邓肯，安东尼，詹姆斯和杜兰特以及罗斯，很显然，这个时候拉里布朗已经不需要杰威廉姆斯和普林斯的防守，而是直接要和中国队对攻了，这个时候对于他来说，在还剩六分钟的情况下落后了四分，这还有一点追上的希望，希望杜兰特能够保持住自己的火力，希望其他球员能够在进攻端打出恐怖的表现。

　　这个时候的拉力布朗被庄飞已经彻底的击败了，因为这个时候他已经将全部的赢球信念寄托在一次非常规的‘赌博’上面，而为了这次的赌博放弃了自己的篮球之道。

　　当然，这个时候不管拉力布朗是不是为了这场比赛的胜利而放弃了自己的篮球之道，这个时候对于庄飞来说，在看到主力上场之后球队还能够在那么疯狂的杜兰特的进攻下依然能够保持4分的领先也是长出了一口气。

　　“伙计们，干的不错”

　　这个时候看着从球场上下来的这些有些垂头丧气，因为不久之前差点丧失所有领先的中国替补球员，这个时候庄飞也是第一次在比赛之中给出了夸赞和承认，而这也是让这些中国球员一时间有些惊愕，而当他们看到庄飞微笑的笑容的时候，知道庄飞并不是在说反话，而是真的满意他们在球场上的努力，虽然他们的努力大多数是没有什么作用，但是他们知道自己的这种态度得到了庄飞的承认。

　　当然，这个时候庄飞很满意这些替补球员们在球场上的表现，因为他们并不是像他们自己想想的那样没有任何的贡献，事实上这些家伙的贡献很大，虽然杜兰特带着美国队的替补将比分追近了，但是他们的凶悍和疯狂让美国队自始至终都没有打出高潮也没有打出能够起势的时间段，可以说中国队的气势在他们这边得到了延续，他们并没有被美国队的替补击溃，这就是庄飞需要的。

　　只要在气势上能够得到延续，庄飞可以肯定自己球队的这些首发球员上场之后就能够迅速的稳定局面，继续保持对美国队的压制，这个时候即便杜兰特的进攻再出色，拉里布朗的赌博再疯狂也没有用。

　　“看来，这场比赛拉里布朗和波波维奇算是彻底的失败了，而美国队也是算是彻底的失败了，这个家伙实在是太恐怖了，真的有一种不敢和他为敌的恐怖感觉”

　　这个时候看着在场上和中国队打对攻的美国队，场边的帕特莱利也是长长的叹了一口气，对于他来说，他对五号战术实在是太了解了，这个战术在控制节奏方面比终结者战术更加的恐怖，毕竟所有人都知道在篮球场上能够控制节奏的主要是能够进攻的内线球员，内线球员能够压制比赛的节奏，即便是当初那么疯狂的跑轰战术最怕都是内线强队，除了内线之外，才能够轮到外线的控卫，而五号战术本身就是NBA历史上最强的内线战术，而三核的五号战术在控制节奏方面更是恐怖，最起码比在今年季后赛控制住曼哈顿挑战者的双核五号战术强。

　　在这种情况下，在中国队控制节奏的情况下，和中国队打对轰？这不是找死了吗？

　　而事实上，这场比赛最后的走向也是如此，本来准备以进攻反超比分的拉力布朗，在场边几乎是有些呆滞的看着自己球队的进攻在中国队进攻面前直接崩溃，而这个时候当最终裁判吹响最后比赛结束哨音的时候，这个时候这位美国队的主教练几乎是差点站不稳直接跌坐在地上，如果不是因为自己身边的弟子波波维奇的搀扶，他已经崩溃了，毕竟对于任何一个梦之队的主教练来说，在奥运决赛以100比113的大比分输球都能够让他被盯在美国篮球的耻辱柱上。

　　当这场比赛结束的一瞬间，本来在之前一直极为疯狂的中国的场边球迷这个时候几乎全部都寂静了起来，很显然，最终比赛的胜利依然是让他们难以置信，虽然他们之前一直坚信球队能够赢得第四节，而这样诡异的瞬间沉默不仅仅出现在现场，即便是电视机前或者是网络上的球迷同样也是如此。

　　而这个时候看着这一幕的帕特莱利也是再次摇了摇头。

　　“虽然很多人都说终结者战术是最强的战术，但是五号战术才是真正的最强的王道战术，而终结者战术仅仅只是最强的诡道战术而已，比起终结者战术，我还是更加喜欢五号战术，三核心的五号战术嘛？还真是让人向往啊”

　　当帕特莱利在心里看着球场上的中国球员暗暗的说完这句话的时候，这个时候本来沉寂的现场或者是本来沉寂了数秒的全中国几乎在同一时间都炸开了锅。

　　中国队，是冠军！


第1300章 传奇！

　　冠军，奥运会的冠军，在1992年巴塞罗那奥运会之后，这个奖项几乎是被美国梦之队垄断，在之后的这十几年的时间里，不管是各大强悍无比的国际球队在奥运会的舞台上都没有办法击败这只全世界最强的球队，甚至这让全世界所有人都默认了，美国梦之队在奥运会是不可能战胜了，没有任何人能够击败他们，即便是当年在2000年，在梦一队的八年之后，当国际篮球迅猛的发展到一定程度之后，当所有人都认为国际篮球的水准和美国篮球的水准再次接近的时候，当所有的球队开始准备挑战美国梦之队的霸权的时候，那个时候庄飞带领的梦四队再次全所有人放下了挑战梦之队的所有野心。

　　而现在，这只几乎很多人提不起挑战勇气的球队，这个时候在奥运会居然输了，这个时候当全世界的篮球迷看着美国梦之队的球员几乎所有场上球员都跪倒在球场上的时候，这个时候几乎全世界所有的球迷都还有些如在梦幻之中的感觉，即便是在美国，所有的美国球迷这个时候都有些难以置信，他们比起别人更加的了解庄飞，也更加的知道庄飞的厉害，但是他们却从来也没有想过庄飞居然能够带领一支国际球队击败美国队，这可不是在NBA，庄飞手下的球员也不是那些来自全世界的篮球天才，而仅仅只是一个国家最好的篮球球员而已，这样的一只球队怎么可能击败由NBA精华球员组成的球队，即便庄飞再强，他也怎么可能有这么的强？

　　这个时候当中国队获得了2008年北京奥运会的金牌之后，这个时候几乎全世界很多人都处在惊愕，惊叹，费解，疑惑和难以置信的情绪之后，而这个时候场上的中国球员在短暂的沉默之后已经完全的放开了自己，疯狂的庆祝了起来，而这个时候场边中国队的替补席也是差不多，这个时候场边的这些中国球员和教练组球员几乎全部都冲向了场内和场上的球员庆祝了起来，而这个时候整个中国队的替补席，唯独庄飞依然愣愣的站在原地，依然看起来非常的平静，依然看起来没有任何的情绪波动，只是这个时候仔细观看的话，肯定所有人都能够看到庄飞这个时候的双眼那发射出来的骇人的激动的目光。

　　击败了美国梦之队，带领中国队击败了美国梦之队，自从庄飞接手这只球队之后，这就是庄飞的最大目标，对于他来说，他来到一只球队从来都不是为了争夺亚军的，也从来都不是为了成为配角的，所以他接手中国队的时候他的目标就是最后的奥运冠军，而这个时候当他的目标实现的时候，他依然感觉这有些不是那么的真实，因为他依然感觉到这个时候这一切似乎都不是真的，而这个时候他能够从周围疯狂的呐喊和眼前疯狂的庆祝起来的中国球员那感受到这真的是真实的，这让庄飞突然感觉有些茫然。

　　在击败了美国队之后，庄飞感觉到了有些茫然，而这个时候很快，庄飞就从这样的茫然状态中解脱了出来，因为他很清楚，这是非常正常的状况，虽然他一直在说击败美国队，击败梦之队，击败世界上最强的球队，但是在心底，在他心里的最底层，他并不相信自己和自己的球队能够做到这一切，而对于自己心底这样的想法，在以往，庄飞并不知道，这使得当他击败了美国队之后他出现了这样的茫然的状况。

　　“还真是一件让人疯狂的事情，我真的干了一件了不起的事情”

　　这个时候从自己心里的迷茫中走出来的庄飞，也是缓缓的走向场边向四周的中国球迷挥了挥双手，而这个时候看到庄飞的互动，场边本来就已经非常疯狂的中国球迷再次将气势上升到一个难以置信的高度，而最后，当这些球迷全部都在高喊着庄飞的名字的时候，这个时候，全场的气氛来到了最高潮。

　　而对于这位在NBA几乎无数次享受到这样的待遇的庄飞，这个时候依然极为享受在自己的祖国能够得到这样的待遇，这个时候庄飞才发现自己选择来执教这只球队并没有任何的错误，就像很多美国球员希望能够进入梦之队打奥运会让自己的职业生涯得到升华一样，庄飞能够在这个时候感受到自己现在就得到了升华。

　　“庄，恭喜你，这是一场很伟大的比赛，我输了，我彻底的输了”

　　这个时候就在庄飞和场边的中国球迷互动的时候，这个时候在波波维奇的搀扶下，拉里布朗面色有些惨白的看着庄飞有些颓然的说道，虽然并不愿意承认，但是确确实实的是，这次的奥运会，他输了，波波维奇也输了，他们所有人都输给了庄飞，从头到尾庄飞都完完全全的控制住了他们，这对于一个自傲的主教练来说是非常痛苦的一件事情，拉里布朗以前从来不认为世界上还有比自己更强的主教练，即便是菲儿杰克逊，帕特莱利和老尼尔森或者是红衣主教都无法让他臣服，而现在，在面对庄飞的时候，他彻彻底底的输了，而且输的没有任何的理由，各方面都被完爆，以至于自己成为美国篮球历史上恐怕钉在耻辱柱上的角色。

　　“谢谢你，拉里，你是一个很伟大的教练，也是一个很伟大的对手”

　　这个时候看着脸色有些颓然的自己的好友，庄飞一时间不知道该怎么来安慰他，不过庄飞也知道，对于拉里布朗来说，任何的安慰，在这个时候都没有用处，不过这一句对拉里布朗的评价，庄飞却是真心的，只是这个时候当庄飞说完这句的时候，拉里布朗却有些苦笑的惨淡的摇了摇头。

　　而这个时候在拉里布朗一边的波波维奇则是继续凶狠的看着庄飞，似乎像是要将庄飞吃掉一样，而这个时候庄飞则是自动的屏蔽了波波维奇的目光。

　　“哼，虽然今天你赢了，但是总有一天我会加倍的赢回来，我们NBA再见吧”

　　这个时候看着狠狠甩下了一句狠话就扶着拉里布朗离开的波波维奇，庄飞也是有些无奈的摇了摇头，他并没有责怪这个时候波波维奇的行为，因为庄飞知道，这场比赛结束之后，拉里布朗恐怕会结束自己的教练生涯了，对于他来说，他的职业生涯已经结束了。

　　这也是让庄飞非常的唏嘘，他击败了骄傲而不可一世的美国梦之队，而这带来的影响也是必须需要一些人来承受的。

　　“教练，我们是冠军，我们终于是冠军了，教练，这实在是太不可思议了，我们居然真的拿下了奥运会的冠军，我们居然有一天能够站在世界篮球最高的舞台上，太疯狂了，实在是太疯狂了”

　　而这个时候就在庄飞为自己的这位好友而叹息的时候，这个时候他已经被从场上疯狂冲下来的中国球员给完完全全的包围了，这些疯狂的中国球员在庄飞还没有反应过来的时候再次将庄飞举了起来，而这个时候当庄飞反应过来的时候，他已经发现自己被这些家伙抛在空中，而这个时候全场比赛都面无表情的庄飞，在电视的转播镜头面前却是露出了惊恐的表情，而且嘴里也是大喊大叫了起来，这一幕几乎让全中国所有在电视机前观看这场比赛的中国球迷哈哈大笑了起来。

　　庄飞的简历和喜好几乎在中国各大电视台被播放了无数次的情况下，几乎所有中国人都知道，庄飞很恐高。

　　当然，这个时候不管庄飞再怎么威胁这些中国球员，这些中国球员都已经没有再当一回事了，这个时候即便是庄飞在赛后真的将他们的直接生涯全部都终结掉，这也是值了，因为他们很清楚的知道，这次奥运会结束之后，他们将会永远的被写入中国奥运的历史之中，写进中国体育史的历史之中，当时间沉淀十年之后或者是数十年之后，他们都将被称为传奇！

　　“伟大的胜利，这是中国体育史上最为伟大的胜利，Z教练带领着这群中国球员完成了一全世界所有人都难以想象的奇迹，他们创造了一个传奇，他们也将成为传奇，祝贺这群伟大的中国球员和伟大的中国教练们，他们今天是全世界的焦点！”

　　这个时候看着中国球员和中国教练在疯狂的庆祝之后，换上了自己的领奖服装，并且在国际篮联的主席和这次北京奥委会主席的主持下一个个领取者这次奥运会的金牌的时候，这个时候在解说席上的苏裙和张指导几乎是哭喊着的在解说。

　　而这个时候恐怕在全中国很多人在看到中国队的球员和教练将金牌挂在脖子上，赛场奏起中国国歌的时候，恐怕会和这两位解说员一样，情不自禁的陷入了其中。

　　而这一天，也注定会成为中国历史上传奇的一天！


第1301章 落幕！

　　“疯狂！梦八队折戟沉沙，中国队痛击美国队，中国收获奥运会六十金！”

　　“北京奥运会完美落幕，中国代表团惊人表现，中国男篮尤为突出！”

　　“难以置信的成就，中国男篮收获亚洲历史首金，Z教练三度问鼎奥运，成为奥运会历史上金牌最多的篮球教练！”

　　“传奇，传奇，传奇！中国男篮上演最疯狂传奇！”

　　“世界篮球的疯狂一天，从今天开始，中国男篮将会写进世界篮球的历史，他们打破了美国梦之队对这个项目的垄断！”

　　“成就了梦之队的无敌，击碎了梦之队的骄傲，Z教练诠释了历史第一篮球教练的成就，世界上，没有人能够比他更疯狂！”

　　2008年8月25日，奥运会结束了，北京奥运会完美了落下了帷幕，而对于很多人来说，在这个时候，这次的奥运会实在是有太多太多的东西可以诉说了，比如中国代表团在本土奥运会上恐怖的60金，比如中国跳水队和中国乒乓球以及中国羽毛球队恐怖的包揽所有的冠军，当然，和这些比起来，中国男篮在奥运会的最后一天以极为强势的姿态击败了不可一世的美国梦八队更加的让人难以置信，而也正是这场胜利，这场中国男篮的胜利在第二天几乎掩盖了北京奥运会闭幕式的光彩，对于全世界各大的媒体来说，占据着这一天头版头条的不是北京奥运会的落幕不是中国代表团的疯狂发挥，而是中国男篮恐怖的胜利，很显然，中国的那些领导是对的，对于全世界来说，一个男子篮球的金牌远远高于其他所有项目金牌的价值，这个是奥运会的门面，这个也是北京奥运会中国代表团的门面，而作为这个门面的代表人，庄飞做的很不错。

　　当然，对于全世界的媒体来说，这个时候他们几乎都在惊呼着这次中国男篮在奥运会上的恐怖成就，疯狂的惊呼着庄飞在奥运会上恐怖的成就，只是这个时候对于庄飞来说，这场比赛结束之后，就几乎意味着他的奥运会生涯不出意外的话，算是结束了，这是一个非常完美的句点。

　　所以在昨天的比赛结束之后，庄飞也是直接的离开了中国队，陪着自己的家人在现场看了最后的奥运会闭幕式，对庄飞来说，这次的奥运会充满了荣耀，但是对任何人来说，荣耀都不是永远的，总是会有结束的时候。

　　当然，庄飞在比赛结束之后就申请辞去了中国男篮主教练的职位，对于庄飞来说，他是中国篮协的主席，他实际上时是有权利这么去做的，但是很显然，在中国，虽然他有权这么去做，但是他没有能力直接这么去做，对于庄飞的辞职，不管是李元位还是中国的那些领导都不是那么的意外，因为他们说服庄飞来执教这只中国队的时候庄飞就说了，他没有任何心情一直留在这只球队的主教练的位置上，所以对于庄飞的辞职，很快，体育总局和国务院就给了庄飞批示，同意了庄飞的请求，当然，虽然说庄飞辞去了中国队主教练的职务，但是在这样的日子里，自然是不宜立即公布的，毕竟这个时候几乎全国都是举国同庆，不管是中国男篮非常争气的拿下了奥运冠军还是中国代表团非常争气的拿下了60快金牌，这都足够这个国家和这个名族疯狂一阵子了。

　　而在这样的气氛下，庄飞也没有可能闲着，虽然他已经辞去了中国男篮主教练的职务，但是因为在奥运会上夺得了金牌，他还需要做的事情有很多，就像美国代表团回到美国之后会在白宫受到美国总统的接见一样，像庄飞和中国男篮同样也会有这个待遇，而且和其他的奥运奖牌获得者集体在人民大会堂受到领导人接见不一样，庄飞和他的中国男篮在人民大会堂受到了集体接见之后，居然还被各大领导人邀请到中南海转了一圈，这也是让这群中国球员有些受宠若惊，当然，来这里转圈庄飞自然不是第一次，基本上每次回国他都会被一些领导人邀请，今年都已经来这里两次了。

　　但是毫无疑问，在北京奥运会结束之后，在全世界的媒体疯狂的报道中国队和美国队这场比赛的时候，这个时候中国队的这些球员和教练们正在享受着他们在北京奥运会获得的成就，当然，对于这些中国球员来说，能够在奥运会获得金牌，顺便庄飞也取消了对他们的惩罚，这才是最让他们开心，的至于受到领导人的接见和那一两百万的奖金倒是并不是那么的重要了。

　　“庄，你真的不打算再担任中国男篮的主教练了吗？”

　　2008年8月30日，这个时候北京奥运会的冠军代表团们已经离开了北京，开始全国巡回了，而这个时候庄飞却推掉了这个行程留在了北京自己的别墅内，好不容易这个时候有一段长假庄飞还准备带着自己的家人在国内转一圈的，而这个时候作为这次奥运会的最大赢家之一的李元位这个时候也是有些期待的在庄飞面前询问着庄飞的意见。

　　对于这位李主任来说，这次奥运会中国男篮的表现已经足够让他高升一步了，下一届体育总局局长的位置已经是十拿十稳了，只是很显然，虽然马上就要离开主管篮球的这个岗位，但是这位庄飞以前的马仔还是不愿意庄飞就这么的离开的，毕竟对于中国男篮来说，这几年会是中国篮球的黄金期，对于庄飞来说，他还可以带着球队去追求2年之后的世锦赛，然后真正的带着中国队完成恐怖的大满贯，在完成了奥运会和世锦赛的大满贯之后，庄飞如果还想要离开，他绝对不会阻难，但是现在，这确实有些可惜，毕竟这批中国球员是一批千载难逢的球员，错过了，就真的错过了。

　　当然，庄飞自然知道李元位是为了自己好，对于自己来说，世锦赛算是庄飞唯一没有拿过的奖项，在整个拿球世界里，庄飞已经是NCAA，NBA和奥运会的冠军了，要是能够拿下了世锦赛也算是圆满了，这确实是能够让庄飞心动的，但是庄飞也知道，自己不可能挂着一个国家队的职位两年，毕竟他不可能在这两年里完全的处理这些事情，他和格林不一样，格林对于很多的琐碎的事情能够复出自己的全部热情，而庄飞自己知道，自己做不到这一点。

　　“这事以后再说吧，我现在没有兴趣再挂着国家队的职位”最后庄飞也是有些叹息的说道，而说完之后庄飞也是恭喜了这位未来中国体育界的第一人，这个家伙如果真的能够成为中国体育界的第一人，他也许是真的能够为中国体育做出一些改革的，这就看他有没有决心了，对于这一点庄飞还是很期待的，他在篮球这一块做的很不错。

　　“小庄，你就不要在取笑我了，虽然我是更进了一步，但是也比不上你，我都听说了，上面已经准备让你上政协了，不知道我退休以后还有没有这样的待遇”

　　这个时候意气风发的李元位面对庄飞的祝贺也是笑着说道，他口中所说的上政协自然是要在全国政协挂一个副主席的位置，这个位置几乎是全国所有不在政坛的人能够获得的最高的位置，庄飞以前仅仅只是一个政协常委而已。

　　对于庄飞来说，这个位置算是国家对于他这些年来作为中国在全世界门面的奖赏，虽然庄飞并不在意，但是像李元位这样的中国的典型官员，他们还是很在意的。

　　当然，这个时候庄飞和中国男篮的事情已经算是结束了，但是在这次奥运会决赛失败了的美国男篮的事情可远远没有结束，在中国，美国奥运代表团丢掉了金牌榜第一的位置，并且被中国队甩开了接近三十枚金牌之多，可以说，这一次的奥运会，美国代表团遭遇了滑铁卢，如果仅仅只是在金牌总数上遭遇滑铁卢这也算了，如果美国队能够拿下这次奥运会最为重要的男篮冠军，美国代表团的脸面也算是能够保得住，但是最后美国梦八队在北京奥运会男篮决赛上的表现举世震惊，而最终的结果也是让整个美国几乎是怒不可遏。

　　最起码，在美国代表团回到美国的时候，几乎是遭遇到了最大限度的炮轰，这样的炮轰比起当初2002年梦五队丢掉了本土世锦赛金牌还要恐怖。

　　在这种情况下，几乎全世界都想要看看这只让美国篮球从神坛跌落下来的球队会给全世界怎么样的一个交代，而这样等待并没有等多久，很快，美国梦八队就给出了所有人一个结果。

　　NBA教练工会执行理事米奇库普切克代表NBA教练工会宣布NBA教练工会理事兼梦八队主教练拉里布朗不再担任美国男篮的主教练，并且在同一天，拉里布朗宣布从职业主教练的岗位上退休，正式退出职业教练界。


第1302章 全新的NBA！

　　拉里布朗宣布退役的消息虽然有些突然，但是远在中国的庄飞在得到这个消息的时候并不是那么的意外，对于自己的这位好朋友，庄飞很清楚他的心里想法是什么样的，这位前NCAA冠军教练，在获得了NCAA冠军之后一直想要野心勃勃的征服NBA，成为美国历史上第一位征服过NCAA和NBA的主教练。

　　对于他来说，没有任何事情比这件事更加的重要，哪怕这个时候庄飞已经率先完成了他从来没有完成过的事情，率先的成为了美国篮球史上第一位NCAA1和NBA的双冠主教练，但是这位美国的名帅依然没有放弃自己目标的打算，为此，他在凯尔特人几乎耻辱性的失败之后选择了暂时离开NBA，现在美国梦之队的舞台上先再次打磨一段时间，同时也是再次重拾起信心，对他来说，他如果能够在今年带领这群美国球员拿下了奥运会冠军，然后携带者奥运会冠军的光环再次在NBA出山，那么这样的气势是完全不一样的。

　　庄飞很清楚，这位极为要强也非常固执的老头一直没有放弃自己的NBA冠军梦，但是同样的，这个极为骄傲的老头同样也没有办法在梦之队耻辱性失败之后还能够继续留在教练界了，如果他在NBA1失败了，他可以再坚持，即便是像以往那样一而再的失败都没有关系，他自信自己能够坚持，但是奥运会并不是NBA，这对于他来说实在是太耻辱了。

　　面对这样的耻辱，庄飞能够理解他的选择，这也是一个可以接受的选择，只是这个选择和这个离开让庄飞极为感慨而已，就像当初菲儿杰克逊离开退休一样，这位NBA的名帅确实是一个非常出色的对手，当然，当拉里布朗宣布退休之后，庄飞并没有联系自己的这位好朋友送出什么安慰，这个时候的拉里布朗不需要这些安慰和鼓励，如果他愿意接受别人的安慰和鼓励，那么他就不会离开了，这个时候这位老帅需要的是一个安静的环境。

　　当然，拉里布朗退休的事情对于庄飞来说是一个可以预料到的结果，但是对这个时候这些疯狂的美国媒体来说却并不是那么让人接受了，梦八队的失败，这些媒体在选择罪人的时候自然第一个将矛头对准了拉里布朗，这个毫无疑问的，毕竟他是这只球队的主教练，这只球队在奥运会的无敌传说是他打破的，对于拉里布朗的指责这是肯定的，而即便是这些媒体一直的在指责着这位老帅，但是很显然，他们也不希望这为老帅就这么退役了，他们并不想要逼拉里布朗退役，不管拉里布朗是不是被他们逼得，这都不是他们最想要看到的结果，在这种情况下，这些媒体倒是没有再将矛头对准拉里布朗了，毕竟人家都已经选择这样沉重的方式离开了，但是很显然，拉里布朗这个吸引最大火力的火力点离开了，很快，这些媒体就将所有的火力对准了另外的这些NBA的球星们，比如这次美国梦之队的队长邓肯，比如在决赛表现非常糟糕的普林斯和杰威廉姆斯等人，可以说，这个时候在整个美国，全国都在流传着一股子批判梦之队的风潮，除了杜兰特等少数几位梦八队的球员之外，其他人几乎是无一幸免，这种风声鹤唳的感觉即便是当初梦五队丢了本土世锦赛都比不了，毕竟梦五队那个时候仅仅只是丢了世锦赛而已，而现在，美国媒体几乎是将美国代表团在北京奥运会上的失败，金牌数差点被中国队倍杀的怨气全部发泄到了梦八队的身上。

　　当然，这个时候在美国的本土，几乎都是在风声鹤唳之中，但是这个时候对于庄飞来说，这一切就有些遥远了，因为他现在正在中国带着自己的家人到处旅游，最近这两年，庄飞复出之后很少有时间陪着自己的这些家人，在这种情况下，每年的休赛期自然是成了最好的时间段，虽然在奥运会结束之后庄林就直接回美国了，维克森林大学已经开学了，但是即便是没有了庄林，庄飞带着斯嘉丽他们还是没有受到任何影响的在中国到处转了大半个月，直到九月下旬的时候，庄飞才带着斯嘉丽离开了美国，而最后庄森却是和庄飞的父母已经兄嫂留了下来，庄飞准备让自己的儿子呆在中国锻炼几年，在美国，处在那样的一个环境下，对于他这样的黄种人是非常的不利的，而且庄飞也不希望他完全的融入到白人或者是黑人的圈子里成为一个香蕉人，毕竟庄飞是很清楚，在美国的香蕉人日子可不是那么好过的，因为这些香蕉人根本混不进白人或者是黑人的主流圈子里去，虽然庄森是混血儿并不是纯的黄种人，但是庄飞还是希望他能够在中国这样的环境下长大，毕竟这个小家伙现在已经快三岁了，也是到了快要形成自己的世界观的时候，等到他长到当初庄林那么大的时候，世界观差不多已经形成的时候，庄飞再把他接回美国，虽然对于庄飞的做法，斯嘉丽不是很赞同，但是最近两年斯嘉丽也忙着自己的电影事业，本来就没有多少的时间来看着这个小家伙，最后权衡再三之后还是同意了庄飞的做法。

　　在将庄森留在了中国之后，庄飞也是没有任何的拖沓就带着斯嘉丽回到了美国，对于庄飞来说，在奥运会结束之后，NBA的新赛季也是马上就要开始了，而这个时候对于斯嘉丽来说，她的新电影也是马上就要上映了，所以两人在回到美国之后也是再次进入了忙碌的状态中。

　　“你们真的确定那个家伙是在今天回纽约吗？不会是假消息吧？”

　　“绝对是真消息，这是我的一个朋友从曼哈顿挑战者的内部得到的消息，那个家伙绝对是今年回纽约，绝对不会错”

　　“这就好，现在大家都准备好了，一定要让那个狗日的好看”

　　“没错，一定要让那个狗日的好看，等一下所有人都加把力，让他见识见识我们的厉害”

　　在从北京回美国的时候，庄飞并没有和斯嘉丽坐同一班航班，毕竟斯嘉丽是直接去洛杉矶的，而庄飞则是直接回纽约的，两人并不是同路，而让庄飞有些意外的是，自己在回到美国的时候居然遇到了一群让庄飞有些苦笑不得的球迷。

　　美国在奥运会上的惨败已经过去了一个月了，梦八队在奥运会上的惨败也是过去了一个多月了，本来按庄飞的计划，庄飞是没有打算这么晚回美国的，只是以为提前回美国的格林在美国遭遇到了很多极端球迷的抗议和唾骂，这导致庄飞心想自己还是在中国多呆上一段日子，比庄飞提前回到美国的中国队助理教练在回到美国之后，几乎遭遇到了大量美国媒体的冷嘲热讽，虽然说他们不至于指着格林的鼻子骂娘，但是字里行间透露出来的一些信息几乎是在直接指着格林说两个字，那就是‘美奸’，虽然说在奥运会的舞台上成王败寇，输了不能够怨别人，但是很显然，这个国家远没有很多人想象的那么大度，对于这位一手缔造了这只中国队的美国教练，这些美国媒体几乎是恨不得将他剔除出美国国籍，毕竟对于那些在NBA打球的中国球员，这些美国媒体找不到理由，毕竟是为自己的国家效力，这一点是可以理解的，所以这些家伙几乎是将对中国队不满的怨气全部撒在了格林的身上，谁让庄飞这个时候没有回来？对于庄飞，这些媒体可没有将庄飞当成其他中国球员那样认为他是一个中国人，庄飞成名是在美国，第一场职业比赛是在美国，几乎庄飞成功的一切都在美国，在美国几乎没有人会强调庄飞是一个中国人，毕竟中国人能够担任美国NBA教练工会的主席吗？美国的工会可不是摆设，虽然NBA教练工会很小，但是美国也是绝对不允许外国人执掌自己国家的工会的，之所以大卫斯特恩能够说服美国政府放宽对庄飞的政策就是因为庄飞是在美国本土成长起来的，几乎所有美国媒体和球迷都是将他当成是自己人。

　　而这下好了，在今年的奥运会上，被认为是自己人的两位教练庄飞和格林摆了他们一道，如果庄飞和格林在奥运会失败了，他们绝对会非常‘大度’的来安慰庄飞和格林，但是最后他们成功了，而且还是踩着美国队成功的，在这种情况下，可想而知这个时候在美国的舆论对庄飞和格林的看法是什么样的。

　　虽然这样的种族主义分子不多，但是也不在小数，毕竟一个国家不可能都是左也不可能都是右，本来庄飞以为奥运会都已经过去了一个月了，这个时候这些家伙再怎么不满，再怎么怨愤，这个时候这股子气也应该是消了。

　　只是让庄飞有些哭笑不得的是，当他从飞机上下来的时候，这个时候在机场外面居然有数千的球迷举着他的头像，头像上面全部都是打着红色的叉叉，很显然这是在反对他的，而当这些家伙看到庄飞出现之后几乎没有任何的犹豫，全部都是喊起了“庄飞滚出美国的口号”，甚至在他们手上举着的标语排上几乎没有任何掩饰的对庄飞的讨厌和不欢迎。

　　当然，庄飞自然是清楚，这里的这数千的球迷自然不可能都是极端的右翼分子，这些人里面右翼分子人数应该不会多，多数都是一些对庄飞意见极大，甚至到了痛彻心扉程度的纽约尼克斯的球迷，让庄飞滚出美国估计就是这些人的心声了。

　　所以对于自己在机场外面的遭遇，庄飞也是非常的无奈，当然，这个时候虽然美国的舆论已经不再是等着庄飞回美国之后对庄飞口诛笔伐了，但是很显然，还是有很多的媒体没有打算放弃的，所以在机场遭遇这些极端的球迷和一些美国媒体的时候，庄飞也是直接躲进了来给他接机的曼哈顿挑战者的豪华轿车里，只要能够进到曼哈顿东河公园，庄飞就算是安全了，而且庄飞知道，自己还得再躲一段时间才行。

　　当庄飞回到美国的时候，这个时候已经是九月底了，这个时候NBA大多数的球队已经准备开始集训了，作为奥运会的参赛大户，曼哈顿挑战者倒是并没有那么早就全部集训，作为像小加索尔等参加了奥运会的球员，他们需要10月初才能够归队，不过这个时候曼哈顿挑战者训练馆里还是不缺球员的，比如今年的几位新秀球员以及一些等着签约的自由球员和上赛季没有能够打出来的年轻球员这个时候他们已经在球队努力了一个夏天了。

　　当然，这个时候曼哈顿挑战者的球员已经归队差不多一半了，而对于这只球队来说，这只球队自然也是开始运转起来了，而且让庄飞非常满意的是在前不久NBA教练工会教练资格证书的第二次考试，也是今年的最后一次考试，算是补考性质的考试，庄飞在森林狼的前球员，也是庄飞现在的助理教练布鲁斯鲍文总算是过关了，而庄飞的其他两位助理教练希伯度和肯尼沃克全部都是一次性就过了，而且希伯度考的还不是B级的证书，而是A级证书，对于压来说，这样的考试根本没有任何的难度，而至于曼哈顿挑战者其他的一些普通教练，也是全部都过关了，毕竟这只曼哈顿挑战者是新组建的球队，里面可没有什么靠关系进来吃空响的废物。

　　“庄，本来我以为你还会在中国再待一段时间才回来了的，没有想到现在就回来了，最近一段时间美国可是不平静啊”

　　当庄飞回到美国的第二天，最近一段时间据庄飞了解一直在为NBA教练工会的事情而忙碌的球队总经理库普切克也是来到了庄飞的办公室，对于这位NBA教练工会的执行理事来说，庄飞自然知道这个时候这个家伙肯定已经被梦八队在奥运会输球的事情给烦透了，而事实上也确实是这样。

　　“怎么，那群NCAA的理论家们不打算放弃美国队主教练的位置吗？”

　　这个时候看着自己的这位助手庄飞也是笑着说道，而听到庄飞的调笑这位曼哈顿挑战者的总经理也是有些无奈的苦笑着点了点头。

　　美国梦八队在奥运会上输球，这不仅仅只是这只球队被美国媒体痛扁一顿就了事了，对于美国的教练界来说可是一件惊天的大事。

　　几乎全美国所有人都知道，美国的篮球界目前是分为职业篮球界和专业篮球界，专业篮球界就是NCAA的学院派，而职业篮球界比如有NBA，ABA，CBA等等大大小小的职业联盟，而且同样所有人都知道，虽然最近今年因为庄飞的原因，职业篮球界和专业篮球界之间的关系缓和了不少，但是依然是矛盾重重，而这样的矛盾其中最为重要的一点还有当初1992年梦一队组建的事情。

　　在奥运会，1992年巴塞罗那奥运会之前，篮球比赛并不是现在这样子的，在奥运篮球的明文规定里，奥运男篮是不允许职业球员参加的，而在1992年之前，全世界名义上拥有职业联赛的也就美国队，其他国家包括中国等等国家都是伪职业联赛，干脆连职业联赛都没有，所以在1992年之前的奥运会，代表美国队出战的都是一群大学生，而带领这只大学生的自然也是一些学院派主教练，可以说那时候的美国队就是这群学院派说了算。

　　而在1992年，国际篮联为了提高奥运篮球的观赏性和吸引力放开了很多的限制，允许NBA的球员参赛了，在这种情况下，所有人都知道，能够代表美国的不再是NCAA球员，而是NBA球员了，毕竟NCAA球员再强，能够强的过NBA球员？也正是国际篮联的这个决定几乎是直接将学院派对美国队的统治给终结了，毕竟这只球队大多数球员都已经是NBA球员了，那么NCAA的教练自然也就可以滚蛋了，只是很显然，实力最强的学院派自然不可能就这么放弃这个几乎最为重要的阵地，虽然最终没有办法让出了主教练的职位。

　　但是学院派和职业派还是有过很多的规定的，比如每一届美国队都需要有一个NCAA的球员，每一届奥运会都需要有一个NCAA的助理教练，而且另外还有一个规定就是如果职业派的主教练最终在奥运会上失利了，那么就直接自己滚蛋，梦之队的主教练职位交到学院派的手里。

　　比如乔丹那一届的梦一队，主教练查克戴利，当时NBA威望最高的教练，助理教练两人一个来自NBA的名帅威尔肯斯，一个来自NCAA的第一教练杜克的老K教练，而1996年的奥运会，因为查克戴利带领梦一队在1992年夺冠，所以1996年的梦三队由威尔肯斯接任，而威尔肯斯的两个助理教练则是一个来自NCAA的冠军教练庄飞，一个来自NBA的名帅杰里斯隆，最终梦三也顺利夺冠，本来主教练的位置是斯隆的，最终斯隆出了那件退出国家队的事情之后，本来也的轮不到庄飞带梦四队，毕竟庄飞是学院派当初的助理教练，只是庄飞比较幸运的是他从NCAA来到了NBA，最终幸运的成为了n梦之队的主教练，而自庄飞之后，梦六队的帕特莱利是庄飞的助理教练，梦八队的拉里布朗是帕特莱利的助理教练，可以说从梦一队开始，到梦八队，这八只球队全部都是由NBA主教练掌控的，而现在，梦八队失败了，拉里布朗失败了，那么NBA的主教练这一脉自然就得按照当初的约定自己滚蛋，将权利交到NCAA主教练的手上，而事实上在庄飞的前世就是这样的，当初拉里布朗和波波维奇在2004年失败之后，主教练的职位没有交到波波维奇手上，而是直接由当初梦一队的助理教练老K接任，只是那个时候老K之所以能够顺利接任那是因为那个时候NBA根本没有像现在这样的一个教练工会。

　　对于现在的NBA教练工会来说，梦之队的主教练职位可是教练工会能够保持对NBA球员工会有影响力的最重要的职位，毕竟拥有选择球员参加国际大赛的权利自然能够让NBA的这些球员会顾忌到教练工会也会尊敬到教练工会，要是将这个权利被NCAA收走了，NBA教练工会玩个蛋，权利至少缩水一半，最起码对球员工会没有任何的牵制和主导作用了。

　　所以虽然在16年前，大家都有过君子约定，但是NBA教练工会会按照约定去办才怪，毕竟没有白纸黑字，能够抵赖干嘛不去抵赖？所以最近一段时间这位曼哈顿挑战者的总经理库普切克几乎是恨死拉里布朗和波波维奇了，好端端的一只梦八队居然被他们带输了，连带着庄飞都被库普切克给怨愤上了，很显然，庄飞是给他制造了大量的难题。

　　当然，对于这个时候自己助手遭遇的难题，庄飞也是无能为力，庄飞可是非常的清楚学院派那些家伙的固执的，这些家伙可不会善罢甘休，即便这个时候库普切克能够抵赖一时，但是也很难去一直抵赖下去，毕竟在美国，学院派的话语权明显更强，到时候这些家伙在后面使绊子搞小动作顺便污蔑一下这些NBA的教练们还是可以的，所以这个时候最困难的一点是库普切克不但要抵赖掉这些约定还不能够得罪这些家伙。

　　“你现在也别看着我，我是没有任何的办法来帮你解决这样的事情，这事还得你自己来办，你全权代表我就可以了，和那些固执的家伙谈判是最麻烦的事情”

　　最后看着自己助手投来的求助眼神庄飞是直接的挡回去了，这种事情他可不愿意插手。

　　“好吧，我知道了，不过这个方案是我提出来的最后一个方案，要是他们再不同意，大不了直接对着干”这个时候看着没有从庄飞这里得到自己想要的帮助，这个时候库普切克也是有些无奈起来，然后也是将手上的一份报告交到了庄飞的手上，最为NBA教练工会的主席，庄飞还是需要看一下这些东西的。

　　“很不错的方案，我想他们应该会同意”

　　在扫了一眼自己这位助手送来的方案之后，庄飞也是眼前一亮，按照这份方案，今后的美国队由NBA的主教练和NCAA的主教练联合执教，NCAA的主教练管四年之后交给NBA的教练之后就这样轮着来，四年的时间自然是一届世锦赛一届奥运会，而按照这个方案，在NCAA球员的入选人数上也是做出了让步，每届奥运会最多可以选四名NCAA的球员，在庄飞看来这是一个非常不错的方案，NCAA那些学院派是希望能够再次在奥运会上展示自己的世界最好篮球主教练的能力，而NBA的教练工会希望能够得到梦之队球员的选拔权，这个方案这两点都算是实现了。

　　所以庄飞这个时候也是有些惊讶的，他没有想过自己的这位助手居然能够这么沉得住气，同样也能够这么的舍得付出，不过如果真的能够圆满的解决这件事情，这也算是一件很不错的事情。

　　所以在自己的这位助手离开之后，庄飞也是有些苦笑的摇了摇头，有时候美国的这些追求平衡和几乎刻板的协商原则让庄飞非常的不适应，甚至这种潜规则比起中国的很多潜规则更加的可恨。

　　当然，不管美国的这些潜规则是不是可恨，这个时候能够解决这些事情也是让庄飞非常高兴的，而在自己的这位助手离开之后，庄飞也是再次开始了自己的工作，对于今年的NBA来说，在自己离开带着中国队打奥运会的这段时间，这里发生的故事可是很有趣，而且有些故事甚至是能够改变今后几年的NBA格局。

　　当然，这其中最大的一件事情自然是热火当年的当家球星帕特莱利跳出了自己最后一年高达一千多万的合同，最后和球队签下了一份为期四年价值1000万的老将合同，而腾出了薪金空间的热火队几乎是直接将今年自由市场上最大的一条大鱼，小牛队的当家球员诺维斯基给签到了帐下，很显然，对于诺维斯基来说他已经烦透了球队在西部每年都在季后赛边缘挣扎的日子和一直首轮出局的尴尬，而小牛的老板库班也是同样的准备重建了，毕竟当初在2004年的时候这位小牛的老板就曾经询问过庄飞用诺维斯基加很多筹码交易奥尼尔的可能性，最后都被庄飞给否决了，很显然，这为小牛队的老板早就不满诺维斯基的带队成绩了。

　　而得到了诺维斯基的热火队今年的战力肯定能够提高到一个非常出色的层次。

　　当然，除了热火之外，最让庄飞好笑的自然是马刺当家中锋背叛波波维奇加盟火箭的事情，这位马刺内线最后依然没有放弃自己的顶薪要求，最终加盟了马刺的同州死敌火箭队，而这个家伙去到火箭的第一次新闻发布会的第一句话居然是说，终于解脱了，而这几乎是让马刺的主教练波波维奇极为的难堪，毕竟这个家伙背叛就背叛了，但是这样的损老东家很显然就不是那么的道德了。

　　不过对于火箭来说，很显然拥有阿尔德里奇和盖伊两大潜力新星的他们再得到了霍华德，那么这只球队的战力就同样极为的可观了，最起码在内线上，小范甘迪不用再担心球队的内线是漏勺了，可以说，对于这位防守主教练来说，这是非常重要的一笔签约，恐怕这也是他愿意给霍华德顶薪的原因，毕竟在这个赛季以霍华德的表现他是不可能获得顶薪的。

　　当然，被休斯顿火箭给挖了墙角的马刺本赛季的自由转会期确实是非常的倒霉，球队的当家中锋就这么走了，一点东西都没有能够留下来，而时候球队在续约了jr史密斯之后又没有太多的钱去自由市场挖大鱼，这几乎是直接导致这只球队不得不接受实力下降的现实，而失去了霍华德的马刺在下赛季能够打出什么样的表现就有些让人不是那么的放心了，毕竟霍华德虽然本赛季的表现很糟糕，但是这毕竟是一个全明星级别的球员，而且他在防守端的作用也是难以相信的。

　　当然，在失去了霍华德的时候，马刺并不是没有想过通过签约来补强球队，比如在自由市场这只球队看上了同样作为防守型内线的钱德勒，只是对于马刺来说，本来他们认为钱德勒最多仅仅只是值800万到1000万的时候，这个时候却是直接眼睁睁的看着这位内线球员选择和湖人签下了一份5年6千万的合同，上赛季在韦伯退役，希尔合同到期，以及千万球员迈克毕比最终选择离开不愿意给保罗打替补而去了猛龙之外，这只湖人拥有足够的薪水空间来签约钱德勒，毕竟希尔和韦伯以及麦克毕比三人为这只球队节省了差不多4000万的合同空间，所以这只湖人直接财大起初的签了今年自由市场也许最好的防守内线之一，而即便是在签约了钱德勒之后这只球队依然有能力顶薪续约了斯泽比亚克，这位联盟的第一射手和球队签订了一份4年8000万的合同，最后一年拥有球员选项，到时候执行完这份合同之后这位射手的年纪也到了36岁了，可以说这份合同算是他最后的一份大合同了。

　　而在留下了斯泽比亚克以及签下了钱德勒之后，这只湖人也算是能够稍微弥补韦伯退役带来的影响，当然，这也是让这只湖人变得更加的平衡了。

　　而同样的，麦克毕比去到了猛龙，取代了猛龙状态已经有些下滑的阿尔斯通，这也是能够让这只安东尼以及莫布里领军的球队实力上更加上升一层，最起码这只球队不会出现上赛季季后赛西部半决赛面对湖人的时候苦战七场最终被科比绝杀的状况，要知道他们之所以输给湖人不是因为他们的内线不行，也不是因为他的当家球员安东尼和科比之间的彪分大战输了，而是在进攻端，阿尔斯通完全被保罗遏制了，最终这只球队的整体进攻压根没有打开，使得球队的得分后卫莫布里再次承担起了组织的责任而减低了自己的攻击性，如果不是这样，这只球队在西部半决赛和湖人的比赛谁输谁赢还很难说。

　　当然，在失去了钱德勒的马刺当他们再次将目标对准了不打算和纽约尼克斯续约的前船长布兰德的时候，这个时候这只已经没有多少薪水空间的马刺准备卖力一搏，为这位想要去到更好球队打球的船长提供了一份6年7000万看起来还不错的合同的时候，这个时候让这只倒霉的马刺非常郁闷的是，同样需要一个内线稳定的支点的灰熊居然再次截糊了马刺，因为同样不差钱，几乎是一个国家的球迷支持的温哥华灰熊为这位纽约尼克斯的自由球员提供了一份高达6年8500万的合同，同样是拥有极强实力能够争夺冠军的球队，灰熊的吸引力明显是要高于马刺，毕竟在两只球队硬件条件差不多的时候，这个时候这样的软件水准还是很重要的，虽然纽约尼克斯为布兰德提供的合同更高，虽然布兰德并不是那么的太在意金钱，但是毫无疑问，金钱也是很重要的。

　　在这种情况下，今年的自由市场马刺几乎是没有任何的斩获，而这只球队今年的自由市场没有任何的斩获，但是像湖人和火箭，以及猛龙等竞争球队却是非常大跨步的在进步，在这种情况下，这只球队下赛季能够打出什么样的成绩还真的很难说。

　　当然，在西部，很多实力强的球队利用今年的这个最强的自由市场年得到了很多的补充，而对于东部来说同样也是如此，在之前最引人关注的热火得到了小牛的当家球员诺维斯基一举将自己再次推到了夺冠热门的位置，也是连续两年在自由市场得到了最大的大鱼，而同样的在上赛季因为球队当家内线奥登受伤而缺席了大半个赛季导致球队前半赛程战绩并不出色的篮网，这只不差钱的球队几乎是将今年自由市场最好的几个角色球员比如邦奇威尔斯，特雷沃阿里扎等球员一窝蜂的给签到了自己的帐下，本来这只球队的首发和替补就不差，再加上今年阿里扎和邦奇威尔斯以及德隆蒂韦斯特的加盟，这只球队的板凳力量一跃成为了联盟最强，最起码在表面上是要强于凯尔疼人的。

　　因为凯尔特人在上赛季的失败之后，直接将球队的板凳球员拆了一大半，比如和球队的几位大佬一直格格不入的球队首发控卫杰威廉姆斯和马盖蒂等人直接被凯尔特人打包送走打包换来了辛里奇和巴蒂尔等人以及一些选秀权。可以说，这只凯尔特人小规模的重建之后在下赛季能够发挥出什么样的实力很难说，最起码并不是很多人看好这只球队。

　　而除了凯尔特人在东部算是实力有些下降之外，那么作为东部今年变动最大的步行者算是实力上升了不知道多少的层次了，这只球队在今年从森林狼弄来了加内特和皮尔斯以及在自由市场上签来了贾马尔尼尔森，以及托尼阿伦等人之后立马同样成为了一只可以去争夺冠军的球队，而这只球队在下赛季没有开始的时候也是被很多的专家媒体们称之为最有可能给庄飞和曼哈顿挑战者制造威胁的球队。

　　当然，除了步行者之外，在现在的东部像奇才续约了凯文马丁，留下了球队的核心阵容，雄鹿续约了奥卡福等等球队虽然实力增加的不是很强，但是这些球队的实力也是没有任何的减弱，对于这些球队来说，他们能够给东部继续带来极强的竞争力，在未来一段时间，东部依然是血雨腥风的东部，而联盟东强西弱的局面也是很难在短时间内有什么改变。

　　当然，对于今年的自由市场和球员市场，很多媒体几乎都把目光放在了步行者和热火的身上，而对于庄飞来说，他却一直将目光放在了自己的弟子格林带领的山猫身上。

　　作为上赛季黑七的球队，格林虽然最近一段时间一直是和庄飞在中国带着球队打奥运会，但是这只球队的补强和续约等工作一直没有停止，比如因为上赛季季后赛打的极为出色，最终摆脱了毒瘤称号的马布里在今年的自由市场可是收到了很多人的追捧，这位能够成为一只球队当家球员的球星可以说在现在是有很多的选择的，但是最终，山猫还是留下了这只球队上赛季的当家球员，而除了留下了这只球队的当家球员之外，这只球队在奥运会期间还签下了王治郅这位前联盟的一流内线，对于很多人来说王治郅虽然在奥运会上表现出色，仅仅打了一场比赛就凭借着奥运会决赛的单场40分与姚明，王治郅以及庄林和杜兰特四人入选了最佳阵容，但是对于这位生涯有过大损的球员下赛季能打出什么样的成就，很多人都不是那么的看好，但是庄飞却知道，这只山猫会因为拥有了王治郅而变得非常的不同，虽然他未必能够超过奥尼尔或者是姚明，但是这个家伙绝对是和他们一个等级的球员。

　　在加上这只球队本来就拥有的哈斯勒姆，隆多，杰拉德华莱士等人，这只山猫的竞争力同样不可小觑，甚至也拥有能够竞争总冠军的实力，毕竟庄飞对于自己为这只球队有挑选的新秀中锋希伯特也是有那么一点看好的。

　　“看来未来今年的NBA还真的是群雄逐鹿啊”

　　在浏览完了所有休赛期的讯息之后，庄飞也是有些在自己的座位上笑着感叹到，未来的几年竞争会非常的激烈，不过这样也是一件很有趣的事情。


第1303章 奥尼尔的退役和庄林的崛起！

　　“庄，没想到今天你能够再次回来，真是不容易啊”

　　2012年，6月21日，纽约曼哈顿东河公园球馆，这个时候作为这只球队的当家内线球员，NBA的三届总冠军得主，两届NBAMVP和两届FMVP得主，联盟总得分榜第三位，职业生涯总得分达到了33800分的沙克奥尼尔这个时候正一脸欣喜的看着自己眼前的这位几乎让他整个职业生涯都得到升华的主教练。

　　作为NBA历史上最好的内线球员之一，今天是曼哈顿挑战者和达拉斯小牛总决赛第七场的日子，也是他宣布在这场比赛结束之后退役，并且球队为他举行球衣退役仪式的日子，作为NBA的传奇球员，能够在总决赛上宣布自己退役，这是一件非常需要勇气的事情，毕竟这事做得不好就是一件丢人丢到姥姥家的事情，特别是这个时候在前面的五场总决赛，曼哈顿挑战者仅仅只是3比3领先了达拉斯小牛而已，在这种情况下，这场比赛如果输了，不但丢人，而且还砸了自己的招牌，但是在自己的职业生涯一向是狂妄惯了的奥尼尔依然选择在这场也许他职业生涯最后一场总决赛宣布结束自己的NBA生涯，对于他来说，也许他没有想过自己这场比赛输了之后是不是会丢人，自恃甚高的他这是在选择给自己一次轰轰烈烈的结束，而有什么样的结束能够有在总决赛抢七大战以这样的一种方式结束来的精彩？

　　当然，这个时候奥尼尔的决定让很多人惊愕，毕竟作为联盟最为著名的中锋球员之一，即便现在他已经40岁了，但是这个大家伙的实力依然十分出色，在今年的常规赛依然能够场均贡献15+8的数据，即便是在竞争更加激烈的季后赛他也是能够表现的更加的出色，甚至一直有人在想，如果这个大家好再打上三四年，没准还能够破了贾巴尔的历史总得分的记录，但是最终，在他和曼哈顿挑战者合同还剩一年的情况下，选择了离开，这是一个非常意外的决定，这个决定是在两天前，曼哈顿挑战者主场击败小牛将总决赛的总比分扳成了3比3的时候，这个家伙突然在赛后宣布的，即便是曼哈顿挑战者的球员和教练在之前都不知道，管理层同样也是一无所知，对于这位大家伙这样的决定，几乎是惊愕的所有人，当然，也包括了前曼哈顿挑战者的前主教练庄飞。

　　在奥尼尔宣布自己在曼哈顿挑战者和小牛总决赛第七场退役的消息，庄飞这个时候还在中国陪他和斯嘉丽的第二个孩子，小雪，在两年前，庄飞在曼哈顿挑战者强势的拿下了三连冠之后，几乎就像自己的第一次退役一样，同样宣布为了照顾自己的妻子和第二个孩子宣布离开NBA一段时间，而庄飞离开NBA之后，几乎一直都呆在中国，即便是美国都很少回，毕竟庄飞的父母实在是不习惯美国的生活，而庄飞也是趁着这两年的时间想要弥补一下自己和自己家人之间的感情，毕竟庄森在2010年庄飞三连冠的时候已经有快五岁了，这个小家伙是需要培养情亲的时候了，所以这一段时间庄飞和斯嘉丽全部都放下了自己的事业，当然，斯嘉丽怀着孕不得不放下手上的事业，在这种情况下，庄飞在得到奥尼尔宣布在总决赛最后一场比赛退役的消息之后，几乎是马不停蹄的立马从中国飞往了纽约曼哈顿。

　　对于这位自己NBA生涯前半个生涯的最大对手，以及自己后半个生涯最好的球员，庄飞对这个大个子的感情还是很深的，而事实上，这个大个子对庄飞的感情同样也是一样，不管是以前的恨还是以后的敬，这个时候都已经不是那么的重要了，因为不管是庄飞还是奥尼尔，彼此之间都是彼此职业生涯的见证者，虽然大多数时候，奥尼尔大多数时候都是在见证着庄飞的成就，但是如果在自己的职业生涯最后一场比赛，庄飞不出现的话，这确实是一件非常遗憾的事情。

　　“你可是要知道，今天可是你退役的日子，我不可能不出现”

　　看着自己身前这位一副感慨万分样子的前弟子，庄飞也是笑着说道，奥尼尔现在很惊讶也很欣喜庄飞的出现，但是对庄飞来说这是理所当然的事情。

　　“在两年前你离开的时候，在我的心里，我一直有一句话没有对你说，现在我想在这个时候对你说出来”

　　这个时候看着一脸微笑的庄飞，奥尼尔也是有些回想的深深的看了庄飞一样，脸上似乎有些追忆也有些苦涩，而听到奥尼尔这么说，庄飞倒是有些惊讶了起来。

　　“你知道吗，虽然在你的球队里我拿下了三次NBA的总冠军，虽然你让我完成了我在NBA的最高成就，但是在我的心里，我一直都不服你，我一直都认为，即便是我自己，也能够取得这样的成就，虽然我知道，我心里的这些想法非常的可笑，毕竟在我的职业生涯被你击败，被你拯救的次数实在是太多太多了，对于我来说，你是一个永远都不可超越的存在，但是不管我如何说服自己去向你臣服，但是最终我发现，我一直都做不到”

　　这个时候奥尼尔的脸上没有了刚刚看到庄飞的惊喜，而是一脸的认真，而这也是让庄飞十分的惊讶，他还真的没有想过自己当初球队最为依仗的球员会这样的说，毕竟对于庄飞来说，他一直以为自己和奥尼尔之间的事情在球队三冠王达成的时候就已经完全解决了的，但是现在看来完全不是那么回事，这个大家火对自己似乎依然是拥有着非常强烈的怨念。

　　当然，对于奥尼尔的怨念和他说的认为自己能够凭借自己成功，不愿意臣服于自己，对于这些庄飞完全都不在意，只是庄飞没有想过这位大个子一直都是这么想的。

　　“你知道，我为什么会在球队第六场总决赛之后宣布自己退役的消息吗，因为我想给自己最后的一次压力，我要用这样的压力让自己获得职业生涯唯一一次没有你参与的总冠军，我想证明我自己也能够拿下了总冠军，而这将会是我最后的一次机会”

　　这个时候这位大个子说道这的时候脸上依然平静，但是声线却明显的提高了，而这个时候在曼哈顿挑战者的主场，东河公园球馆看台上的球迷却看到球队历史上最为大的主教练和最伟大的球员有这样长时间的互动也是有些惊讶，而惊讶之后也是全场的掌声雷动，同样也是全场的喊起了庄飞和奥尼尔的名字，这些曼哈顿挑战者的球迷已经有很长一段时间没有见到庄飞了，如果是在往常，估计这个时候全场都是庄飞的名字，很显然，今天这并不是往常，今天是奥尼尔退役和球衣退役的日子，所以这一天是同样属于庄飞和奥尼尔的。

　　当然，这个时候看着奥尼尔认真的表情和听着四周球迷疯狂的呐喊声，这个时候庄飞在短暂的惊讶之后也是恢复了脸上的微笑，然后也是说了一句让奥尼尔极为震惊的话。

　　“沙克，我不知道你心里是怎么想的，但是在我的心里面，我从来没有想过要你臣服于我，我也从来没有想过你自己没有办法完成NBA的总冠军，因为我一直都有说过一句话，你是我见过最强的球员，最强后面并没有之一两个字，我没有经历过乔丹时代也没有经历过张伯伦时代，而你，是我时代里最为强大的球员，而我则是你时代里最为强大的主教练，一直以来，我们都是平等的”

　　庄飞时代里最强大的球员，奥尼尔时代最强大的主教练，这是庄飞对奥尼尔和自己的评价，而这个评价让奥尼尔有些失神，对于他来说，这真的很意外。

　　……

　　……

　　“庄，你刚刚在和沙克说了些什么？看他这么魂不守舍的样子，我还真的害怕他这场比赛会有什么闪失，你要知道，现在沙克在我们球队的作用依然是非常强悍的，要是他有什么意外，这场比赛，这次总冠军我们就要丢了”

　　这个时候当庄飞再次坐到自己座位上的时候，这个时候，球队的总经理库普切克有些对庄飞白了一眼之后说道，很显然，庄飞这个时候似乎是打乱了奥尼尔的心境，对于这次的总决赛，不管是库普切克还是曼哈顿挑战者上下都是极为在意的，毕竟这是庄飞离开球队之后球队第一次打进总决赛，也是很有可能拿下球队历史上第四座总冠军的。

　　当初庄飞在2010年带着曼哈顿挑战者拿下了三连冠，完成了NBA历史上第四个王朝的时候，庄飞就因为家庭的原因离开了NBA，而很快，在庄飞离开的第一年，作为球队代理主教练的希伯度虽然再次带着球队拿下了NBA常规赛的冠军，甚至杜兰特还成为了曼哈顿挑战者历史上第三位常规赛MVP，前面两个是2008年的奥尼尔，以及2009年以及2010年的詹姆斯，而杜兰特也是NBA历史上最年轻的常规赛MVP，甚至在整个2011年，这只希伯度带领的曼哈顿挑战者血洗了联盟常规赛的各大奖项，大有带着这只球队继续连冠下去的意思，但是很快，就在所有人认为这只球队最终能够拿下冠军的时候，球队打到东部决赛，奥尼尔突然的受伤让这只球队以3比4的大比分倒在了，今年常规赛表现并不是那么出色，仅仅只是第六名的热火身上，这只球队在常规赛一直让球队的老将打打停停的轮换，几乎没有多少场比赛是齐整的，但是到了季后赛之后，这只球队打出了极为惊人的表现，这只在庄飞时代被庄飞压制了两年的球队，连续三年在东部决赛遇到了曼哈顿挑战者，最终在第三次终于是翻过了身击败了这只一直挡在他们身前的大山。

　　而也是因为在去年，在几乎所有人看好他们的情况下最终是输给了老迈的艾弗森，诺维斯基以及雷阿伦莫宁以及易建联等人带领的热火，这也是让这只球队今年备受压力，毕竟热火去年的冠军，怎么看都应该是他们的如果不是奥尼尔要位希伯度的使用过度最终在最关键的比赛缺席了，这只庄飞打造的球队绝对没有那么容易输给帕特莱利的球队，所以，今年这只球队没有其他的退路可走，而事实上，在今年，在庄飞的前弟子，格林离开山猫之后，回到球队出任这只球队的主教练也是终于再次将这只球队带进了总决赛。

　　而这一次的总决赛，这只球队无论如何都是需要拿下冠军的。

　　“你也不用太在意，沙克哪是那么脆弱的人，这场比赛对他很重要，他的心境岂能是我可以破坏的”面对自己前助手的不满庄飞也是笑着说道，而这个时候被庄飞这么一说库普切克也是若有所思的点了点头。

　　“不过庄，真的没有想到，今年的小牛居然能够将我们逼到这样的境地，这只球队实在是太恐怖了，他们的外线火力实在是太恐怖了，比起我们来说一点都不差，特别是你那个侄子，今年的表现简直称得上是逆天”

　　这个时候看着庄飞若无其事的样子，库普切克也是有些惊悚的说道，这个时候这位球队总经理的脸上惊悚的表情让庄飞也是苦笑着摇了摇头。

　　对于库普切克说的这些东西，庄飞自然是十分的清楚，虽然他已经很久没有回美国了，但是他也并不是不知道NBA的现在的情景是什么样的，庄林在2009年的NBA选秀携带者NCAA的冠军和NCAA第一人的名头以状元的身份加入到了达拉斯小牛，而和他一起去到达拉斯小牛的除了他自己之外，还有当年被称为‘维克森林三杰’的另外两个人，庄林的好基友约翰沃尔和保罗乔治，约翰沃尔是小牛用卡曼换来的四号签选下的，而保罗乔治则是小牛以15号签选下的，这三个维克森林的冠军队友来到小牛之后，第一年就带着小牛重复的季后赛，这一年也是庄飞在NBA的最后一年，而庄飞离开NBA之后，这只球队在庄林和维克森林三杰带领下之后在第二年直接带领球队进入了西部决赛，最终输给了科比和保罗率领的湖人，但是毫无疑问，这群二十岁出头的年轻人带领的球队几乎是在今年刮起了一阵恐怖的旋风，而这阵年轻的旋风在今年几乎是达到了最大也是最为恐怖的程度，在今年的常规赛，这三个三年级的小家伙带着球队居然打出了66胜的联盟第二战绩，而庄林甚至以年仅22岁的岁数捧起了常规赛MVP的奖杯一举打破了去年杜兰特保持的记录。

　　而如果是在常规赛，这些小家伙仅仅只是这样的发挥的话，那么不会造成现在这样的轰动，更为恐怖的是，这些小家伙在今年季后赛的表现，第一轮击败了西部的前总冠军森林狼，第二轮击败了西部的前总冠军马刺，第三轮击败了前西部的总冠军湖人，从1999年开始到现在，西部获得的所有总冠军全部都是这三只球队拿下的，而这只庄林带领的小牛直接在一年的季后赛将这些球队全部淘汰了个遍，这样恐怖的状况也是可见一般。

　　而在今年的总决赛上，这只球队也是将联盟最强的球队曼哈顿挑战者逼到了绝境之中，而今年获得常规赛MVP以及在今年总决赛表现最为出色的庄林不但在常规赛打出了场均25+12的数据，在季后赛依然保持了这样极为恐怖的控球后卫的数据，而对于这个家伙在2012年几乎发生质的变化，庄飞也是没有多少的惊讶，因为在王朝系统上，这个家伙今年成为了A+级球员，几乎不需要任何的突破，因为以赛亚托马斯提前为他铺好了路，他只要跟着这条路前进就好，而在他身体完全长成，对抗也是完全出来的时候他的实力自然而然就成为了A+，也是目前联盟第二位A+级的控卫，而且在现在，他的实力是97，这也是以赛亚托马斯的巅峰能力，在庄林22岁的时候他就达到了以赛亚托马斯巅峰的能力，这也可以看出这个小家伙的努力，本来在庄飞的估计中，这个小家伙最起码要到25岁才能够达到以赛亚托马斯的巅峰。

　　当然，现在的庄林已经通过自己的努力提前到达了以赛亚托马斯以前的巅峰，那么以后他的路就需要他自己走了，到底是停滞不前还是更进一步达到更高的层次完全看他自己的努力和悟性了，不过能够在这么快的速度达到如此的层次，如果让卡特，邓肯以及科比，詹姆斯他们知道了，恐怕会羡慕的目瞪口呆，毕竟这些球员的突破全部都是靠自己的领悟，而庄林则是完全不需要这些领悟。

　　当然，不管怎么说，庄林现在NBA能够有这样的成就庄飞也是为他高兴，虽然庄飞给了他一次机会，但是庄林也是努力的抓住了这次机会。


第1304章 还回来吗？

　　这场曼哈顿挑战者和小牛队的比赛是一场抢七的比赛，而从抢七来看，这场比赛两只球队自然是很难分出胜负，虽然说曼哈顿挑战者这边拥有詹姆斯和杜兰特两位联盟顶级的当红球员，同样也有着奥尼尔和伊戈达拉这样经验丰富的出色球员，但是在庄飞离开之后这只球队的一号位随着罗伊在完成了三连冠之后随着庄飞的离开而离开去了雷霆当老大去了之后，这只曼哈顿挑战者在一号位上的实力是有下降的。

　　虽然说因为拥有杜兰特和詹姆斯以及伊戈达拉这三位最为顶级的组织前锋，但是毫无疑问这只球队比起2009—2010赛季，庄飞在NBA的最后一个赛季，那只取得了78胜的球队还是差了很多，在那一年，庄飞几乎差点创造当年在湖人80胜的奇迹，不过最终还是失败了，虽然是失败了，但是那一年的曼哈顿挑战者在很多记者和球迷的心里面依然是能够媲美当初2005年的湖人的存在，甚至有很多专家认为当年的湖人如果不打终结者战术还未必是那只曼哈顿挑战者的对手。

　　当然，那只湖人是被称为NBA历史上最强球队的球队，而没有终结者战术这只球队也不可能获得那样的荣誉，所以这种假设是不成立的，但是不管怎么说，当年的那只曼哈顿挑战者依然是联盟历史上最为强大的球队之一，也就是那只球队让现在这只看起来已经没有那么强的曼哈顿挑战者依然让很多球队没有办法提起对抗的勇气，哪怕这个时候奥尼尔已经40了，杰克逊已经三十五了，吉诺比利也是同样三十五了，这只球队已经从当年的那只年轻球队变成一只有些老化的球队了。

　　而和这只已经慢慢看起来变得有些老化的球队比起来，这次总决赛的另外一只球队小牛却是相当的年轻，三年级的庄林和约翰沃尔以及保罗乔治，这是当初维克森林大学的黄金搭档，庄林的控球，沃尔的切入以及保罗乔治的定点投篮，再加上内线球员从湖人那交易来的前湖人替补内线，四年级球员伊巴卡和前纽约尼克斯的内线中锋内内，这只球队相当的年轻，也就内内的年纪稍微大一些，这也是最近两个赛季小牛能够这么风生水起或者是被很多球迷喜爱的原因，这只青年军却是青年军，当初库班也确实是疯狂异常，居然敢以那样的方式重建，将球队的当家球员诺维斯基免费送走，又将球队的有价值球员全部换成的选秀权，加上大卫斯特恩给他们陈诺的状元签，这只球队很快就完成了重建，最后也是达到了自己的巅峰，仅仅只是三年的时间，这只球队就杀进了总决赛，可以说库班在这只球队做的非常的好，当然，这只球队今年之所以能够有这样质的变化除了库班赌博成功，庄林突破成功之外，这只球队的主教练前猛龙的主教练，庄飞的记名弟子，萨姆米切尔也是做的很出色，在离开猛龙之后，这位庄飞的弟子很快就在小牛获得了突破，这位前森林狼的助理教练很适合带这样年轻的球队就像当年的猛龙一样，当然这只球队比当年安东尼率领的猛龙更加的年轻，当然，萨姆米切尔这样的风格也是有些像庄飞，庄飞就很喜欢带年轻球员，所以美国的一些专家媒体一直认为比起格林，萨姆米切尔在风格上传承庄飞更多，虽然在能力上他比不上格林，不过今年，他和格林在NBA总决赛的第一次交锋也是可以再次分出一个胜负看看谁才是庄飞最强的弟子了。

　　当然，今年的NBA总决赛对于庄飞来说很特殊，毕竟这只球队现在的两只球队的主教练全部都是庄飞的弟子，而且一只球队的当家球员是庄飞的侄子，而另外一只球队却是自己的前东家，可以说，对于这次的总决赛，庄飞并没有明确支持的球员，也没有明确支持的球队，这两只球队谁胜谁负庄飞都能够接受，所以在这场比赛的现场，当这场比赛就像很多人预期的那样打的极为激烈的时候，几乎是有些肉搏的时候，这个时候庄飞倒是非常的轻松，他这个时候更多的是以一种欣赏的态度在欣赏着这场比赛。

　　当然，对于庄飞来说，庄飞可以以欣赏的态度来看这场比赛，但是这个时候在现场庄飞周围坐着的这些人就不行了，特别是这场比赛打到第四节，当庄林再次展现自己自卡特之后，联盟第四节最强得分球员的能力的时候，庄飞能够很明显的感受到自己身边的前助手库普切克的嗓子眼都提了起来。

　　在整个联盟，要说到关键时刻的得分能力，今年以往最强的自然是职业生涯能够在第四节场均砍下11分的卡特，这位灰熊的当家球员在第四节的得分能力以及生涯保持65％的绝杀球命中率简直让人不可思议，而在卡特之后，联盟最为出色的第四节先生就不存在了，在卡特年龄增大之后，第四节能力下降之后，那个时候联盟几大关键先生，卡特，麦迪，科比，安东尼以及韦德和杜兰特等人在第四节表现出来的实力差不多，而在去年，也就是杜兰特拿常规赛MVP的那一年，他的第四节得分能力稍微突出了不少，也就是因为在主客场四杀灰熊的四场比赛，这位年轻前锋在这四场比赛的第四节场均16分的表现才帮助他击败了自己的队友詹姆斯，也是组织了詹姆斯的三连常规赛MVP，事实上这两人不管是数据还是表现实际上是差不多的，只是在面对灰熊的时候杜兰特更加的疯狂，所以击败了詹姆斯，而杜兰特关键球第一的位置还没有坐稳或者是还没有完全的坐上去，在今年就被庄林给踹了下去。

　　今年联盟之所以说庄林带领的这只小牛厉害，就是因为这只小牛第一轮和森林狼虽然是4比0横扫的对手，但是在前面两场比赛庄林可是全部上演绝杀，而和马刺的比赛，小牛是六场晋级，这六场比赛第四节，庄林场均15分，而和湖人的比赛，庄林更是送出一次绝杀和三次准决赛，带着球队七场晋级，这样的关键球能力几乎可以媲美当年的巅峰卡特了。

　　在这种情况下，当库普切克看到庄林第四节最终开始不断的接管比赛了，他会感到紧张也是能够理解的，毕竟，今年的庄林看起来真的是势不可挡。

　　只是很显然，虽然庄林现在第四节最后的时段疯狂的在接管着比赛，但是同样的，在曼哈顿挑战者这边倒是也并不脆弱，比如去年联盟最强的关键球先生杜兰特这场比赛做的就很好，这两人一个给人的感觉是只要出手投篮就能够进，一个给人的感觉是只要突破就能够造成得分，可以说，在第四节虽然看起来庄林的突破更加的漂亮，但是事实上两队一直查不到，或者是曼哈顿挑战者还要稍微好上不少，毕竟杜兰特和庄林对上之后，詹姆斯一直打得很从容，这个家伙这场比赛还没有发力，或者是杜兰特帮助他保存了很多的力量，只要等到最后那么一段时间，曼哈顿挑战者这两人同时开始接管比赛的时候，这场比赛提前发力的庄林恐怕很难抵挡住。

　　“这个小家伙还是太想证明自己，太急躁了一些”

　　这个时候看着球场上詹姆斯已经准备发力，而庄林则是马上就要陷入重围的状况，庄飞也是叹了一口气，这场比赛庄林的表现很出色，但是还不够成熟，他并没有让自己的几位帮手先帮他挡一阵子，就像詹姆斯现在做的这样，虽然在数据上詹姆斯比不上庄林，但是在成熟度上两人不可同日而语。

　　而就像庄飞预测的那样，当詹姆斯和杜兰特联手接管比赛的时候，这两人突然的发力让庄林很不适应，而因为庄林太过自信过早的接管这场比赛导致保罗乔治和约翰沃尔的提早退出比赛状态，使得他们最后想要帮助庄林的时候，最后却发现自己有心无力了。

　　而这样也是完全可以看出这只小牛的年轻一面了，不管是作为领袖的庄林还是作为助手的沃尔和乔治都很稚嫩。

　　在这种情况下，当这场比赛最后结束的时候，这场比赛的得分是111比106，小牛客场遗憾的输了五分，本来这只年轻的球队已经做得很不错了，但是最终还是没有能够逆天，实力更强，经验更加丰富的曼哈顿挑战者抵挡住了这只年轻球队的挑战，而这场比赛作为职业生涯最后一站的奥尼尔也是拿下了18分11个篮板，虽然第四节的光芒全部被杜兰特掩盖了，但是在前面三节杜兰特在‘装死’詹姆斯在不断传球的情况下，他带领起了球队一直咬住了比分。

　　当然，虽然说在数据上这次总决赛场均18。7分10。7个篮板的他是拿不了总决赛MVP了，但是毫无疑问这是一次完美的谢幕，而这轮系列赛最后的总决赛MVP也是被杜兰特拿下了，这位曼哈顿挑战者的当家球员这次总决赛场均34分55％的命中率很逆天，而杜兰特也是曼哈顿挑战者历史上第三位拿下总决赛MVP的球员，另外两个人是2008年以及2009年的奥尼尔和2010年的詹姆斯。

　　而在这次总决赛结束之后，庄飞也是作为前任的主教练给自己的这些前弟子送出了祝贺，不管是格林职业生涯的第一次NBA总冠军还是詹姆斯杜兰特以及奥尼尔职业生涯的第四次冠军，这都是非常值得祝贺的事情，当然，奥尼尔也是完成了自己的期望，在没有庄飞带领的情况下，自己拿下了一座总冠军也是完成了自己的心愿。

　　而同样的，在比赛结束之后，庄飞也是有些唏嘘的安慰了自己的那位在比赛结束之后黯然的蹲在球场上单手轻轻抚摸着球场地板久久不愿意离开的侄子，庄林这次的总决赛表现很出色，对于任何球员来说场均31分12次助攻的数据几乎是在NBA的历史上也是不多，只是很显然，这只小牛和他自己都还需要磨练，而这样的磨练对于他们这样的年轻人来说是必须的。

　　所以在面对这位已经泣不成声的侄子，庄飞也是不知道该怎么说，毕竟对庄飞来说，他几乎一直都是胜利者，他从来都没有在这样的舞台上输过球，不过同样的庄飞也相信自己的这个侄子能够走出这场的失败。

　　“教练，庄林那个小子实在是太强了，去年的时候我们在和小牛对上的时候还能够对付他，勒布朗去年甚至还能够一对一的单防过他一段时间，但是今年，这个小子就像是突然开窍了一样，谁上谁死，根本没办法防守，要不是我们还仗着自己的经验优势，今年还真的要在那个小子那里倒下了”

　　在庄飞给这次总决赛冠军球队曼哈顿挑战者颁奖的时候，这次比赛的总决赛MVP杜兰特也是看到庄飞有些后怕的说道，今年庄林实力的暴涨是很多球队最终输给小牛的原因，这些家伙压根没有想到有球员能够一年之间有这样的成长，而杜兰特说的虽然有些夸张，这只曼哈顿挑战者不管如何都很难输给小牛之所以比赛打成这样还是因为小看了庄林的原因，毕竟除了庄飞，谁也不知道去年的庄林能力值仅仅94，今年打到现在的时候已经是97了，这样的涨幅速度绝对是绝无仅有的。

　　“那小子的进步确实很不错，但是比起你和勒布朗来说还差了很多，你小子不用在我面前夸他，别人不知道你们还有余力，我难道还能够不知道吗”

　　这个时候庄飞在笑着踢了杜兰特一脚之后也是打趣的说道，而庄飞说完之后一边的杜兰特和詹姆斯都有些尴尬的咧了咧嘴笑了起来，这次总决赛他两人最多是发挥了八九成，杜兰特发挥的多一点，詹姆斯还稍微的少一点，毕竟庄飞是知道的，詹姆斯的能力现在是98，而杜兰特则是97，这两个家伙现在是NBA最强的组合，这个组合也就是输过去年诺维斯基和艾弗森以及雷阿伦的三人组，而去年，诺维斯基第四节怎么投怎么有，艾弗森则是前面三节怎么突怎么进，至于雷阿伦，这个家伙的三分就像不要钱一样的准，去年那只热火简直强的诡异，就像总决赛面对湖人的时候，在总决赛第六场发高烧的诺维斯基第四节个人拿下了19分还送出了绝杀，最终带领热火拿下了冠军，除了那只诡异的可怕的热火之外，庄飞还没有见过哪个组合能够赢这两个家伙。

　　“对了，教练，你现在回美国了，是不是就不回中国去了，有没有打算再回NBA执教”

　　这个时候正在和庄飞合影的格林以及杜兰特等人这个时候也是全部的看向了庄飞，而同样的，作为NBA的总裁，这个时候大卫斯特恩也是同样目光灼灼的看着庄飞。

　　虽然这次庄飞的离开因为是提前和大卫斯特恩打了招呼的，导致NBA提前有了准备损失没有上一次庄飞离开大，但是毫无疑问，这两年没有庄飞的NBA依然让这个联盟损失很大，即便庄林的崛起，杜兰特和詹姆斯等人的崛起也是没有办法弥补，在这种情况下他是真的迫切的希望庄飞能够再次回来的，对于庄飞来说，这个联盟真的很需要他。

　　而这个时候面对这些人的目光庄飞也是不知道该怎么说。

　　这次回美国是庄飞的一次意外之旅，也就是说，没有奥尼尔这档子的事情，庄飞压根就没有准备这个时候回来，毕竟现在庄飞这两年和自己的家人正在培养之前因为工作而失去的感情，特别是和自己的两个孩子，庄飞真的不愿意为了篮球而牺牲和自己孩子在一起的时间，庄飞可不希望自己的两个孩子像乔丹大神的几个孩子一样。

　　毕竟庄飞现在的地位和财富都不需要庄飞去牺牲家庭了，所以没有必要，在以后，庄飞是肯定要以家庭为先的，不过在这次自己回美国之后，就在不久之前刚刚接到的来自自己好朋友乔丹大神的一个电话让自己又有些犹豫，因为在电话里，乔丹大神给出的那个承诺真的诱人。

　　所以这个时候庄飞在面对这些目光的时候也是有些犹豫，毕竟这话很难说死，而这个时候看着庄飞为难的表情，这个时候这些曼哈顿挑战者的球员也是有些遗憾，在庄飞的手底下，是他们打球打得最为轻松的时候，他们也更加的愿意在庄飞手底下打球，虽然他们也很尊敬格林，格林在这里做的也很好，但是格林和庄飞不一样。

　　当然，庄飞在东河球馆并没有给大卫斯特恩和这些曼哈顿挑战者的球员和教练们一个承诺，但是在曼哈顿挑战者夺冠之后的第二天，庄飞出席完这只球队的庆祝活动之后，就离开了纽约飞往了北卡夏洛特。

　　庄飞现在很想要知道乔丹大神的那个承诺有多少实现的可能性。


第1305章 复出和新球队

　　“庄，我可是终于等到你来北卡州了，怎么样，在纽约过的还不错吧，真没有想到曼哈顿挑战者这只你打造的球队能够五年拿下四次冠军，实在是有些难以置信，如果不是你离开了，恐怕这只球队现在已经五连冠了”

　　在曼哈顿挑战者的夺冠庆典之后，庄飞就离开了纽约前往了北卡州找这位上赛季过的并不愉快的山猫老板乔丹大神，对于乔丹大神来说，他是在庄飞回到美国的时候就已经约好了庄飞的，在上个赛季，这只球队仅仅只是第一轮就被篮网淘汰，这样的成绩比起格林在这只球队担任主教练每年都能够打进第二轮来说可以说是差了非常的多，在这种情况下，这位急需要再次将这只球队成绩提起来的乔丹大神很快就找上了这个时候赋闲在家的庄飞，当然，对于这位乔丹大神来说他自然是十分的清楚，对现在的庄飞来说，想要让他担任一只像山猫这样球队的主教练，这是几乎不可能的事情，他也是必须要拿出一些特殊的能够吸引庄飞的东西才行，而什么东西能够最为吸引庄飞？他并不知道，全世界都不知道现在的庄飞还能够被什么样的东西吸引，虽然他并不知道庄飞会被什么东西吸引但是他却非常的清楚现在北卡州的球迷最希望在山猫看到的事情是什么，就像当初2007年的时候他将拉加贝尔这位前维克森林五虎之一的球员引进之后将北卡州的球市超热一样，这个时候北卡州的球迷最希望能够看到的永远都是他们一直念叨了十几年的当年开创了维克森林时代和ACC联盟王朝时代的维克森林五虎，所以在这些年，乔丹一直没有放下这件事，毕竟，对于他来说，不管是球队选秀喜欢选北卡州出来的球员还是签约喜欢签北卡州的球员，这位乔丹大神在这几年居然将维克森林五虎之中的两个拉加贝尔和詹姆斯波西给聚集了，拉加贝尔是从马刺那交易而来的，而詹姆斯波西则是去年合同到期之后自由签约而来的。

　　可以说，这就是他希望能够吸引庄飞的东西，当然，最后能不能够成功他不只是很清楚，但是他知道，这引起了庄飞的兴趣，庄飞答应他会来北卡州和他谈谈，而看到庄飞的出现这位大神也是确实是很高兴，因为他很清楚，庄飞愿意出现在这里，那么就并不排斥他的那样承诺和计划，那就是让当年的维克森林五虎在北卡州最后重聚，这是一件非常疯狂的事情，虽然山猫现在拥有拉加贝尔和詹姆斯波西两位当年五虎的成员，但是毫无意义这两位是地位最低也是实力最低的两位，另外的三位真正的五虎核心斯泽比亚克和邓肯以及卡特他是不可能挖来的，最起码没有庄飞，他是挖不来的，如果他真的挖来了这三人，他相信，庄飞不仅仅只是来和他探讨了，而是会直接答应他的执教请求。

　　当然，虽然乔丹大神自认为自己挖不来这几个人，但是他相信庄飞是有可能的，当然，前提必然是庄飞出任这只球队的主教练，只要庄飞愿意执教这只球队，他愿意和庄飞疯狂一次。

　　“迈克尔，其实你根本不用请我来这里的，我知道，你在山猫做的很不错，对于一只成立不到十年的球队来说，你已经在这只球队建立起了很好的底蕴，这让我是非常惊讶的，只要这只球队能够循序渐进下去，迟早是能够拿下总冠军的”

　　庄飞看着自己这位一脸像是要吃了自己的好朋友也是有些无奈的说道，而这个时候被庄飞这么说，乔丹大神却是再次苦笑起来，很显然，庄飞说的这些他都知道，自从球队2004年建立到现在，这还不到十个赛季的新球队几乎每年都能够进入季后赛，其中在格林执教的四个赛季还能够每年都进入第二轮，对于这样的一只新球队来说，这样的成绩已经很好，甚至对于这只球队来说，只要能够拥有一个或者是两个能够让这只球队发生质变的球员，这只球队甚至能够像灰熊一样迅速的成为冠军球队，所以乔丹对于这只球队的建设是真的很不错。

　　“我知道这些，不过对比起等待一个虚无缥缈的王者球员，我现在知道自己更加应该做的是能够创造一个王朝的冠军教练”

　　在深深的看了看庄飞一眼之后，这位山猫的老板也是接着说道。

　　“庄，你就是我一直等待的人，我说过，如果你愿意回到北卡，我会支持你在这只球队所有的一切，包括我说过的让当年维克森林王朝重聚的事情，我想这也是很多北卡球迷愿意看到的事情，难度你觉得这样还不能够让你加入这只球队吗”

　　这个时候看着庄飞的双眼，乔丹大神有些忐忑，他真的没有太多的底气给予庄飞什么，别人不知道庄飞是什么人，作为庄飞最好的朋友之一他难道还不知道庄飞是什么样的人吗？就像现在也没有人知道全世界最大的篮球综合公园曼哈顿东河公园是属于庄飞的一样，乔丹他可是非常清楚的知道，这个在四年前就价值200多亿美金的篮球公园，现在仅仅市场价值就超过了300多亿的篮球公园是属于庄飞私有的，这个家伙是隐藏的世界巨贾，金钱比他多的不知道多少倍，而他的地位同样也是一点不低，庄飞在乔丹的心里面就是一个人生赢家，任何都不缺了的人生赢家。

　　所以这个时候他看向庄飞的时候是非常的忐忑的，而这个时候庄飞倒是有些惊讶的看向了自己的这位好朋友，就像乔丹大神知道庄飞的很多事情一样，庄飞对自己的这位好友也是非常清楚的，这个家伙别看是一个亿万富翁，也是期待能够在NBA实现一些不一样的成就，但是庄飞知道，这个家伙是非常的小气的，不但小气，而且也是在很多的事情上并不是那么有野心，所以这也是庄飞今天来这里最重要的原因，庄飞很想要看看他的决心有多大。

　　而现在，看起来，这位乔丹大神的决心似乎很大。

　　“迈克尔，你知不知道，如果我执教你这只球队，你这只球队很有可能会直接被我拆散，而我们如果要完成目标，你这只球队甚至完全变成另外的一个样子，甚至当这五个超过三十五岁的球员出现在球队核心位置上的时候，你的这只球队甚至会从季后赛球队变成一只非常平庸的球队，你愿意接受这样的事情吗？”

　　这个时候庄飞再次深深的看了一眼自己的这位好友说道，庄飞的这句话已经非常的直白了，如果自己接手这只球队，如果球队真的要聚集当年维克森林五虎，很有可能的状况就是这只球队现在非常有竞争力，被格林和乔丹打造了有五年之久的阵容会被彻底的打散，这是需要赌博的一件事情，毕竟维克森林五虎年纪都这么大了根本打不了几年了，除了斯泽比亚克和卡特的状态依旧很不错之外，即便是邓肯在上赛季的场均数据也是下降到了场均18+10上下了，这样的数据可以想象今年很有可能会更加差，这样的五个球员想要有什么竞争力基本上是不太可能的事情，即便是庄飞担任这只球队主教练恐怕也未必会让人相信这只球队能够比以前的山猫更加的接近冠军。

　　担任，对于乔丹来说最好的自然是庄飞即来执教山猫又不交易来这些年迈的前巨星，而是像庄飞以往那样的在这只球队打造新巨星，只是很显然，如果仅仅只是来这只球队打造新巨星，庄飞何必来这里？这里除了北卡州的球迷没有任何吸引庄飞的地方。

　　“庄，你说我除了这样还有别的选择吗？”在被庄飞这么一问之后乔丹大神也是有些苦笑的接着说道：“我已经想要了，与其抱着这只还不错的球队一直等待着一个超级球员的加入，还不如赌博一次，而且我也相信你能够在这里成功，所以，庄，你放心，如果你来这只球队，我不会管你在这只球队做任何的事情，你想怎么干就怎么干，就算你把我的这只球队废了也没有关系，大不了重新开始”

　　这个时候似乎是下定决心的乔丹大神看着庄飞也是咬了咬牙说道，他当然知道庄飞不会在他的球队给他培养什么新的巨星的，所以也是只能够这么办，而这个时候他在说完之后也是再次看向了庄飞，期待着庄飞最后的答案。

　　当然，这个时候庄飞已经看到了这位乔丹大神的决心了，就目前来看非常的不错，不过这个时候庄飞依然是在思考，毕竟他是很清楚的，自己的这次复出是关系非常大的，而这个时候就在庄飞考虑的时候，这个时候一边的乔丹大神也是有些紧张，毕竟对于他来说，这算是成败时刻，要是他说了这么多，做了这么大的决心，庄飞依然拒绝，他也没有什么办法了。

　　不过让乔丹大神比较激动的是，在半刻之后，一直有些沉吟的庄飞最后还是轻轻的点了点头，而庄飞这极为轻微的动作几乎是让这位NBA历史第一球员激动的跳了起来。

　　“庄，你，你真的同意执教这只球队了吗？”这个时候看着刚刚轻轻的点了点头的庄飞，这个时候乔丹大神还有些不是很敢相信的再次问了一句，而这个时候庄飞也是有些苦笑起来，很显然，这位大神是真的想自己来这只球队都快想疯了。

　　事实上，在联盟大多数球队恐怕在知道庄飞愿意执教自己的球队都会有这样的表情。

　　“迈克尔，既然你都这么说了，我也没有什么可说的了，我愿意再次复出来你这只球队当教练，只要以后你不要恨我拆了你辛辛苦苦建立起来的这只球队才好”

　　最后庄飞也是轻笑的说道，而庄飞说完之后，乔丹大神也是激动的疯狂的摇起头来。

　　“庄，你尽管拆，只要你高兴，这只球队你想怎么办都成”

　　而对于乔丹大神这个时候的表情庄飞也是再次笑了起来。

　　庄飞愿意再次在NBA复出，这是一件非常重大的事情，对于这样极为重大的事情，这几乎成为了这几天乔丹大神最为重要的工作，给庄飞草拟一份合同是一件非常棘手的事情，毕竟对于庄飞来说，真的不好怎么给庄飞定价，很显然，这个时候给庄飞和曼哈顿挑战者三千万的年薪有些不合适，毕竟四年前庄飞就拿三千万了，而且那只球队还是庄飞自己的球队，这一点乔丹也是知道的，再加上现在联盟教练工资普遍都不低，千万教练也不是那么一个两个了，所以对于庄飞来说也没有必要保持3000万的这个数字了，在这种情况下，乔丹大神有些为难，毕竟他也不是什么太有钱的人，庄飞这样的教练，像一些土豪球队或者是土豪老板年薪一亿都愿意出，他虽然比不了一些土豪球队和土豪老板，但是也不能够低，最后这为乔丹大神想了老半天，最后给出了一个中规中矩的五千万年薪，这个年薪在七年前湖人队就愿意给了，可以说相比起庄飞的身价，这个合同是非常低的。

　　而且让乔丹大神非常郁闷和痛苦的是，在递出了这份合同之后，直接就被庄飞给拒绝了，这让乔丹大神当时就直接懵了。

　　“庄，你如果对这份合同不满意，我们可以再改改，年薪还可以再商量，但是你可千万不要放我的鸽子，你知道，我这人可是受不了刺激”

　　这个时候看着这位一脸面无表情的庄飞，乔丹大神也是有些激动的说道，只是这倒是让庄飞有些再次无语起来，虽然庄飞已经同意了这位乔丹大神愿意来这只球队当主教练了，但是很显然，这个家伙也太急了吧？这个时候庄飞是完全没有办法签合同的。

　　“迈克尔，你都想到哪里去了，我这个时候不签合同并不是说我拒绝了这份合同，而是我需要先办完一件事情之后，才能够和山猫签约”

　　最后看着这位有些迫不及待以及神经兮兮的好友，庄飞也是没好气的白了一眼，而在庄飞说完之后，乔丹先是一愣，然后立马又激动的狂喜起来，而庄飞则是再次无语。

　　庄飞虽然是答应了乔丹大神愿意在山猫再次复出，但是却没有办法现在和山猫签约，毕竟庄飞当年为了能够让拉加贝尔以及詹姆斯波西等人进ACC名人堂是有和ACC联盟做过交易的，在交易中，庄飞是不能够回北卡执教的，这个交易虽然没有黑纸白字的合约，但是庄飞也不想抵赖，毕竟庄飞并不想得罪NCAA联盟或者是ACC联盟。

　　所以，对于再次回北卡州执教NBA球队这件事情，庄飞还是需要去找维克森林大学的校长先生谈谈，征求到他的同意才行，毕竟这位维克森林大学的校长可是NCAA联盟的主席，他完全有权利给庄飞解禁，而且当初庄飞和ACC联盟做的这个交易是在当时NCAA联盟和ACC联盟打压庄飞和打压维克森林时候订立的，对于这个对庄飞和维克森林有些不公平的约定，本来早就可以废除了，只是当时庄飞一直没有打算回来当教练，而现在庄飞愿意回来了，NCAA联盟的主席又是庄飞在维克森林大学的老领导，这件事就好办多了。

　　而事实上也是像庄飞想象的一样，在庄飞跑到维克森林大学找到自己的这位当初将自己吓得够呛的老校长的时候，这位老校长并没有因为自己现在兼任NCAA联盟的主席而为了NCAA的利益而为难庄飞，但是也并没有完全的放开对庄飞的限制。

　　“让当年的维克森林五虎重聚吗？这倒是一件很不错的事情，我也是很想看看这些家伙如果在NBA组队会是一件什么样的事情，这事我同意了，不过，庄，你也是要知道，我虽然在NCAA可以给你开绿灯，但是你也知道ACC联盟内讧非常的严重，北卡，杜克那些学校的校长一直都在盯着我的这个位置，所以我虽然可以给你解除NCAA的限制，但是ACC联盟我却管不了，不过，你放心，两年的时间我还是能够给你争取的，我想，两年的时间对于你来说也足够了吧，对于当年维克森林五虎来说也足够了吧”

　　两年的时间，庄飞可以留在北卡执教NBA球队两年的时间，这是维克森林大学校长给庄飞的一个承诺，而这个承诺就像这位校长说的一样，对于庄飞来说足够了，对于维克森林五虎在NBA绽放自己最后的光彩也是足够了。

　　而当庄飞离开维克森林大学，再次回到夏洛特的时候也是正式和山猫签订了一份2年1亿美金的执教合同，对于庄飞来说，年薪五千万他倒是并不是很在意，数字的多少没法给庄飞的财富带来多少的变化，这仅仅只是一个面子问题，毕竟皮蒂诺现在都能够拿2000万了，庄飞再拿3000万就不合适了。

　　而和山猫签约之后，庄飞也是正式再次在NBA复出了，也是成为了山猫新任的主教练了。


第1306章 组建球队

　　2012年6月26日，纽约NBA的总部，这个时候作为联盟的总裁大卫斯特恩，最近一段时间他是非常的忙碌的，这个时候作为NBA每年几乎最为重要的事情之一的NBA选秀大会马上就要开始了，这个时候因为选秀大会马上开始的原因，联盟的交易市场也是会慢慢的活跃起来，而各只球队对于联盟的依赖度也是加强，联盟自然也会变得忙碌起来，而且在不久之前，NBA的总决赛还刚刚结束，而这个时候在自己的办公室想到NBA的总决赛的时候，这个时候这位联盟的总裁也是有些唉声叹气起来，在总决赛的舞台上他是看到了久违的庄飞，只是庄飞并不是以主教练的身份出现在总决赛上，而是以一个观众的身份，这对于大卫斯特恩来说有些让他非常的无奈，对于这位自己总裁生涯最重要的一个人，他是真的很依赖也很看重，毕竟这个中国队给他带来了太多的东西也是给这个联盟带来了太多的东西。

　　虽然这两年因为庄飞的离开，NBA的下降没有上一次庄飞离开时候的那么明显，但是NBA在他担任总裁时代的两次下降都是因为庄飞的退役造成的，这一点也是可以看出这个联盟即便是发展到了现在也是极为需要他的，只是很显然，这个时候这个家伙现在并没有打算再次回来，这也是让这位联盟的总裁很无奈，他这个时候甚至每天都在祈祷庄飞家里的那几个小孩能够快一点长大，或者是庄飞能够早点从自己的家庭生活中脱身出来，不过这种事情也是急不来的。

　　“每次想到这里的时候，还真是让人痛苦啊”

　　这个时候这位联盟的总裁也是有些苦笑的往自己的办公椅上靠了靠，每次想到庄飞的时候都让他非常的复杂，这位他少数几个完全没有办法掌控的人，让他甜蜜也让他痛苦，这样的感觉非常的独特。

　　当然，这个时候对于大卫斯特恩来说，前不久见到庄飞的事情再次让他想起了现在NBA发展遇到的一些问题，这个时候这个联盟依然找不到一个可以取代庄飞的人物，而这个时候这个联盟也是依然需要庄飞的回归。

　　而也就是在这个时候，大卫斯特恩正在想着庄飞的时候，这个时候他办公室的大门也是被他的助手，联盟第一副总裁席尔瓦给推开了，而这位联盟副总裁极为兴奋的脚步声以及推门时候因为激动而造成的动荡也是直接将这个时候在回想着庄飞的大卫斯特恩给惊醒了。

　　“亚当，你现在已经是联盟最重要的人之一了，我都已经说了多少遍了，注意自己的行为举止，你这样会让人觉得不够稳重的，你应该知道，你未来会是一个什么样的角色”

　　这个时候看着自己的这位脸上依然掩不住狂喜之色的助手，大卫斯特恩也是皱了皱眉头说道，似乎对于这位自己钦定的接班人有些不是很满意，而这个时候被大卫斯特恩这么一瞪，本来很激动的席尔瓦也是一阵突突，很快就有些忐忑了起来，虽然说大卫斯特恩已经在很多的场合上都说了，这个联盟未来是他的，但是这个时候大卫斯特恩依然是这个联盟的总裁，而他仅仅只是储君而已，他的地位既然是大卫斯特恩给的，那么大卫斯特恩随时就能够将他的地位给收回来，对于自己的这个上司，席尔瓦还是打心里有些畏惧的，所以在大卫斯特恩确定了他接班人位置的时候，这位联盟的第一副总裁也是越发的小心谨慎起来，像今天这样有些失态的事情，他是最近几年从来没有发生过的。

　　但是虽然想到自己虽然有些让大卫斯特恩不是很满意了，但是想到自己手上的这份传真，这个时候这位联盟的副总裁再次激动了起来，已经完全的掩盖不了自己的激动了，而这个时候在他身前的大卫斯特恩也是再次皱了皱眉头，对于席尔瓦的不满也是再次加深了一些，而这个时候席尔瓦也没敢说什么，也没敢解释什么，因为他知道，只要自己将手上的这份传真交到大卫斯特恩手上，大卫斯特恩就会不在乎他一切的失态。

　　“斯特恩先生，你，你看看这个，这是夏洛特山猫传来的一份合同，这只球队新主教练的合同”

　　这个时候席尔瓦有些颤抖的将手上的这份合同交到了大卫斯特恩的手上，而这个时候看着自己这位有些失态的助手，大卫斯特恩也是有些疑惑的皱了皱眉头，而当他接过自己助手的这份传真之后，然后低头一看，仅仅只是一瞬间，这个时候这位经历了各种大风大浪的联盟总裁也是和不就之前被他批评的席尔瓦一样有些双手颤抖起来，同样也是脸上充满了极为复杂的神态。

　　“签约两年，两年一亿，他回来了，那个家伙回来了，那个家伙终于回来了，天啊，今天不会是愚人节吧？那个家伙怎么会这么快就决定回NBA了？”

　　这个时候看着手上的这份需要交到联盟备份的合同，这个时候大卫斯特恩几乎有些嘴唇颤抖的喃喃自语道，而这个时候站在一边的席尔瓦看着自己的这位上司也是知道，自己的上司不会再因为这件事情而对自己有什么不满了，而这个时候席尔瓦也是露出了极为欣喜的表情，他也是知道，庄飞的回归带给这个联盟的利益是无法估量的，而且比起庄飞回归更加重要的一件事情，庄飞回归的地点居然是在夏洛特，在山猫，这更加的让人激动。

　　要知道，在最近这些年，因为NBA的疯狂崛起，NBA在商业价值上已经超过了NCAA的，不管是收视率还是转播费方面都是已经实现了超越，但是很显然，这仅仅只是宏观方面的，但是在一些比较具体的方面，比如在ACC联盟，NBA的势力是完全的不堪一击，在整个美国，ACC联盟的商业价值绝对是首屈一指的，即便是比起NBA来说，即便ACC联盟仅仅十来只球队，但是这个联盟的商业价值也能够比得上NBA任何十支球队之和，而且还要超出，在这种情况下，大卫斯特恩几乎是从二十年前就一直打北卡州和ACC联盟的注意了，但是最后都彻底的失败了，即便这个时候在北卡州生活的还不错的山猫，实际上在商业价值上连ACC联盟一个垫底的球队都比不上，这也一直是大卫斯特恩心中的一根刺。

　　而对于这位带领NBA取得如此巨大成功的总裁，作为一个已经快要到了自己退休年龄的总裁，他是无时无刻都在想着怎么样才能够让NBA占领美国的全境，真正的做到全方位的压住NCAA联盟，只要做到这一点，那么他将是美国职业体育联盟历史上最为伟大的职业经理人，这个诱惑对于大卫斯特恩来说就是NBA历史第一主教练之于庄飞以及NBA历史第一球队之于乔丹一样，这是大卫斯特恩怎么都没有办法无视的一件东西。

　　否则以大卫斯特恩的经历和城府，他又怎么可能因为庄飞回归而如此的失态。

　　“真的没想到，真的没有想到乔丹居然真的能够请动他，太不可思议了，太不可思议了，我的大业终于可以完成了，终于可以完成了”

　　这个时候一边的席尔瓦看着自己身前的这位几乎已经有些癫狂的上司也是有些再次深思起来，而这个时候大卫斯特恩也是完全的忘记了自己的办公室里居然还有这样的一个人。

　　这个时候联盟的总裁大卫斯特恩在提前知道了庄飞归来的消息之后已经有些疯狂了，而这个时候和大卫斯特恩一样疯狂的还有外面的那些媒体。

　　庄飞回到NBA这件事并没有什么可隐瞒的，庄飞没有隐瞒，乔丹没有隐瞒，几乎两人签订合同的当天，山猫就在自己的官网上公布了，虽然这个消息很突兀，突兀到很多的媒体记者以为这是愚人节的玩笑，凭借着山猫的吸引力这只球队怎么可能请得到庄飞？

　　很多媒体记者在第一时间还不敢相信，而直到乔丹站出来接受所有人的采访，极为兴奋和激动的证实了这个消息之后，这些人才有些目瞪口呆的相信了。

　　对于庄飞最近一段时间回到美国的事情，几乎是各大美国媒体都是知道的，庄飞不久之前在NBA的总决赛上出现的事情几乎是各大媒体的头版头条比曼哈顿挑战者夺得历史上第四个总冠军都还热，在这种情况下，自然很多人都在关注着庄飞的动向，甚至很多的记者和媒体以及球迷都一直有在想庄飞是不是这次会再次复出，事实上很多人也是愿意看到庄飞的复出。

　　只是让人没有想到的是，庄飞复出的球队居然是山猫，这样的一只球队怎么看都有些配不上庄飞，最起码在乔丹证实了球队签下了庄飞之后，几乎在引爆了整个美国和整个世界的舆论之后，同样也是遭到了全世界媒体的暗讽，最起码除了北卡州的媒体，几乎全世界大部分的媒体都在质疑庄飞这次复出的地点和原有。

　　“天啊，Z教练，真的复出了？又能够在NBA看到Z教练，天啊，这简直太让人难以置信”

　　“这是今年最好的一次礼物，本来我已经在想着是不是需要放弃关注NBA的时候，这个时候NBA居然给我们带来了一个这样恐怖的消息，这太让人难以置信了，这实在是太疯狂了，迈克尔，干的不错，你会成为一个伟大的老板”

　　“让人振奋的新闻，NBA再次会出现Z教练的身影，可是他的身影已经不再纽约，不在曼哈顿了，这让人有些遗憾，但是不管怎么说，作为曼哈顿挑战者的球迷都会绝对的支持他的决定，不管他在任何一支球队，他都是曼哈顿挑战者的教父，永远的教父”

　　“为什么是山猫？为什么是山猫？湖人哪里比不上山猫？狗屎的小巴斯，婊子一样的珍妮巴斯，都是你们，都是你们，如果你们和他的关系比得上乔丹，他绝对不会出现在夏洛特，而是会出现在洛杉矶，我恨透了这两个败家子！我发誓这两个家伙以后绝对去不了天堂”

　　“哦，天啊，Z教练回北卡了？！这居然是真的，Z教练回北卡了！我们又能够在北卡看到他了，维克森林魔鬼执事队万岁，伟大的维克森林魔王万岁！”

　　在庄飞再次复出NBA的消息得到证实之后，在美国，几乎所有的篮球论坛几乎是像疯了一样，不管是和庄飞没有任何关系球队的球迷送上的惊讶和祝福，还是庄飞以前执教球队球迷的遗憾或者是即将迎接庄飞的球迷的疯狂，这个时候几乎在选秀大会开始之前，几乎全美将所有的焦点都从选秀大会上移开了，而是将焦点聚焦在了庄飞的身上，这恐怕也是会让很多的新秀都会无奈，不过这些新秀出了无奈之外恐怕也没有任何的办法了，毕竟庄飞的影响力别说是NBA的选秀大会，即便是NBA的总决赛都比不上，否则今年的NBA总决赛最后一场比赛之后的第二天，为什么全美几乎所有媒体的头版头条都不是曼哈顿挑战者第四冠的事情而是庄飞回到美国的事情？

　　当然，这个时候全美几乎所有的媒体都在疯狂的热炒着庄飞归来的事情，而这个时候庄飞却没有功夫理会自己的这些信息，而是已经开始着手准备下赛季怎么执教的事情了。

　　对于庄飞来说，来到这只球队自然是为了能够聚集当年维克森林五虎的，而想要聚集维克森林五虎，这可不是一件小事情，也不是一件简单的事情。

　　虽然说乔丹大神说很相信庄飞能够做到这些事情，但是庄飞自己可没有什么自信认为自己能够做到这些事情，最起码这个时候这只山猫现在仅仅只是有拉加贝尔和詹姆斯波西两人而已，像最为重要的三个现在还都不是山猫的球员。

　　当然，对于邓肯，卡特和斯泽比亚克来说，斯泽比亚克的事情算是比较好办的，这位NBA历史三分球纪录保持着，NBA历史第一三分王，和湖人上一份4年8000万的合同已经到期了，对于这位已经合同到期的球员来说，庄飞是有信心能够将他弄到自己的球队中来的，毕竟斯泽比亚克仅仅只是自由球员，而他现在也没有一定要留在湖人的理由，相反，对比起留在湖人，恐怕他也是会更加倾向于回到北卡州，回到庄飞的帐下。

　　所以对于斯泽比亚克，庄飞一点都不担心，这是庄飞绝对能够拿下的球队。

　　只是虽然对比起斯泽比亚克来说，庄飞不是那么的担心，但是对于另外的两个球员邓肯和卡特来说，这事就不是那么的简单了。

　　邓肯这方面，他虽然和马刺的合同还有一年下赛季到期，今年就可以跳出合同了，但是邓肯可不是斯泽比亚克，斯泽比亚克在湖人的地位虽然高，但是他可不是邓肯这样的球员，邓肯可是马刺历史上最伟大的球员，这样的球员马刺队绝对不愿意他离开，当然，同样的，从1997年就加盟马刺以来，邓肯在这只球队已经15年了，同样对于马刺，邓肯的感情绝对也不低，在这种情况下，邓肯即便是可以跳出合同，以自由之身加盟山猫再次回到庄飞的帐下，但是庄飞也非常的清楚，他不会以这样这种极为伤害马刺感情的方式让马刺血本无归的去实现自己的愿望。

　　只是如果要和马刺交易得到邓肯，这几乎是不可能完成的任务，最起码，波波维奇绝对不愿意和庄飞交易，这一点，庄飞是非常的清楚的。

　　所以和马刺这边得到邓肯比起来，虽然灰熊这边卡特还有两年的合同，但是要得到卡特的机会要比得到邓肯的机会大的多。

　　虽然卡特和邓肯的情况相似，这两位NBA历史上最为伟大的几位前锋球员中的两人都是各自球队最伟大的球员，卡特甚至是灰熊历史上第一位得分超过30000分的球员，这位灰熊的当家球员在灰熊效力了14个赛季，为这只球队拿到了2个总冠军，是这只球队得分最多的球员达到了恐怖的30800分，而同样也是这只球队助攻最多的球员，总助攻数达到了8000个，同样即便是篮板数也是这只球队最高的，总篮板数达到了9000个，可以说这位联盟的前第一人是这只球队的标志。

　　让这样的标志球员离开，这是一件非常不那么可能的事情，毕竟在上赛季他依然能够在灰熊场均贡献25分7篮板7助攻这样的数据，虽然已经不是联盟第一人了，但是球队领袖作用是不可取代的。

　　不过和邓肯比起来，卡特虽然是灰熊的标志，但是在一定条件下，这个标志是可以离开的，而且离开的方式会更加地简单。


第1307章 风起云涌！

　　2012年6月26日，洛杉矶，庄飞的别墅内，在这个几乎全洛杉矶最为豪华的别墅内的客厅，这个时候庄飞正在和眼前的一个白人大个子在有说有笑的聊着天。

　　本来对于庄飞来说，这个时候他本来应该是在夏洛特的，毕竟这个时候庄飞需要组建球队了，只是很显然，庄飞想要组建自己想要的球队，这个时候留在夏洛特可不行，最起码对于庄飞来说，有一件非常重要的事情需要做的就是斯泽比亚克的合同今年到期，湖人已经早就和他谈论续约的事情了，据庄飞了解，这双方现在已经到了快签约的时候了，如果庄飞这个时候再没有任何的行动，恐怕这个时候斯泽比亚克就不是他的了，所以几乎是在决定了球队的方案之后，庄飞连夜给斯泽比亚克打了一通电话，让他先暂缓和湖人的续约，而也是在第二天，庄飞也是马上就飞到了洛杉矶。

　　“教练，没有想到有一天我们居然还能够在一只球队，如果不是你今天直接来找我，我还以为昨天你的电话是愚人节的玩笑，只是现在早就已经过了愚人节了，不过，教练你放心，我会停止和湖人的谈判的，到时候教练不要不要我就好了”

　　这个时候在庄飞的客厅里，斯泽比亚克这个时候脸上的表情很轻松而这个时候庄飞脸上的表情也是很轻松，对于两人之间的关系来说，庄飞这样的邀请斯泽比亚克几乎是不可能拒绝的，虽然他现在已经在湖人效力有了12个赛季了，是湖人队史三分球命中数最多的球员，这个家伙也是刚刚在上赛季快结束的时候常规赛总得分超过了魔术师约翰逊，成为湖人队史上得分总数第五多的球员，可以说他绝对算得上是湖人队的传奇，对于这位传奇球员，湖人球迷是非常的喜爱的，最起码几乎每场比赛他投进三分的时候，全场湖人球迷都会欢呼他的名字，作为现在湖人队内资历仅次于科比的球员，他在湖人的地位也是毋庸置疑，在今年合同到期之后，这只湖人队也是几乎没有任何的犹豫给这位已经三十五岁的球员送出了一份2年2000万的合同，对于他这个年龄的球员来说，这样的合同几乎已经是非常出色了，虽然他的状态依然保持的很出色，但是毕竟他现在的角色越来越像一个定点的投手，对于一个定点的投手来说，这样的合同几乎是顶天了，要知道比他还差一点雷阿伦，在同样面临年纪大了，要转型成为定点投手的时候，在不久前刚刚接受了热火一份2年900万的合同，所以对于斯泽比亚克来说，湖人真的没有任何亏待他的地方，相反，这只球队对他是真的非常不错，即便是球队两位被称为总是影响球队给球队带来负面因素的小巴斯也是对他非常的好，毕竟这位还算帅气的白人球员在洛杉矶的人气几乎是仅次于科比，比起球队的新当家保罗还要强上一点，这样的球员几乎是一个城市的宠儿，只要他愿意，他可以在这个城市获得非常好的晚年，然后在自己的最后一个赛季退役之后顺理成章或者是水到渠成的完成球衣退役，进入名人堂，成为一只球队的传奇。

　　而这个时候面对庄飞的召唤，特别是面对庄飞说想要将当年维克森林五虎再次聚集在一起，在NBA绽放出大家最后的光芒的时候，这个时候本来可以在洛杉矶安享晚年和荣耀的斯泽比亚克居然没有任何的考虑就答应了，这也是让庄飞非常的惊讶，欣慰也是有些内疚。

　　毕竟想要将自己职业生涯第一批弟子集中起来的这个想法，这是庄飞个人的想法，或者说是庄飞自己非常自私的想法，而为了完成庄飞的这个非常自私的梦想，庄飞的这些已经功成名就的弟子们却是不得不全部牺牲掉自己的很多东西，这绝对是让庄飞非常内疚的。

　　“沃利，这会不会让你在洛杉矶有什么不利的后果”

　　这个时候看着自己身前这位一直非常兴奋的弟子，本来刚刚表情还很轻松的庄飞，这个时候也是有些叹息的说道，而这个时候看到庄飞的表情斯泽比亚克倒是依然轻笑的摇了摇头。

　　对于庄飞话中的意思他当然是非常的清楚的，毕竟他也是心理学毕业的高材生，当初维克森林大学五虎可是大部分球员都修了心理学的，现在心理学几乎成为维克森林大学很多天才球员必修的课程，比如庄林，比如约翰沃尔保罗乔治这些年轻人也是在大学学的心理学，而之前像保罗，乔约翰逊等人都是如此，可以说这已经成为了维克森林大学的传统了，而这只球队出来的球员在智商上和球商上的恐怖几乎人人皆知，甚至在一些需要大心脏的地方，比如绝杀方面，不管是第一代的卡特，波西或者是斯泽比亚克或者是第二代的乔约翰逊以及第三代的保罗约什霍华德和第四代的杜兰特或者是第五代的庄林，保罗乔治，这些家伙都是联盟有名的关键先生和大心脏球员。

　　所以，虽然庄飞这个时候说的很隐晦，但是庄林却非常的清楚，自己最尊敬的主教练这个时候正在让自己再考虑考虑，如果真的不愿意放弃在湖人的荣耀，他也不会强求，只是最后笑着看了看庄飞一眼之后，斯泽比亚克还是坚定的摇了摇头。

　　“教练，我知道你想说的意思是什么，我也知道我现在选择的是什么，我也很明白我现在最想要的是什么”

　　这个时候在斯泽比亚克说完之后，庄飞也是有些一愣，而庄飞在稍微一愣之后，斯泽比亚克也是接着说道。

　　“让当年的队友再次聚在一起打球，这不仅仅是教练你一个人的梦想，这也是我们所有人的梦想，不管是你还是我，或者是拉加，詹姆斯还是蒂姆和文斯，我们几乎所有人都有这样的梦想，虽然当我们知道我们进入NBA之后，所有的一切都不会由我们自己做主了，但是如果我们有的选择的话，我们绝对会愿意为了这个梦想而放弃所有东西，不管是金钱还是地位，或者是你所说的荣耀”

　　斯泽比亚克说完之后，庄飞这个时候依然是有些愣神，他没有想过自己的这位弟子会这么的说，而这也是让庄飞的心情好了不少，最起码这不会再让庄飞觉得这是自己在逼着他们追随自己最自私的梦想一样。

　　“教练，你放心吧，只要你认为是可以做到的，我们绝对会按照你的吩咐去做，这不仅仅是我这么想的，我想蒂姆和文斯也会这么想”

　　最后斯泽比亚克看着庄飞也是再次微笑着说道，而这也是让庄飞在稍微思索了一下之后也是重重的点了点头。

　　“不过，虽然你说文斯和蒂姆都会选择离开自己的球队放弃他们的很多东西回到北卡，不过这两人现在的情况复杂的多，两人在各自球队的地位实在是太高了，全部都是各自队史的历史第一人，而且这两个家伙的合同还全部都没有到期，这样的即便他们想要回到北卡，但是恐怕这也由不得他们”

　　最后庄飞也是在稍微想了想之后有些苦笑的说道，虽然他在得到了斯泽比亚克的答案之后，对自己能不能够将这些球员聚集到一起变得信心增加了一些，但是却已然非常的难办。

　　“对于文斯和蒂姆来说，这个时候的状况确实非常的复杂，虽然蒂姆现在有权跳出最后一年的合同，但是我们都知道以他的性格不会跳出，再加上教练和波波维奇的关系，这几乎是不可能的事情，而至于文斯，虽然也很难，但是却稍微简单一些，毕竟他是拥有特权条款和赦免条款的，而且和蒂姆比起来，文斯在灰熊这两年过的实在是不那么的如意，他想要离开的话不会有人拦着”

　　这个时候斯泽比亚克笑着说完之后庄飞也是点了点头，这也是庄飞比较看好卡特能够成行，而邓肯却很难成行的原因。

　　卡特虽然现在和灰熊拥有两年的合同，但是卡特却是联盟中唯一一个拥有特权条款和赦免条款的球员，这也是他在当年联盟第一人的特权，毕竟那个时候不但是联盟第一人，还是灰熊队史第一人，他的合同，几乎是完完全全的超级特殊合同，稍微的特权条款这并不是很少见，毕竟像联盟的超级球员科比，加内特，邓肯，艾弗森，以及麦迪等人都有这样的合同条款，想要获得这个条款只要在NBA有足够的资历在加上有足够的实力和地位就可以了，所以大多数年纪大的超级巨星都有这样的条款，这个条款的具体内容就是球员如果不愿意交易，球队不可将球员放到任何的交易中，可以说是一个非常保护球员情感的条款，而至于特赦条款，这就非常的特殊了，这个条款在整个联盟只有卡特拥有，当初灰熊和卡特续约的时候给出这个条款的时候，这个条款的名字直接被称为了‘卡特条款’，而这个条款的内容就是，只要球员愿意，在合同的任何一年，球员都有权利跳出合同，比如一个球员和球队签了一份五年合同，但是有这个条款的话，在这五年里，他只要对球队不满意，他可以随时跳出去，这也是一个保护球员情绪的条款，毕竟对于卡特来说，这算是卡特能够在球队获得话语权的一个最重要的砝码，只要猛龙老板不想要拿冠军了，不想要投钱了，卡特就能够以这个条款来威胁他，所以这个条款也是被称为联盟第一人条款，除了联盟第一人的实力和人气以及商业价值，哪个球员能够让球队老板这么低三下四？

　　当然，虽然卡特拥有这个条款，但是庄飞也是知道，让卡特这个时候跳出合同，然后自由加盟山猫也是不可能的事情，虽然最近两年，灰熊都是一轮游，球队的比卢普斯，拉希德华莱士以及阿泰斯特特里等人依然退役的退役，离开的离开，老化的老化，再加上重金签下的前船长布兰德的长期伤病，这只球队在过去的两个赛季几乎是全靠着卡特和里德撑着，而里德在前两个赛季也是慢慢的伤病增加了，否则这只球队也不可能这两个赛季这么悲剧，对于卡特来说，虽然他现在实力依旧极强，但是以他的实力在现在竞争这么激烈的东部能够进入季后赛就已经非常的好了。

　　只是虽然这两年一直都是一轮游，但是很显然，灰熊老板也没有亏待卡特，毕竟这只球队的合同总额也是联盟最多的那几只球队，很显然，这代表这只球队的老板不是不愿意花钱，而是非常愿意花钱的，只是最后这个球队老板花的这些钱变成了垃圾合同而已，现在灰熊队内几乎成为了联盟垃圾合同最多的球队。

　　这也是这只球队现在非常悲剧的原因，所以在这种情况下，卡特是非常纠结的，不能说球队不支持他，只能说球队支持他的方向错了，在这种情况下他即便再有怨气也没有办法使用特赦条款。

　　不过很显然也正是因为这样的原因，卡特即便是真的跳出合同离开了，灰熊上下也没有任何人指责他，毕竟最近五年里，灰熊四次第一轮就淘汰，这几乎是直接让卡特丢掉了联盟第一人的位置，也是让卡特这位当初被认为最有可能达到乔丹那个层次的球员有些后劲不足，可以说，灰熊上下是欠了他的。

　　而这也是庄飞和斯泽比亚克说卡特的离开比邓肯的离开更简单也没有那么多麻烦的原因，毕竟马刺这几年的成绩可都是西部冠军和总冠军的有利争夺者，邓肯真的没有理由离开。

　　当然，既然知道了卡特比起邓肯来说是更加容易得到的球员，庄飞自然不会有任何的等待，几乎是在洛杉矶和斯泽比亚克签下了一份为期两年价值两千万的合同之后，庄飞就带着这位自己在维克森林大学时候的弟子离开了洛杉矶千万了温哥华，这个时候卡特应该是刚刚从外国旅游回到温哥华的家里。

　　不过，这个时候虽然庄飞和斯泽比亚克潇洒的离开了洛杉矶，但是这个时候洛杉矶或者是整个联盟因为斯泽比亚克在山猫官网上的那条新闻而疯狂了起来。

　　毕竟对于现在联盟所有人来说，斯泽比亚克是非常有声望的一个球员，毕竟对于任何一个在NBA得分总数达到了两万分，现在达到了22000分的球员来说，这样的球员都能够称得上是一个传奇，这样的传奇球员的签约自然是极为引人注目的，再加上斯泽比亚克在很多人看来都是湖人预定了的球员，这个时候当这位湖人预定了的球员离开了湖人的时候，这个时候所有人都惊了。

　　“山猫签下了斯泽比亚克？天啊，太不可思议了，湖人队史最传奇的射手离开了湖人而选择去追随Z教练？这实在是太疯狂了，Z教练现在想要干什么？难道准备让那些他在维克森林大学带过的球员全部回归吗？要知道签下斯泽比亚克之后，五虎中的三人已经在山猫了！”

　　“山猫在签下Z教练的第二天再次签下了斯泽比亚克，那么下一个会是谁？卡特，还是邓肯？不管是谁，如果Z教练想要打造过去的维克森林王朝，那么灰熊和马刺的球迷要小心了，这两人虽然不是斯泽比亚克这样的自由球员，但是这两人可都随时能够变成自由球员，而且，千万不要小看了Z教练的吸引力！”

　　“祝福沃利，真的，真的很想祝福沃利，他职业生涯的黄金期都交给了洛杉矶湖人，他为这只球队奉献了一切，他一直是球队最为伟大的球员之一，但是他如果愿意在自己职业生涯的暮年去追寻那位他的教父，我相信湖人球迷都会理解的，最后就是FUCK YOU，小巴斯！”

　　“一个最伟大签约的连带反应！作为一个北卡州的球迷我一直很好奇Z教练为什么会加盟这只球队，所有人都知道这只球队完全没有吸引Z教练的东西，而现在，我终于明白了，Z教练和所有的北卡球迷一样，都希望能够重新再见到当年那五位风华绝代的球员能够再次出现在同一只球队之中，干得不错，迈克尔，永远支持你，维克森林永恒的魔王！”

　　在斯泽比亚克签约山猫之后，几乎全联盟都在热炒庄飞下一步的动作会是什么，毕竟对于庄飞来说，几乎所有人动很清楚，这个家伙既然已经有了一个目标那么绝对会将这个目标一直实现下去，而同样很多人都知道，虽然卡特和邓肯都是理论上随时能够变成自由球员的球员，但也是理论上而已，庄飞有没有这样的能力所有人都很期待也很好奇。

　　而很快，庄飞就给出了答案，几乎在山猫宣布斯泽比亚克加盟没有多久，球迷的震撼还没有结束，山猫官网上就宣布了一条交易消息。

　　前联盟第一人文斯卡特被灰熊交易到了山猫！

　　而这个时候整个NBA因为庄飞回归所带来的一系列动作而变得风起云涌起来。


第1308章 五虎聚首！

　　最近一段时间波波维奇的心情很郁闷，或者是非常的郁闷，自从今年的季后赛被年轻的小牛队意外的淘汰之后，这位马刺的主教练就没有哪怕一天感到开心的，对于他来说，在自己的职业生涯一直被庄飞压制着，而到庄飞离开之后又被庄飞的侄子给打成那样，这几乎算是一件耻辱的事情，虽然说和小牛的比赛，马刺输的有些冤，毕竟不是自己球队的实力比不上对方，而是自己的球队太过轻敌，有些错误的顾忌了那三个小家伙的实力而导致输球，但是不管怎么样，输了就是输了，这也是既定的事实，在这种情况下，他也没有什么可说的，毕竟他不是一个喜欢狡辩的人。

　　只是，虽然承认了球队今年的失败，但是毫无疑问，这样的失败依然是能够给他带来非常大的不愉快的，在NBA没有任何人会喜欢输球，不管是他也好还是其他人也好，谁都不希望自己的球队会输球，只是发生了的事情没有什么可以改变了而已，只是除了在季后赛被小牛和庄林给击败让他非常的不愉快之外，当然，另外一点非常让他不愉快的还有庄飞的再次归来，就像乔丹一样，两次退役之后两次的归来。

　　当然，对于庄飞的回归，波波维奇并没有太多的其他的想法，回来就回来了，也没有什么大不了的了，这个时候已经在这个联盟摸爬滚打了十五年的波波维奇已经和几年前的心态不一样了，特别是庄飞在曼哈顿挑战者完成了三冠王之后他就已经彻底死了心了，也没有想要和庄飞一争高下的意思了，所以对于庄飞的回归，波波维奇是非常的理性的，这没有什么大不了的，只是如果是庄飞单纯的在NBA复出了，那么他也不会是这样的一副表情，很显然，庄飞虽然回来了，但是他回归的方式让波波维奇非常的不爽，先不说去到山猫这样的小球队让很多人觉得这庄飞的再一次自我的挑战，如果庄飞在山猫再次成功了，让他们这些NBA的名帅脸往哪里搁？毕竟这不是直接在说，只要他有他庄飞的地方，任何一支球队任何的一群球员他都能够带着这些人成功吗？虽然这样的事情庄飞已经不是第一次做到了，但是每一次做到这样的事情都是会让很多的主教练非常的难堪的，特别是每次庄飞能够在一两年之内就能够将一支垃圾球队变成一个能够竞争总冠军的球队这样魔法几乎是让所有教练羡慕嫉妒恨，包括波波维奇也不例外，所以对于很多的NBA主教练来说，他们并不反对庄飞再回来，比起庄飞复出之后去山猫，他们更加的希望庄飞能够去湖人或者是凯尔特人以及曼哈顿挑战者这样的强队豪门，这样庄飞成功了，他们的心里也还好受一些。

　　不过，对波波维奇来说，虽然很羡慕庄飞的改造球队的能力，但是如果仅仅庄飞只是像往常一样去到了一只小球队，那么波波维奇到也不会觉得有什么不对，他没有其他人对庄飞那样的自卑感，虽然他现在没有打算和庄飞作对了，也没有打算和庄飞针锋相对了，但是这并不代表他已经对庄飞臣服了或者是已经服了庄飞了，这是不可能的，最起码对于他个人来说，这是永远不可能的事情，所以他对庄飞的能力仅仅只是羡慕而已。

　　而之所以让他这个时候非常难堪的是，庄飞去山猫也就去山猫了，这个家伙去山猫之后居然玩出了这么一手，这个时候看着自己手上的报纸，波波维奇的心几乎是在滴血。

　　“山猫自由签约斯泽比亚克，Z教练想要组建维克森林王朝？”

　　“文斯卡特君临北卡，Z教练完成重回NBA的第一笔交易，维克森林王朝重生只差一步，下一个是邓肯？！”

　　“有人在圣安东尼奥看到Z教练和卡特等人的身影，Z教练已经开始邓肯的攻略，波波维奇能否阻难？”

　　这个时候看着自己手上的这些报纸，这个时候波波维奇几乎是想生撕了庄飞，这个家伙玩什么不好，偏偏玩这样的怀旧风，这让波波维奇这个时候非常的难办，就像这个时候这些媒体上说的一样，庄飞确实是将下一个目标对准了马刺，也是对准了邓肯，这个时候他都已经收到了来自山猫的交易报价了，虽然自己一而再再而三的拒绝了，但是那个该死的中国人却是一而再再而三的提出交易申请，一副他不答应就不罢休的样子，这也是让波波维奇非常的恼怒。

　　当然，如果仅仅只是庄飞个人单方面的骚扰，他到不在乎，毕竟这些年来，他和邓肯十五年一起走过的这些风风雨雨他也是和邓肯经历了很多，对于邓肯这样级别的球员，波波维奇已经无数次收到了来自各只球队的交易报价，只是最后在他拒绝的同时，同样邓肯也是对其他的球队没有丝毫的兴趣。

　　而这一次，这一次邓肯居然有兴趣了，而且兴趣还不小，在波波维奇第一次收到庄飞的交易申请的事情，他就非常的警惕，毕竟那个时候虽然卡特还没有交易完成，但是毫无疑问，斯泽比亚克的签约已经让他有些担心庄飞的目的了，所以这位马刺的主教练几乎是在收到庄飞交易申请的当天就给邓肯打了电话，希望能够从邓肯这里得到支持，而让波波维奇极为愤懑的是，这位和他并肩作战了十五年的最亲密战友居然给出了一个支支吾吾模里两可的答案，这让波波维奇在愤懑的同时也非常的震惊。

　　很显然，邓肯这里是有些松动了，或者是说对于回到山猫重组维克森林王朝的事情让他和邓肯十五年的战友情出现了裂痕，邓肯在得到了庄飞的暗示之后，也是有了红杏出墙的打算了，这怎么能够不让波波维奇难受，这位马刺的主教练甚至在第二天直接上诉到了联盟那里斥责庄飞的这只挖墙脚和私下与其他球队球员有这样非正当接触的行为，只是最后联盟同样也和他打哈哈了，这也是让波波维奇再次愤懑了起来。

　　很显然，联盟一如既往还是那个对庄飞亲密有加的联盟。

　　当然，虽然这个时候庄飞来到马刺挖墙脚的事情让波波维奇非常的不爽，但是好在这个时候邓肯依然是在犹豫，并没有说要离开马刺，也没有说要留下来，这样的局面虽然不是波波维奇最想要看到的一个局面，但是如果仅仅只是这样的话也不错，他希望邓肯能够有更强的时间去考虑的更加的全面而不是一腔热血的被庄飞给说动了，所以邓肯考虑的时间越长也是对马刺越有利的，毕竟波波维奇实在是太清楚庄飞和当年的维克森林在邓肯心中的意义是什么样的了，而且这个时候在自己职业生涯的暮年，在自己职业生涯的最后一段时光，只要是球员都会有一种返本归元的本能，只是这样的一个本能让现在的马刺很被动。

　　“如果他真的选择离我而去了，那该怎么办？”

　　这个时候波波维奇放下自己手上的报纸也是有些苦笑，他这个时候真的有些很茫然，毕竟对于他来说，他的执教生涯几乎是和邓肯的职业生涯是完全重合的，两人之间的关系已经完完全全高于了一般的球员和教练之间的关系了，如果邓肯真的选择离他而去，他根本没有勇气去拒绝邓肯的请求，这个和其他的马刺球员是完全不一样的，如果是其他的球员想要说希望离开去庄飞的球队，他是绝对不会放行的，不管是任何的情况下都不行，但是邓肯却不行，而想到这的时候这又让波波维奇很沮丧，有些沮丧自己和邓肯15年的感情居然比不了庄飞和他邓肯三年的感情比不了邓肯和维克森林四年的羁绊，这多少是让人沮丧的事情也是让他极为嫉妒庄飞的地方。

　　这个时候在自己办公室的波波维奇很纠结，而这个时候就在他纠结的时候，他的老搭档马刺的总经理布福德也是带着一大堆的资料走了进来，对于他来说，每年的NBA选秀之前都是这个样子，马刺一直被认为是联盟选秀最为准确的球队之一，在看人方面比起庄飞来说虽然远远不如，但是除了庄飞之外，这只球队的眼光那是相当的出色的，而之所以这只球队能够拥有如此出色的选秀眼光和他们的总经理布福德打造的球探体系是非常有关联的，而这个时候在选秀没有多久的时候，也是他最为忙碌的时候。

　　不过和往年比起来，今年却是让他提不起什么兴趣，因为今年的NBA选秀中的这些新秀实在是糟糕透顶了，也许除了乐透区的几个球员之外，其他的球员基本上连NBA的水准都没有几个，在2007年和2008以及2009年新秀大爆发之后，联盟的选秀再次遭遇到了低潮期，这对马刺来说是非常不利的，特别是在美国新秀方面没有什么特色也算了，即便是在国际赛场上也没有什么太出色的球员，更不用说这个时候马刺急需要的一个优质的内线球员了。

　　所以在布福德将手上的资料交到波波维奇手上的时候，波波维奇自己都是有些无奈，自从2008年霍华德叛逃之后，马刺队的内线一直是一个非常巨大的问题，毫无疑问，霍华德在马刺打的不是很开心，这个家伙一直想要的是他自己‘所谓的快乐篮球’对于这个自己栽培了很多年的内线，他虽然在马刺的地位也没有那么不可取代，但是毫无疑问的是，他的离开却是让马刺的内线变得羸弱不肯，最起码是越来越依赖年岁已经越来越大的邓肯了，虽然这个年龄的邓肯依然是能够爆了联盟大部分的内线，在遇到火箭的时候甚至连霍华德都能够爆的渣都不剩，但是毫无疑问的是邓肯的年纪确实是大了，他的单防能力虽然依旧没有出色，但是他的协防，和在防守体系中的作用也是再次下降了不少，这使得波波维奇最近两个赛季不得不开始重新打起进攻篮球，因为他的球队因为邓肯在协防上的下降，没法再凭借一个内线来打造防守体系了，这也是今年季后赛这只球队输给小牛的原因，马刺的外线被庄林和约翰沃尔这两把尖刀撕裂之后，伊巴卡不断的中距离命中使得这只球队的防守就像是筛子一样。

　　所以对于现在的这只马刺能够得到一个优质的内线已经是刻不容缓的事情了，只是就目前来说，这是真的非常的困难，而且更加让波波维奇无语的是，这个时候邓肯又有可能离开，如果邓肯真的选择离开了，这只马刺可能就真的这么解体了，虽然他一直都非常相信自己的能力，但是有些时候真的巧妇难为无米之炊，没有球员，他的能力再强也没有用处。

　　当然，波波维奇知道现在马刺的现状，他身边的布福德自然也是很清楚的知道现在马刺的现状，所以看到这个时候纠结不已的波波维奇，布福德也是有些叹息，可以说2008年霍华德去追求快乐篮球的背叛现在还一直影响着这只球队，如果霍华德不离开，这只马刺的体系依旧完整，毕竟霍华德的单防能力虽然不是顶级遇到奥尼尔，姚明以及王治郅这样的顶级中锋基本上是被打爆的份，但是他的协防确实是历史级别的。

　　只是，马刺没有钱来完成这样的续约，这也是让这两位马刺的当家非常难办的事情，球队就这样，在这个小球市是没法和洛杉矶纽约波士顿比的。

　　而这个时候就在波波维奇和布福德沉默不已的时候，这个时候波波维奇的办公室大门也是再次被推开了，而这个时候当这两人往门口看去的时候，看到邓肯正一脸严肃的走进来的时候，这个时候这两人对望了一样，心底几乎是同时一颤。

　　邓肯的考虑时间有些短！

　　……

　　……

　　“哈哈，教练，不知道蒂姆会做出什么样的决定，现在我们五个人已经聚集了四个了，就差他一个了，我相信他知道会怎么样的选择”

　　当庄飞在带着斯泽比亚克离开洛杉矶来到温哥华的时候，就找上了卡特，而卡特在得知了庄飞的意图之后几乎是没有任何的犹豫就同意了庄飞的想法，几乎是没有丝毫的考虑就选择离开灰熊加盟山猫。

　　对于卡特来说这并不是说他不爱灰熊这只球队，事实上，这位灰熊队史最伟大的球员，NBA仅有的八位三万分先生，这位NBA历史上的超级球员是非常喜爱这只属于自己的球队的，但是很显然，对于他来说，现在的他留在灰熊的意义已经不大了，在未来他已经在灰熊没有任何的发展空间了，而灰熊如果拥有他的话同样不会有任何的发展空间，而对卡特来说，他不想在呆在灰熊浪费自己最后的这几年的时间，同样也不希望自己就这样的遗憾的离开NBA。

　　很显然，对比起留在灰熊，选择去山猫追随庄飞，重新找到自己挑战的目标以及完成当初和庄飞一起来NBA时候希望能够重聚在NBA一只球队的承诺，这样自然是最好的选择，在这种情况下，卡特毅然决然的选择离开了他喜爱的灰熊，而灰熊因为卡特的坚持也并没有任何阻难，而对于灰熊的球迷来说，卡特在微博上连续发了五十多条微博解释自己的选择之后也是没有得到多少灰熊球迷的恶感，毕竟他们自己恐怕也不愿意看到卡特在球队这样的挣扎，而卡特离开不是去到凯尔特人或者是曼哈顿挑战者这样的竞争对手那里，而是去到北卡州，回归到庄飞帐下，这本来就是能够接受的事情，毕竟很多人即便是很多NBA的球迷都很想看看当年维克森林王朝这群球员都超过了35岁之后再次重聚会是一个什么样的情况，所以灰熊基本上半卖半送的将卡特送到了山猫。

　　而这个时候，在圣安东尼奥邓肯的家里，庄飞，卡特和斯泽比亚克也是有些期待邓肯会做出什么样的决定，就在不久之前，邓肯就有些心思重重的离开了家去到了球队大楼，很显然，邓肯已经准备好了自己的决定了，庄飞也是很清楚，邓肯从来都不是一个犹豫不决的人。

　　“现在的结果应该是能够猜得到了，就是不知道是不是这样的结果了”

　　这个时候看着有些调笑中的卡特，斯泽比亚克也是轻笑的说道，而一边的庄飞在斯泽比亚克说完之后也是点了点头。

　　庄飞和卡特以及斯泽比亚克都很清楚，邓肯考虑的时间越短就越有可能成行，而他如果真的想的时间很长的话，那很有可能是放不下马刺，而现在邓肯的考虑时间没有多少，仅仅只是一个晚上而已。

　　当然，不管如何，只要邓肯还没有做出决定，一切都未知，所以庄飞等人也是只能够等待，不管很快，等待就来了结果了。

　　当庄飞放下自己的手机的时候，这个时候卡特和斯泽比亚克都一脸期待的看向了庄飞，而当庄飞几乎有些掩饰不住自己的激动点了点头的时候，卡特和斯泽比亚克几乎是直接跳了起来。

　　成功了！


第1309章 维克森林时代！

　　2012年的美国，这个时候在这个全世界最为强大的国家，四年前经济危机留下的创伤依然没有抹平，而随着那个黑人的顺势上台，这个国家的内部矛盾也是越来越尖锐，几乎在这个国家的每一天都在上演着两个党派之间的改革和保守的争论，可以说这个国家在告别了克林顿时代的美妙和布什时代的伤痛之后再次来到了另外一个未知的时代，而在这样的一个几乎在最近一直在变革之中的国家，想要将一件非政治的事情放到这个国家最为引人瞩目的事情是一件非常艰难的事情，特别是那个能够决定这个国家命运的选举也是，马上就要开始了，在这种情况下更是如此，只是在这一天，在2012年的6月28日，在昨天，当山猫的官方网站上公布山猫用球队的年轻潜力后卫杰拉德亨德森以及年轻替补内线拜伦穆伦斯和球队的超级替补内线卡尔兰德里交易来了马刺队的当家球员邓肯的时候，这个时候几乎全联盟或者是全美国都有些疯狂了。

　　对于很多人来说，虽然大家都知道庄飞回到美国之后正在组建当年的维克森林王朝，同样也知道庄飞在慢慢的成功，慢慢的将那些几乎影响美国一代人的球员聚集在一起，但是同样对于所有人来说，这并不是一件容易做到的事情，毕竟这些球员虽然年岁大了但是也依然是各个球队的核心球员或者是领袖球员，这样的球员想要挖来是几乎不可能的事情，但是最后，随着斯泽比亚克的归位，随着卡特的归位，随着邓肯最后的加盟，而最终这件事情居然完成了，而且更为恐怖的是，庄飞的速度居然如此的迅捷，而且还从马刺的手上这么轻松的将邓肯给弄了过来，这几乎让很多一直相信这只球队能够聚首的球迷这个时候都是有些难以置信，毕竟能够想象这只球队最终能够在一起和当这只球队真的出现在一只球队的时候，这是完全不一样的一种感觉，最起码对于大多数希望看到这些球员能够最终再次回归到北卡州回归到庄飞帐下的球迷来说，这几乎是一个震天的好消息。

　　或许对于非美国的篮球迷来说，维克森林王朝仅仅只是代表着一个NCAA联盟的时代，也是NCAA联盟最为伟大的时代，但是对于美国的球迷来说，维克森林王朝从来都不是代表着NCAA的一个时代，而是美国篮球的一个时代，不管是在这个王朝结束之后，各大美国每年评选的历史上最伟大的球队排名，不管出现了多少个强大的球队，不管以前有多少个强大的球队，这只球队都是非常特殊的，他们或许从来都不会是公认的最强球队，但是这只球队从来没有跌出过前三，每年排在他前面的球队都在变化，但是永远不变的是这只球队在美国球迷和媒体心中永恒不变的地位，可以说，这只球队是真正意义上改变了一代人的一只球队，就像当年的乔丹能够用自己带出一个时代的追随者一样，而维克森林在某个时代拥有的追随者比起乔丹来说多的多了，这也是NBA能够在魔术师和拉里伯德时代以及乔丹时代之后能够第三次腾飞的原因，很多人将NBA第三次腾飞的原因放到了庄飞的身上，而实际上，让NBA腾飞的是整个当年维克森林王朝，就像当年维克森林王朝最为经典的一场比赛，在1996年击败梦三队的那场比赛，至今每年都会在圣诞前夜黄金时段在CBS播放，而且每年重播的收视率从来都没有低过20％这是一件非常恐怖的事情，在篮球的历史上都没有任何一场比赛拥有如此巨大的魅力，当然或许是美国这个国家的英雄主义的特性。

　　但是不管如何，当年那支几乎是压着公牛王朝喘不过气来的维克森林王朝在这个国家拥有着极为特殊的地位，而这种特殊的地位几乎是在邓肯的归位，维克森林王朝组建完成之后全部都体现了出来，全美各大大小媒体在邓肯加盟山猫之后，几乎是直接全部在自己报纸上给开出了专题，而更加让人恐怖的不管是电视台还是报纸，或者是网络，这个时候几乎所有的焦点都在山猫重聚维克森林王朝球队这件事情上，至于其他的东西几乎是变成了浮云或者是完全让人没有办法引起丝毫的兴趣一样。

　　就像很多网上的球迷说的那样，山猫这个时候已经不再是北卡州的球队了，而是全美国的球队，所以这个时候在网路上，各大篮球论坛的各只球队的球迷这个时候都几乎是在这个时候用主队的眼光在看这只球队。

　　“天啊，Z教练终于做到了，维克森林王朝居然再次重聚了，太不可思议了，我现在依然记得我小时候的时候父亲带着我去温莎城看过一场比赛，我现在依然记得那个时候我父亲的疯狂，我也依然记得，那个时候一张维克森林比赛的门票几乎是最好的圣诞礼物，全美国没有任何人会拒绝一张维克森林球队的比赛门票，而现在，时隔接近20年之后，我们再次能够看到那种让人熟悉的比赛，我发誓，今年我一定会带着我父亲去北卡去夏洛特一趟，我要带着他再去看一场当年维克森林王朝的比赛，虽然我是一个纽约尼克斯的球迷，但是现在，我也是一个维克森林王朝的球迷！”

　　对于现在很多主流的球迷来说，维克森林王朝就像一个他们永远都无法躲避的一个时代，那个全胜的时代，全美所有球迷等待一周等待一个月去看一只球队比赛的疯狂，那个时候斯泽比亚克的三分，卡特的疯狂的扣篮，邓肯的篮下苍蝇拍式的盖帽以及拉加贝尔和詹姆斯波西总是能够让对方的核心球员变的狼狈不堪的样子，这样的记忆几乎是在邓肯回归之后全部出现来几乎所有美国球迷的眼前，毕竟即便是在美国，再年轻的球迷他们也是看着卡特和邓肯的比赛或者是庄飞的比赛长大的。

　　可以说，维克森林时代的特殊性不仅仅体现了这个王朝在NCAA的疯狂，更加恐怖的是还体现了这个王朝的球员和教练们来到了NBA之后的疯狂，比如庄飞来到NBA之后成就了篮球历史上第一主教练的地位，比如邓肯来到NBA之后成就了NBA历史上第一大前锋的地位，而卡特来到NBA之后，现在虽然不能够说成就了NBA历史第一小前锋的地位，但是毫无疑问，拉里伯德不再是所有人公认的第一小前锋了，至于斯泽比亚克和拉加贝尔以及詹姆斯波西，他们虽然没有庄飞，邓肯和卡特那么的耀眼，但是同样也是非常多球迷非常喜爱的特色球员，最起码斯泽比亚克凭借他那极为销魂的三分球就一直是联盟人气排名前十五的球。

　　可以说，就像很多媒体专家在庄飞第二次退役时候说的那样，庄飞带给NBA的不仅仅是这个联盟的疯狂发展，而是维克森林王朝在NBA的延续，从1998年到2010年这十几年的时间里，NBA一直都处在维克森林王朝时代，在这期间每年的冠军都是带着浓厚的维克森林王朝的影子。

　　所以就想很多的篮球专家说的那样，NBA之所以在维克森林王朝的球员进来之后变得如此火爆，就是因为这些球迷也愿意相信现在的NBA就是维克森林王朝的一个延续，而这个延续将会在这五个球员再次来到一个球队而画上句点，而这个时候对于影响了美国篮球接近20年的一个时代的落幕，这怎么可能不产生如此巨大的影响？

　　因此，当邓肯重新再次回到山猫之后，维克森林王朝再次聚首之后，几乎全美各行各业的媒体或者精英都在发表着自己的看法，比如全美共知的前美国总统老布什和克林顿以及小布什这三位维克森林大学的铁杆球迷就表示会肯定会去现场看下赛季山猫常规赛的第一场比赛，即便是现任美国总统奥观海这位乔丹和公牛的球迷也表示自己年轻时候是一个疯狂的ACC联盟的球迷，也是一个铁杆的维克森林球迷，会去现场看山猫的第一场常规赛，在这种情况下，山猫下赛季的首场比赛的门票几乎是已经还没有开卖就被炒到了疯狂的地步，在这种情况下，这场比赛的门票想要打破当年乔丹第二次复出时候门票价格已经当年纽约德比和湖人在庄飞带领下客场打纽约尼克斯的比赛门票也是没有任何的问题。

　　毕竟虽然，北卡的球迷虽然没有那么多的钱，但是并不代表那场比赛只能是北卡球迷才能够去看。

　　“非常恐怖的一笔交易，我不知道马刺的波波维奇为什么会同意这笔交易，当然，山猫队的双替补内线穆伦斯和兰德里是联盟非常好的两个替补内线，他们的实力很强劲，而杰拉德亨德森也是被认为拥有着明星球员的潜力，这样的三个球员交易已经三十六岁的邓肯很难去评估是马刺赚了还是山猫赚了，但是可以肯定的是，全美的所有球迷都会感谢波波维奇的放人，这位NBA的超级教练做了一个超级的决定，他让全美几乎大多数的球迷都梦想成真了”

　　“最起码大多数的老球迷会感谢波波维奇让他们能够重温当年那段疯狂的岁月，而即便是很多年轻的球迷没有经历过当年那段岁月的球迷也会很期待这个被几乎所有人回味和神化的时代会是什么样的一个样子，所以对于我们来说，不仅仅是应该感谢马刺和波波维奇能够让我们圆梦，同样也是感谢灰熊的放手，同样不管是山猫是拿出了隆多和德里克布朗来交易是不是赚了和亏了，这些都不是那么的重要，重要的是最后的结果没有让马刺的球迷或者是灰熊的球迷有什么太多的反抗的情绪，这个时候他们甚至都在期待着这会产生什么样不错的结果”

　　“对于很多人来说，这个时候他们已经在疯狂的期待着了下赛季的山猫会是一个什么样的状况了，有些当年疯狂的维克森林球迷甚至认为Z教练会再次给他们带来一个全胜的时代，Z教练也是会再次给他们带来一个疯狂的时代，但是我想说的是，也许这样的事情可能会发生，因为这只球队拥有着很大的传奇球员，比如王治郅，比如马布里，比如维克森林五虎，但是毫无疑问，这些传奇现在的年龄已经足够大了，他们会给我们带来很多的回味，但是他们会不会带来所有的胜利，这并不是让人那么的相信，或许他们能，如果他们所有人能够年轻十岁，他们将是NBA历史上最为恐怖的一群人”

　　“当然，不管如何，对于所有人来说，维克森林王朝这个时候已经开始在NBA启动了，不管是能不能够为所有人带来全胜的疯狂，这都不是那么重要的事情了，重要的是，Z教练和他的那些球员再次出现在同样的一片球场上了！”

　　对于这次庄飞在山猫将维克森林球员聚集到一起的做法，这个时候即便是最为苛刻的华盛顿邮报都没有任何的批评，虽然大家都知道，让王治郅，马布里和维克森林五虎这一群三十五岁以上的球员组成一支球队，这几乎是等于自杀的行为，就算这些人巅峰时候再强，但是他们也已经廉颇老矣了，更不用说为了组建这只球队讲球队的几位年轻球员以及核心球员都送了出去，几乎损失了半只球队，所以，对于这只山猫即便是所有人都知道他们这样的做法到了下赛季很有可能会遇到非常大的问题，但是这个时候几乎没有任何人将这样的问题给挑明了，即便是说的最多的华盛顿邮报也仅仅只是非常隐晦的提了一下，而最后的结尾同样也是只要这只球队能够重聚，谁在乎他们能不能取得胜利？

　　当然，这个时候全美几乎都在疯狂的刮着怀旧的风潮，而这个时候作为这个风潮的中心，这个时候庄飞已经率先回北卡州去了，在和马刺的交易完成之后，最后还剩一年合同的邓肯也是宣布跳出和山猫最后一年的合同，宣布和球队签订了一份新的价值2年2000万的合同，而邓肯如果不跳出合同，他最后一年的合同是1950万，可以说，这位维克森林大学的前队长在为球队做出了牺牲。

　　当然不管是现在重新签订了合同的邓肯也好，还是不久之前刚刚自由签约的斯泽比亚克和完成交易的卡特也好，这个时候这三人都是再次各自回到了家里准备收拾行囊去北卡了，而庄飞倒是轻松，家人大部分都在国内，斯嘉丽在洛杉矶有自己的事业，他现在倒是孑然一身。

　　只是，很显然，虽然庄飞这个时候并没有在乎外界在对他这些事情的讨论有多么的疯狂，他引起的全美怀旧风潮有多么的恐怖，当然，全美的这种怀旧风潮虽然是庄飞引发的，但是也是最近这些年美国在经历了金融危机之后创伤难平之下对过去美好的一种回味，毕竟当年维克森林时代最为疯狂的时候也是美国社会经济最好的时候，那是一个非常甜蜜的时代。

　　“庄，真的没有想到你这么快就将这些事情给完成了，本来我还以为，今年的选秀大会你是肯定不会出席了的，现在看来还真是难以置信的快啊”

　　在庄飞回到北卡州的时候，这个时候几乎乔丹大神立马就找上了庄飞，对于他来说，在球队组建当年以维克森林五虎为核心的球队是一件非常冒险的事情，毕竟这些家伙虽然历史地位强悍，但是毕竟都是一群老头子了，但是很显然，现在看来，这是非常值得的，毕竟这个时候是他接手这只球队以来球市表现最为疯狂的时候，这个时候下赛季比赛还没有开始，山猫的票务部门就已经被电话给打爆了，这个时候即便是下赛季主场第一场比赛的门票收入都能够抵得上以前山猫全赛季一半的门票收入，这样的经济效益实在是太恐怖了。

　　在这种情况下，即便是庄飞带着的这只球队在下赛季打的就像垃圾一样，也没有任何的关系，对于乔丹来说，他的目的已经达到了，而且，庄飞是什么人？联盟公认的给他任何一个阵容都能够最终成功的打造出一只冠军球队的家伙，即便山猫现在没有了隆多没有了亨德森没有了兰德里之后真的会差的难以想象，但是庄飞带着这只球队的成绩也绝对不会差。

　　最起码不会比上赛季差，在这种情况下，乔丹几乎已经认为请来庄飞这是自己老板生涯最大的一次胜利了。

　　当然，这个时候乔丹正在为自己的英明而高兴，而这个时候庄飞回到这只球队之后却是开始准备补强球队了，虽然他现在还有一个很有趣的道具能够让维克森林王朝这五人不像大家想象中的那么弱，但是如果想要实现他的目标，这五人还是不够的。


第1310章 新的山猫

　　“教练，你可是终于回来了，我们可是结束了休假匆忙赶回来了，没有想到仅仅半个月不到的时间，你在山猫已经做了这么多的事情了，而且还将那些家伙给弄了过来，太不可思议了”

　　“是啊，教练，蒂姆，沃利，还有文斯，一想到能够和这些家伙再次在一起打球，就让我异常的兴奋，很多年都没有这样的感觉了，当初离开凯尔特人之后就没有再想过还有这样的机会大家一起并肩作战，而当我们终于凑在一起的时候，居然发现大家全部都已经老了”

　　2012年6月28日，在庄飞赶回北卡州的第二天，这个时候这只球队的几位前维克森林大学的球员就全部的跑到了庄飞的住处，这也是庄飞这两年第一次见到这几个家伙，毕竟庄飞这两年几乎一直都留在中国，完全没有回过美国，不过虽然和拉加贝尔以及詹姆斯波西这几位球员见面不多，但是却一直有联系，所以即便是大家两年没有见面了，但是这个时候所有人都没有任何的生涩的感觉，而且庄飞也是能够很清楚的感觉到，这两个家伙是真的高兴，真的为庄飞在这只球队做的这些事情高兴，这就像是斯泽比亚克说的一样，让维克森林王朝这些人聚在一起这不仅仅是庄飞的梦想，也是所有人的梦想，而看到这的时候庄飞也是非常的开心，最起码，这不是他一个人奋力的前进，他的身边还是有很多和他一样在为了这个目标前进的球员。

　　“哈哈，詹姆斯，你什么时候变得这么文艺了，这可不像你，你不是经常说当年在球队的时候，蒂姆太闷骚了，你不喜欢他，文斯太暴力，总是会踢你，你也不喜欢，而沃利则是像一个伪君子，总是感觉会被他卖了，现在，怎么看都他们要来了，你居然能够说出这样的话，还真是吃惊啊”

　　“哼，拉加，你不要乱说，我从来没有说过这样的话，你可不要造谣”

　　而这个时候庄飞看着这位当年维克森林最混的弟子也是有些笑着摇了摇头，想到当初这些家伙在一起的时候，这个家伙当初没少被欺负，而他能够说出这些话庄飞自然是非常相信的，不过同样的，对于詹姆斯波西来说，如果不是他真的朋友他也不会说这些话，这个家伙虽然混，但是他一向不喜欢惹事，如果他看不上的人，或者是他真的讨厌的人，他理都不会理。

　　当然，对于詹姆斯波西这样的性格，不管是和他做了这么多年队友的拉加贝尔很熟悉即便是庄飞也是如此，所以在这位混人有些笨拙的狡辩的时候，庄飞和周围的这些人也是全部笑了起来，当然这个时候作为维克森林大学的后辈球员山猫的当家球员杰拉德华莱士可不敢笑，虽然他是球队的当家球员，但是面对詹姆斯波西和拉加贝尔，这位山猫的当家球员绝对是没有任何的架子的，毕竟当年维克森林五虎在维克森林大学的地位实在是太高大了也太特殊了，所以当这个家伙看到和拉加贝尔一起来看庄飞的时候，几乎是从一进门就几乎畏畏缩缩的，在庄飞面前几乎大气都不敢出一声，要知道，这个家伙在NBA可不是善茬，当初他可是维克森林大学的队长，这样的球员在NBA绝对是一个大佬级别的存在，哪怕他的球技和能力没有到达顶级，但是他的地位是绝对到了的，只是这样的一个球员在庄飞和詹姆斯波西面前依然是一个后辈。

　　“教练，本来我以为你辞去了中国队的主教练职位之后我们就没有可能再在一起并肩作战了，现在我们又聚在了一起，希望这一次，教练能够带着我们走到最后，而不是再次离开”

　　这个时候在看了看周围这位兴奋的队友，这个时候王治郅则是一脸虔诚的看着庄飞说道，不管是当初庄飞强压八一让他进入NBA开启他的NBA职业生涯，还是当初庄飞在他受伤之后对他的不离不弃，可以说，庄飞是他真正的教父也没有任何的问题，如果不是庄飞，他不可能有如此美妙的NBA职业生涯，毕竟对于任何一个国际球员来说，NBA连续十三个赛季进入全明星，职业生涯总得分超过已经无限的逼近两万分，这样的成绩几乎全部都是庄飞带来的，而对于现在的王治郅来说，能够在庄飞的手底下退役，这几乎是成为他最大的梦想，从庄飞这里开始，到庄飞这里结束，所以在得知了庄飞成为山猫队的主教练之后，本来已经在和中国队进行伦敦奥运会备战的他直接从中国队飞了回来，对于他来说，没有任何事情比迎接庄飞来的重要，不过王治郅的这种行为恐怕会让肯尼沃克这位庄飞的另外一个嫡系弟子非常的郁闷，毕竟他现在是中国队的主教练。

　　当初庄飞离开中国队之后，在2010年就推荐了自己的弟子肯尼沃克成为了中国队的主教练，这个家伙在中国队主教练的位置上做的非常的不错，在2010年甚至带领球队在决赛击败了西班牙之后等上世锦赛的冠军，不过今年的奥运会恐怕这个家伙会很艰难，毕竟2010年的梦之队拿下了第三名仅仅是因为这只球队的主教练，NCAA大学的名帅K教练派出了拥有大量NCAA球员组成的美国队，而现在今年的奥运会，美国队的主教练可是NCAA的超级名帅有着篮球博士之称的维克森林大学的主教练马克艾伦，而且马克艾伦带领的这只主要以维克森林系为班底的球队在实力上和能力上远远的强于中国队，而且在能力上肯尼沃克比起马克艾伦来说也同样的差了很多，所以最近一段时间肯尼沃克没少打电话向庄飞求助一些战术或者是打法，这个家伙最近一直非常的焦虑，毕竟虽然他带着球队拿了2010年的世锦赛，但是对于中国球迷和全世界的球迷来说，所有人都知道，这只中国队是格林和庄飞打造的，他仅仅只是前人摘树后人乘凉，按照一些媒体专家的话来说，在那样的情况下，美国队派出大量NCAA球员的情况下，‘即便是我奶奶带队都能够带着中国队拿下世锦赛冠军’，所以今年的奥运会算是对他最大的考验，毕竟庄飞在2008年虐杀甚至是羞辱美国梦八队的场景实在是太让人印象深刻了，所以在今年美国梦十队出征的时候就在喊，要报当年在北京之仇。

　　在这种情况下，王治郅最近一段时间绝对是非常忙碌的，毕竟他是中国队的领袖，但是最后这位非常忙碌的家伙最后还是离队来到美国欢迎庄飞。

　　“你们放心吧，这次我可以保证，我能够看着你们离开NBA”

　　这个时候看着这位让自己很感动的弟子庄飞也是轻声的承诺到，而对于庄飞的承诺，不管是王治郅还是一边的哈斯勒姆或者是拉加贝尔和詹姆斯波西以及杰拉德华莱士都极为的兴奋，毕竟对于这些人来说，庄飞在他们职业生涯的地位绝对是能够让庄飞的这个承诺得到所有人的认可的。

　　“不过，教练，现在你把我们球队的年轻球员都交易走了，你现在有想过我们球队现在该怎么办吗？还有就是，我昨天刚刚和斯蒂芬通了电话，这个家伙知道你来了球队之后，现在一直想着是不是要提前退役，不过教练，马布里是一个非常好的人，现在这个家伙对当年在森林狼的事情可是天天都在后悔，教练，要不要给他一个机会？”

　　这个时候因为庄飞的承诺，这些山猫的前庄飞的弟子们很放松，因为庄飞一来就将隆多和亨德森等年轻的实力球员给弄走之后，这只球队剩下拥有合同在身的球员，最年轻的恐怕就属球队的首发中锋罗伊希伯特和球队替补内线麦克罗伯茨，除了他们之外，其他拥有合同的球员比如马布里，拉加贝尔，詹姆斯波西，哈斯勒姆，杰拉德华莱士，王治郅这些人都能够算得上是老将了，即便是即将到来的卡特等人也是老的不能够再老了，这样的一只球队几乎是看着都让人觉得不可思议，也就是在这样的一只严重老化的球队中也是更加需要能够留下一些球员。

　　虽然在上赛季马布里的首发位置得到了亨德森的强力挑战，但是这位三十五岁的老将后卫上赛季依然能够场均贡献14分，可以说是球队非常依赖的一个点，也是非常重要的一个点，而且随着年纪的增大，这位以前的独狼打球也是越来越理智了，不管是突破还是三分或者是传球都是非常的妖，这样的球员能够留下来绝对是一件非常有利的事情。

　　而且，这些年和马布里的相处，这位当年维克森林大学的对手佐治亚理工大学的当家球员也是不再是对手了，当然，对于这些人来说，他们虽然和马布里相处的很不错，但是也知道，庄飞的决定才是最重要的。

　　不过让这些人非常高兴的是庄飞并没有让他们失望，而是在他们为马布里求情之后，庄飞也是很快的点了点头。

　　“我会联系他的，如果他想要留下来，他就是我们球队的重要球员，我不会对他有什么不满”

　　最后庄飞也是看着这些自己的弟子笑着说道，对于马布里他确实没有什么不满，即便是以前有不满，现在也完全的消失了，毕竟这么多年过去了，而且这为独狼在格林的调教下确实是脱胎换骨了，这说明他是一个能够调教的球员，而不是一个臭石头。

　　当然，这个时候在山猫队的球员纷纷归队来向庄飞报道之后，庄飞也是见到了目前还在山猫拥有合同的这些球员，比如同样从度假中归来的麦克罗伯茨和罗伊希伯特，特别是最后庄飞也是见到了当初庄飞第一次进入NBA之后，第一个给他带来难题的马布里，这位山猫的前当家球员在看到庄飞的时候居然有些拘谨，这也是让庄飞有些意外，不过除了有些拘谨之外，这位老将倒是还比较轻松的，很显然，他是从其他队友那里得到了庄飞不会拿他怎么样的信息，而在得到庄飞亲口的承诺之后这位球员也算是真正的放下心来。

　　而在处理完这些球队剩下的球员的事情之后，庄飞也是必须要主持球队今年的NBA选秀事宜了，对于山猫来说今年这只球队拥有17号签，这样的签位对于今年这样的选秀小年来说绝对算得上是比较尴尬的一个签位，虽然今年拥有被称为能够成为超级明星的安东尼戴维斯，也拥有被称为能够成为明星球员的利拉德和布拉德比尔以及德拉蒙德等人，但是整体上，今年选秀的素质不是那么的突出，不过不管怎么样，17号选秀权虽然不算太好也不是太差，还是可以争取一下的。

　　2012年6月29日，纽约曼哈顿东河公园球馆，这个时候作为NBA选秀的球馆，这个时候已经座无虚席了，和过去的几年NBA选秀比起来，今年的NBA选秀格外的引人关注，因为今年的NBA选秀在选秀大会上，那个中国队将会再次回归。

　　而这个时候当庄飞出现在这个属于他的球馆的时候，这个时候几乎受到了全场球迷的疯狂的掌声，对于他们来说，这些球迷估计大部分都是来看庄飞的而不是来看NBA选秀的，当然，对于所有球迷来说，这都已经不重要了，重要的是能够再次在这里见到庄飞，见到庄飞来挑选球员。

　　所以在庄飞出现的时候几乎是全场所有的电视转播镜头都对准了庄飞，毕竟所有人都知道，对于一只严重老化的球队来说，今年的选秀大会会成为这位中国队补充年轻球员和活力最为重要的地方。

　　“怎么样，曼哈顿挑战者已经同意交易了吧？”

　　这个时候看着气喘吁吁跑过来的乔丹大神，庄飞也是笑着问道，就在不久之前，为了避嫌和不让这些疯狂的转播镜头抓到一些自己的行动，庄飞让乔丹大神去和自己的老助手库普切克谈了一笔小的交易，关于交易今年曼哈顿挑战者今年的第三十号的首轮选秀权的事情，今年虽然是选秀小年，但是庄飞倒是看上了三个不错的球员，手上的选秀权有些不是很够。

　　“庄，没有任何问题，我出马你还能不放心吗？”这个时候在面对庄飞的问题的时候乔丹大神也是笑着说道，事实上能够和曼哈顿挑战者做成这笔交易还是因为庄飞的原因，如果不是庄飞，乔丹大神想要不花任何代价获得曼哈顿挑战者的首轮选秀权几乎是不可能的。

　　当然，这一点庄飞也是非常清楚的，对于这一点庄飞也不是很在意。

　　而就在庄飞和曼哈顿挑战者的首轮选秀权交易完成之后，这个时候大卫斯特恩也是在满场的嘘声中登场了，而今年的NBA选秀也是开始了。

　　对于今年的NBA选秀来说，几乎是没有多少的悬念，比如已经入选美国梦之队的大学球员安东尼戴维斯几乎是没有任何的悬念被拥有状元签的快船给选中了，而让庄飞比较在意，今年新秀中目前能力值最高的利拉德则是在第五顺位被骑士摘了过去，而今年的NBA选秀算是比较意外的就是，入选了今年选秀小绿屋的两个球员贾里德萨林杰和佩里琼斯是在14号选秀权选秀结束之后还是没有被人选走，这两人这个时候坐在小绿屋的表情也是有些挣扎，佩里琼斯还好，虽然他在前面几年一直被认为是美国最好的年轻球员之一，但是他的伤病注定了他在NBA不可能获得成功了，一个在NBA比赛中一场比赛不能够上场超过20分钟的球员能够有什么前途？所以他对自己的命运是知晓的，知道自己可能会是NBA历史上少有的小绿屋落选的新秀，而萨林杰就不是这样了。

　　毕竟在选秀之前还挺火的，不过很显然，像他这样2米03不三不四的内线，打三太慢打四太矮的球员最近几年NBA失败的例子太多了，所以在实际上选秀的时候出现这样的局面并不是不能够理解。

　　所以当庄飞笑着用山猫的第17号选秀权选下萨林杰的时候，这个时候全场的所有人都有些愣神，很显然对庄飞选下这个不三不四的球员很意外，毕竟这是一个很有可能失败的球员。

　　而如果说庄飞选下萨林杰还算可以有一赌的机会，赌博他能够成功的话，那么庄飞用第三十号选秀权选下注定失败的佩里琼斯的时候，这个时候几乎所有人都全部目瞪口呆了。

　　这个时候即便是庄飞一边的乔丹大神都有些觉得难以置信。

　　之后庄飞用47号签选下罗伯特萨克雷的时候，几乎就没有人会在意了，而在今年选下了三个新秀球员之后，山猫队的阵容也算是丰满了起来。

　　而这只新的山猫队也是开始起航了。


第1311章 重建结束！

　　“庄，你还是真敢选啊？难道你不知道佩里琼斯在大学的时候，双腿的两个半月板都做过手术吗？而且萨林杰的身高让他在NBA根本就很难定位，而且，更为重要的是，据传这个小子在训练营的时候也是有很严重的背伤，这样的两个球员虽然潜力非常的出色，但是很显然是没有什么太大的发挥空间的，这一下就浪费了两个首轮签的名额，你难道不心疼吗？”

　　今年的NBA选秀之后，庄飞用非常小的代价选中了小绿屋中的两个球员，一个是在一个月前被认为绝对能够进入前七顺位的优质年轻内线萨林杰，这样的一个球员因为自己身高的定位和背部的伤病使得庄飞最终以17顺位拿了下来，而另外一个则是来头更响亮，在高中的时候就被称为麦迪和杜兰特的结合体的佩里琼斯，在他进入NCAA之前，这位当时的全美超级高中生被认为是这一年的前五人选，甚至能够冲击更好的位置，不过很可惜的是，在大学打了十场不算是非常出色的比赛之后就遭遇了非常重大的伤病，双腿的半月板都做了手术，然后没医生判断即便是能够进行职业生涯，但是也不适合长时间的对抗比赛，甚至平时训练的时候都需要小心，当初这位全美绝顶的天才几乎可以在现在称得上一个废人，虽然在今年选秀大会上，NBA因为他过去的威名给了他一个小绿屋的资格，但是事实上，几乎全世界所有人都知道，根本就不会有人选他，他的职业生涯实际上已经是中段了的，毕竟这个家伙潜力再强又如何？但是这个家伙在大学的两年仅仅只是打了十来场比赛，可以说完全的废了两年，再加上那样残破的身体，选他的人估计都是会被人认为有病。

　　当然，庄飞自然不是一个有病的人，不管是选萨林杰还是选佩里琼斯这对庄飞来说都没有任何的问题，比如萨林杰，他的身高在内线上是非常矮的，只是很显然，球队拥有希伯特和邓肯这样的塔式内线，在这种情况下，这只山猫根本不需要一个像这两人这样的内线球员，所以身高不是问题，至于其他类型的内线，拥有王治郅这样的全才，庄飞还需要吗？完全没有必要，所以选择萨林杰仅仅只是一个能够为球队带来帮助的优质替补，而他在今年的这些大学生中从能力上来看，是非常不错的一个优质替补的人选，当然，即便他不行，不是还有萨克雷也可以替换，当然，更为重要的是萨林杰的这些伤病在庄飞这里根本不算什么事情，再加上这个家伙拥有B+级别的潜力也是一个可以培养的球员，和这只球队现在拥有非常不错的内线配置比起来，这只球队的外线配置是有问题的，特别是因为这些外线球员年纪大了之后缺乏足够的活力，这让这只球队现在急需一些能够极具天赋能够带来活力的球员，所以比起萨林杰来说，佩里琼斯更加受到庄飞的看重，而事实上，这位现在能力值在70分，潜力为A级的20岁球员还是能够可以改造的，虽然因为在大学期间荒废了两年，比起同年龄的一些超级新星他是差远了，毕竟在和他一样年龄的时候不管是詹姆斯，保罗或者是杜兰特都远远的强于他，但是这个家伙的天赋确实是非常出色，拥有内线的身高，但是却拥有外线的投篮能力以及稍微还有些粗糙但是也非常不错的运球能力，这是一个可以改造的球员，从这也可以看出这个家伙被称为小杜兰特是非常准确的，在身体条件和天赋上他也就比杜兰特各方面都差一点，但是也是一个非常不错的天才，所以这是非常值得庄飞去赌博的一个球员，而且更为重要的是，他被别人一直诟病的伤病因素在庄飞这里依然没有任何的问题。

　　而至于他在大学的时候浪费的那两年的时间，虽然对于别人来说没有弥补的可能了，如果放在其他主教练的手下，这个家伙即便是没有伤病但是荒废两年也没法补回来，一辈子的成就都没有办法达到他潜力上显示的那样，但是别人不能够帮他补回来，庄飞却可以，毕竟现在庄飞拥有足够多的王朝点数给他疯狂的买训练加速卷轴，到时候将他往马克阿伦手底下一扔，这个家伙的成就绝对低不了，所以，对于庄飞来说，没有高顺位的选秀权，能够宣导这样废弃的天才是最好的结果。

　　“好了，迈克尔，你放心吧，我做事你就不用担心了，我知道自己在干什么，这个家伙绝对会成为我们球队非常重要的球员，不管是这个赛季还是以后的赛季”

　　庄飞在和乔丹回到自己在曼哈顿东河公园的别墅的时候也是笑着对乔丹大神说的，而最后看着庄飞这样，乔丹大神也是没有再说什么了，毕竟庄飞在这方面以前的威名确实极强，既然庄飞认为没有问题，那么他就没有办法去反驳了。

　　当然，不管是乔丹大神也好还是庄飞也罢，这两人基本上将所有的目光都放在了佩里琼斯和萨林杰的身上，这两人的能力和潜力还是非常不错的，只是隐患很多而已，至于另外一个新秀萨克雷，这位内线球员不管是乔丹还是庄飞都不会在意，对于乔丹来说，一个二轮秀，一个选秀小年的二轮秀根本没有谈论的必要，如果不是球队急缺人员补充，甚至这个家伙肯定会在选秀第二天就被裁掉，不过对于庄飞来说，这个新秀内线虽然不强，但是也有很不错的特色的，这个家伙的活力很不错，也有一定的投篮能力，是能够即插即用的球员。

　　这次和乔丹大神来纽约参加选秀也是让庄飞再次回到了自己很久没有住的家里了，而在选秀结束之后的第二天，庄飞也是邀请了今年被山猫选中的两个球员萨林杰和佩里琼斯来自己的家里做客，对于NBA的选秀来说，基本上每年来到现场参加选秀的也就是得到联盟邀请能够进入预测前十四的小绿屋球员，其他球员基本上是在家里看电视或者是在酒店里，有些没有希望的美国本土新秀甚至已经出国找工作了，在这种情况下，佩里琼斯和萨林杰都是小绿屋球员，也都是住在东河公园为小绿屋的新秀球员安排的酒店里。

　　而在第一次见到这两个小家伙的时候，庄飞能够很明显的感受到这两个小家伙在看到自己和乔丹大神的时候满脸的紧张和局促甚至还有些害怕，这也是让庄飞觉得有些无奈，因为自己身边坐着的这位乔丹大神这个时候正一脸凶相的看着这两个家伙，很显然，这位乔丹大神不是很喜欢这两个新秀，虽然说庄飞的保证让乔丹大神没有了质疑，但是要他认可这庄飞的选择，他还是做不到的，所以看到乔丹大神这个时候一副臭脸，这个时候不管是萨林杰和佩里琼斯都是极为害怕和紧张，特别是佩里琼斯，他自己的状况是什么样子的，他是非常清楚的，即便山猫裁了他，他也没有什么话说。

　　不过让这两个小家伙算是比较安心的是虽然乔丹大神全场对他们摆着一副臭脸，但是另外一个大佬，球队的主教练庄飞却是笑容有加，似乎对他们看起来很欣赏的样子，而这也是足够让这两位年轻人满意了，比较比起乔丹大神来说，庄飞在NBA的威望和威势更深，同样对于他们这些年轻球员来说，庄飞在他们心目中的地位也是更高，比较不管是91年出身的佩里琼斯还是92年出生的萨林杰，这两人的偶像都不是乔丹大神。

　　“我知道最近一段时间你们两人现在面临的状况，特别是佩里，现在你的处境非常的糟糕，我也很清楚你们心里在想着什么，我现在可以提前的告诉你们，你们不必为你们的未来担心，因为在我下赛季或者是以后的计划里，你们都是我计划中的重要球员，这一点你们可以放心”

　　看着自己身前这两位忐忑的年轻球员庄飞也是笑着说道，而这个时候被庄飞这么说，不管是萨林杰还是佩里琼斯都是有些愣神，特别是庄飞在特意的强调佩里琼斯的时候，最后给出的答案几乎是让佩里琼斯这位已经有些心死的天才激动了起来。

　　当然，虽然这个时候这位年轻的天才非常的激动，但是却也能够稳住自己的心神，而这也是让庄飞非常的满意，很显然，这个小家伙这几年的冷暖让他的心理素质非常的出色，有些时候球员的能力是能够在短时间速成或者是培养的，但是这样的心态却很难培养，所以这个时候佩里琼斯的心态让庄飞很欣慰。

　　“当然，我虽然已经告诉了你们，你们没有必要为自己在NBA的生存而担心，但是我也希望你们能够做到我提出来的一些要求，比如你们现在来到球队之后需要做什么，特别是佩里，我知道，你现在大伤初渝，需要一段时间的调整，但是在现在，在我的山猫队，你们没有任何的调整机会，这一点是可以肯定的，我需要你们在和球队签完合同之后就去球队报到，我会安排马克艾伦教练和希伯度教练给你们做一个半年的特训，特别是的佩里，你现在需要找一找成年比赛的状态，你现在的能力和身体状况都是停留在高中时期，如果你想要将这两年的时间弥补回来，这还需要你自己的努力”

　　当庄飞最后说道自己会安排教练给他两人特训的时候，这个时候这两位年轻球员几乎眼睛直接亮了起来，特别是萨林杰，佩里琼斯现在对于自己的未来已经不太抱有什么期待了，毕竟他现在的状况能够在NBA得到一份合同实现自己的职业生涯就已经很好了，至于其他的东西没有想过，至于以前的梦想更是没有，而萨林杰不是这样，这个家伙还在想着自己未来让那些错过自己的人而后悔，而他可是非常清楚的知道，庄飞这位篮球历史上第一主教练最喜欢做的事情之一就是在选秀之后对一些他看重的潜力新秀特训，之前的韦德和保罗以及杜兰特都是这样，所以在美国，一直流传着这样的话，庄飞对谁最狠那么就越看重谁，在这种情况下，萨林杰甚至绝对不会认为庄飞这是咋刁难他。

　　当然，这个时候一边的乔丹大神实际上也是有些再次无语的，毕竟对于他来说，庄飞将马克艾伦请到球队，最后居然是让他训练这两个小家伙，这多少有些大材小用，毕竟马克艾伦今年可是伦敦奥运会梦十队的主教练，时间紧迫的很，不过既然庄飞愿意拿这样的资源浪费在这两人身上，他也是没有任何的办法。

　　不过，不管乔丹大神这个时候怎么样去想对于庄飞来说都是没有任何的问题，因为这个时候庄飞仅仅只要考虑这两人的想法就可以了，而最后庄飞看到这两人都对庄飞的提议点了点头之后也是放下心来，虽然庄飞可以强制他们执行自己的提议，但是还是让他们自己自愿是最好的。

　　“我相信你们不会对今年夏天的强化训练而后悔的，对于你们来说，不管未来是什么样的，只要尽了所有的努力，最后总是会有收获的”

　　最后庄飞说道这的时候还微笑的看了佩里琼斯一眼，这也是让佩里琼斯心跳有些加速，因为他能够看得出，虽然这次萨林杰也在这里，但是这位名满天下的第一教练事实上所有的话都是在对他说的，而这也是让佩里琼斯非常的意外。

　　“难道他真的还这样的看好我吗？”

　　这个时候这位前超级天才球员心理也是有些感动，不管这两年的冷暖对他的打击有多大，不管他的未来是多么的黑暗，他还是非常能够得到别人的认可的，虽然他看起来已经很成熟了，但是他依然是一个二十岁，不到二十一岁的年轻球员。

　　所以在得到了庄飞的不断暗示之后，这位年轻球员也是少有的在心底再次产生了最后一搏的想法。

　　当然，这个时候庄飞并不知道自己让佩里琼斯产生了再去搏一次的想法，因为这个时候庄飞已经将心思放到外面去了虽然今年山猫在选秀上选来了三位还算不错的年轻球员但是对于山猫来说，庄飞的改造自然是还不算结束的。

　　毕竟这个时候球队仅仅只是拥有邓肯，王治郅，希伯特，麦克罗伯茨，萨林杰，萨克雷，华莱士，斯泽比亚克，卡特，佩里琼斯，哈斯勒姆，马布里，拉加贝尔，詹姆斯波西等14个球员，还有一个球员的差额，对于山猫来说，虽然这只球队现在外线拥有了佩里琼斯这样一个还算有活力的年轻球员，但是明显，这还不够，这只球队还需要一个能够为球队提供活力的年轻球员。

　　而这样的年轻球员在自由市场也不是没有，比如基本上在离开了纽约尼克斯之后几乎到处流浪的矮个子后卫内特罗伯逊，比如2008年的几位在NBA地位很尴尬的新秀合同到期的球员热火的替补内线巴图姆等人。

　　可以说，今年的NBA自由市场虽然没有什么大鱼，但是一些很不错的小鱼却是有的。

　　所以庄飞在选秀第二天在将这两个新秀交给了乔丹让乔丹带着他们回北卡签合同之后，庄飞也是一个人飞往了迈阿密。

　　虽然今年不错的角色球员不少，在自由市场能够让庄飞挑选的球员也不少，但是对于庄飞来说第一选择还是马上就要离开热火的法国球员巴图姆，这个球员虽然在过去的四年一直是这只球队的替补球员是雷阿伦和约什霍华德的替补，但是在有限的上场时间，他的效率非常的不错，今年也是比较热门的自由球员，如果他不热门，热火随便给他一年三百万就可以打发了，但是很显然，现在对于一个能够场均贡献8分的球员，在防守端和进攻端都很不错的球员来说，热火最多能够给的三百万怎么看也太少了，毕竟在去年刚刚高价续约了易建联，现在这只球队还拥有艾弗森，约什霍华德和诺维斯基四份高价合同，再加上今年合同同样到期的迪奥，在热火留下迪奥的时候，肯定是留不下巴图姆的了。

　　所以在庄飞来到迈阿密之后，很快帕特莱利就有些叹息的将巴图姆介绍给了庄飞，他不是不想留下这位法国外线，他也是非常看好他的，但是他也是知道，现在全联盟看好他的球队很多，别说三百万，即便是五百万能够留下他都不太可能，所以最后当庄飞提出要求的时候他几乎没有任何的办法。

　　最后，在帕特莱利的撮合下，这位法国球员和山猫签订了一份4年2200万的合同。

　　而山猫的重建在庄飞签下巴图姆之后也是宣告结束了。


第1312章 新的开始

　　2012年的夏天，对于全世界的所有体育迷来说都是一个可以值得回味的夏天，不管是刚刚过去的NBA风云还是现在正在进行的伦敦奥运会，这都是能够让很多的体育迷铭记一辈子的事情，在这个夏天，在体育界，发生了太多太多的事情了，而同样的，这个时候对于很多人来说，这个夏天也是非常忙碌的一个夏天，比如在足球界，刚刚参加了欧洲杯的球员又要参加奥运会了，而在篮球界，刚刚参加了NBA总决赛的球员也要迅速的在奥运会上集合了，当然，即便是除了这两种情况，对于这个时候的夏洛特山猫来说，这个时候依然同样的繁忙。

　　今年的山猫，因为庄飞的到来使得这只球队现在已经与众不同了，而同样的，这只球队因为维克森林五虎的聚集同样是变得与众不同了，在这种与众不同之下，对于庄飞和这只球队来说，他们要做的事情还远远没有结束，最起码，对现在的这只球队来说，还有太多的事情需要去做了。

　　庄飞在7月1号签下了巴图姆之后，这位法国队的外线球员就很快的去到伦敦参加奥运会去了，而庄飞今年却并没有去奥运会，毕竟在北京奥运会结束之后他就已经不再是中国奥委会的副主席了，现在的他已经在中国的主流体育界已经没有了任何的官位，不管是不管事的中国篮协主席还是政协代表和政协副主席，这些事情职位都不需要他做什么事情，所以他也是乐得轻松，这两年可以说即便是在国内，这些政务的事情他都完全没有去管何况他现在还在美国，所以，几乎是从迈阿密回来之后，庄飞就投入到了曼哈顿挑战者这些新球员的特训之中了。

　　在庄飞给佩里琼斯，萨林杰以及罗伊希伯特等年轻球员特训的时候，在最开始的时候，美国梦十队的主教练，维克森林大学的主教练马克艾伦是在这里协助庄飞的，而在协助庄飞训练了一周佩里琼斯之后，这位美国队的主教练就带着梦之队去集训了，当然，对于庄飞来说，能够让马克艾伦拿出宝贵的一周时间来特训佩里琼斯这已经是非常难得的事情了，本来对这位年轻球员的特训庄飞也是可以的，但是很显然，和马克艾伦来说，庄飞并没有特训这样类型球员的经历，毕竟对于马克艾伦来说，他可是在维克森林大学在短短的一年时间就能够将杜兰特训练成型的，对于马克艾伦来说，让佩里琼斯像杜兰特一样的去特训，根本没有任何的难度，这是对他来说非常驾轻就熟的一件事情。

　　所以在一周之后，在离开的时候，不管是庄飞还是庄飞的两位助手希伯度或者是鲍文都是按照马克艾伦留下来的特训方案在进行着的，而这个方案对于佩里琼斯来说也是非常成功的。

　　在今年参加选秀的时候这位年轻的前锋能力值仅仅只是70，对于当年排位前三的高中球员来说，这样的能力值肯定是低了的，虽然比不上庄林这样的高中毕业就能力达到90以上的球员，比不上安东尼和詹姆斯以及保罗这样的高中毕业就达到了85以上的球员，但是最起码在美国，想要排在高中生前三，能力值没有75是不可能的，在这种情况下，对于佩里琼斯，两年的大学生活不但是让他的能力值没有任何的上升，还让这位杜兰特二世的能力值下降了最起码有五点，这也是能够看出这两年的伤病以及不正规的训练对他的恐怖影响，所以对于庄飞和山猫或者是马克艾伦来说，能够以最快的速度恢复这个家伙的原先实力是最为重要的事情，不过好在马克艾伦的亲自主持下，这样的时间并不是花费太晚，仅仅只是一周，马克艾伦就将这位年轻球员的能力值调教到了78，很显然，这也是庄飞在花了8000王朝点用顶级伤病恢复药水给他恢复之后，再加上顶级训练加速卷轴（四倍训练效果）重点关照下才有这样的效果，而也就是在恢复了他在高中毕业时候的实力之后，马克艾伦也是离开了。

　　而在马克艾伦离开之后，这个家伙现在的训练效果依然很不错，而另外一个球员萨林杰，在庄飞恢复了他的伤病之后，他的训练效果也还算不错，虽然庄飞没有给他用最顶级的加速卷轴，毕竟这没有必要，他没有浪费什么时间，只要循序渐进的前进就好，在这种情况下，他的训练也不错，至于其他人，比起这两人来说要差了不少。

　　所以对于最近一段时间这些年轻球员现在的训练，庄飞也是非常满意的，而且是远远超出庄飞的预期的，最起码庄飞没有想过那么快就能够让佩里琼斯恢复实力。

　　“教练，就目前来看，我们应该需要给他们加强训练的量了，现在不管是佩里琼斯还是萨林杰他们在这样的训练量之下都很难有太多的其他突破了，这些家伙似乎已经到了瓶颈了，特别是佩里琼斯，这两年他的比赛打得实在是太少了，如果没有一定量的高水平的比赛，恐怕是很难有所突破了，所以我们现在应该让他将更多的精力放在夏季联赛中了”

　　2012年8月4日，在夏洛特山猫的训练馆内，这个时候球队的助理教练希伯度正在看着球场上的几位年轻球员向庄飞汇报着一些东西，而这个时候球场上这些年轻球员的拼劲让这位NBA的传奇助理教练非常的欣慰，不管是佩里琼斯还是萨林杰，他们的态度甚至比起当年的阿里纳斯和韦德还要好的多，虽然在天赋上，这些球员没有韦德和阿里纳斯那样疯狂的进展，但是毫无疑问这些人的努力是绝对值得肯定的。

　　所以对于这些人他是真的非常的赞赏。

　　当然，这个时候希伯度是非常的赞赏这些山猫队的年轻人，而庄飞也同样是这样，对于希伯度来说，他不知道这些人的进步幅度是什么样的，但是庄飞却知道，像佩里琼斯，虽然在马克艾伦离开之后，这将近一个月的时间能力值仅仅只是从78上升到了79，在庄飞那么多的顶级加速训练卷轴的硬砸之下，仅仅只是在能力上上升了一点，这绝对是非常糟糕的一个效果，但是庄飞却并没有这样的认为，因为庄飞很清楚，这个家伙之所以卡在了79的位置上这么长的时间，仅仅只是因为比赛不足的领悟不够而已，而不是他不够努力，要知道，在这接近一个月，实际上是四个月的时间里，这个家伙的各大分属性，比如投篮，防守和进攻，几乎是发生了巨大的变化，即便是能力值为85的巴图姆都在分属性的数值上比他出色，可以说，他的训练积累已经足够他成为一个非常优秀的B+级球员或者是一个刚刚跨进A—级别的球员了，只要他能够比赛中领悟一些东西，他可以迅速的将自己的能力值提上去，四个月的时间不是很短，也不是很长，但是能够在四个月的时间里提高到这样的程度这是一件非常需要努力的事情，哪怕庄飞给他用了那么多的卷轴也需要他自己努力了，这些卷轴才有用。

　　而和佩里琼斯比起来，萨林杰也还算不错，在天赋上他比不上佩里琼斯，再加上他是成长更加缓慢的内线，所以在增长能力的恐怖程度上比不了佩里琼斯，但是也绝对是非常努力的。

　　“让他们参加比赛更多的比赛是一件不错的事情，这事你去安排吧，不管是奥兰多的夏季联赛还是芝加哥的夏季联赛或者是纽约的夏季联赛，只要有时间，就让他们去吧，如果可以的话，我们自己也可以举办一次夏季联赛，这事你看着办就好”

　　最后对于自己助手的提议，庄飞在稍微想了一下之后也是同意了，虽然这样的比赛会浪费很多的训练积累的时间，但是毫无疑问，不管是佩里琼斯还是萨林杰，他们的积累已经是足够了，再这么积累下去也是没有用处了，只有等到他们突破之后，再回来训练了。

　　当然，对于庄飞来说，这些年轻球员在八月初就需要开始全美到处去参加夏季联赛了，而当这些球员在希伯度和鲍文的带领下到处去参加夏季联赛的时候，庄飞倒是能够脱身了，最后庄飞也是再次离开了美国，直接去了欧洲，准备去看奥运会了。

　　对于今年的奥运会来说，最大的看点自然是美国梦之队和中国队之间的复仇的事情，作为最近四年连续拿下了奥运会和世锦赛的中国队来说，这只球队虽然已经开始老化，球队的核心领袖王治郅今年已经三十五了，球队的当家内线姚明也是已经32了，而球队即便是另外一个内线领袖，热火的冠军内线易建联今年也是已经28岁了，当然，这个时候庄林也是成熟了，达到了22岁的成熟年龄，但是毫无疑问，除了这四人之外，目前这只中国队其他球员基本上已经到了全部老化的边缘，也就陈江华和马刺队的防守前锋丁锦辉还算是能够给这只球队提供一些帮助，在这种情况下，这只球队比起四年前庄飞的那一届黄金的一代，是真的差了很多，当然，即便是这只中国队差了再多，这只球队的实力也是除了美国队之外最强的，所以对于这只目前世界排名第一的中国队来说，奥运会上真正的比赛仅仅只有一场，那就是8月13号的男篮决赛，至于决赛的对手几乎只有可能是美国梦之队。

　　这只美国梦之队可以说是被称为自庄飞当年带领的梦四队之后最强的一届梦之队，因为马克艾伦的人脉实在是太恐怖了，这个维克森林大学的主教练，在NBA的号召力除了庄飞之外恐怕算是最强的了，目前NBA最强的一些球员比如詹姆斯，杜兰特，麦迪，科比，卡特，保罗等人几乎都是维克森林系的球员，而今年的奥运会，像科比，麦迪，韦德和卡特以及保罗这些以前不想参加奥运会的老将也是接受了马克艾伦的邀请参加了这次的奥运会，在这种情况下，这只球队可以说是能够代表NBA的最高水准的，在这种情况下，这样的一只球队几乎是在组建的时候就被人称为是复仇的一只球队。

　　这样的一只美国队想要进入最后的决赛几乎是没有任何球队能够阻挡的事情。

　　而事实上也是像很多人预料的一样，在美国队轻松的以129比100击败了西班牙和中国队以94比85艰难的击败了俄罗斯男篮之后，两只球队也是顺理成章的进入了最后的决赛之战，对于这两只球队来说，目前的这只中国队打的依然是庄飞留下的三核心的五号战术，而美国队则是在本届的奥运会同样的是打的三核心的五号战术，而且在战术的领悟上，比起打了四年三核心的五号战术的中国队丝毫不差，毕竟美国队今年的战术核心詹姆斯，卡特和邓肯以及麦迪保罗科比杜兰特等人对这套战术实在是太熟悉了，全部都是庄飞带的弟子，即便是科比和保罗等人当年在湖人打得是单核的五号战术，但是也并不阻碍他们对于三核心五号战术的理解，再加上其他诸如热火的约什霍华德等人同样对于这个战术体系也是十分的了解，可以说这让美国队今年打得三核心的五号战术比起中国队来说更加的漂亮，毕竟在人员上美国队更加的优质，在这种情况下，本来这次的奥运会是没有庄飞的，但是今年参加奥运会的两只球队却是在打着庄飞留下来的战术体系，这多少也是让这个时候来到现场看这场比赛的庄飞有一种非常难明的心情。

　　当然，对于美国队来说，马克艾伦在这次的奥运会上采用了中国队一样的战术，被目前成为现在全世界最先进战术的三核心的五号战术，这使得这只球队在前面的七场比赛每场比赛最低赢下了对手29分，而29分的最低分差也是在半决赛对阵西班牙时候的产生的，而除了这场和西班牙的半决赛，其他的场次，美国梦十队几乎每场比赛赢对手三十五分以上，可以说在上届拉里布朗带出了一界防守球队之后，今年梦之队再次回归进攻球队的打法，而今年的梦之队也是被认为继梦一队和梦四队之后最为疯狂的一届梦之队。

　　只是即便是这次的美国梦之队有如此恐怖的威势，但是在这次奥运会决赛打响之后，这只球队在面对中国队的时候还是没有能够完全的像所有人那样很轻松的完成复仇，这两只球队的这场比赛打得非常的艰难，或者是非常的焦灼，本来两只打一样战术的球队，在球员的质量上是能够决定球队的胜负的，但是最终当这场比赛打响的时候，当中国队主教练肯尼沃克非常‘无赖’的让中国队所有五个首发疯狂的打满全场的时候，对于美国队来说，王治郅，姚明，易建联，陈江华，庄林这样的阵容事实上在质量上不比他们差的，在这种情况下，前三节双方几乎是直接咬住的，而直到第四节的时候，打到后半段的时候，美国队才慢慢的有了优势。

　　而最终，美国队在这场非常精彩的对攻大战中以105比100击败了中国队，而从这场比赛也可以看出2008年庄飞带领的那群中国队的替补球员的作用，如果没有一群值得信赖的优质替补，很难击败美国队这样底蕴深厚的球员，肯尼沃克就是没有值得信赖的替补球员导致他根本不敢轮换阵容。

　　当然，对于这一届的中国队来说，这是更新换代的一届中国队，这一届中国队也是中国篮球角色球员普遍垃圾的最后一届，等到四年之后，那些受到王治郅和庄飞在NBA成功影响的年轻球员成长起来的时候，中国队恐怕才会真正的拥有属于自己的底蕴，而那时候的中国主教练也不会像现在的肯尼沃克这样的悲催了，不过可惜的是王治郅他们恐怕在四年后很难再像现在和美国梦之队最强的一批球员对轰了。

　　但是，不管如何，今年的奥运会虽然中国队没有能够卫冕成功，但是也是算打出了风格，而在今年的奥运会结束之后，庄飞也是回到了美国，而很快，山猫队的那些老将在庄飞回到美国之后也是全部在八月底的时候就在球队集合了。

　　而在这个时候让庄飞非常欣慰的是，连续打了一个月夏季联赛和各种联赛的佩里琼斯终于突破了，而这位球员在新赛季恐怕也是能够像庄飞希望的那样能够给予庄飞和这只球队实质性的帮助了，而在山猫全队集合之后，新赛季也是马上就要开始了。


第1313章 目标！

　　“咦？不是说山猫队现在已经集合了吗，怎么我在训练馆外面看了这么久没有看到一个人进去，山猫队提前一个月集训是不是假消息啊？”

　　“不知道，不过这应该不像是假消息，虽然Z教练离开NBA已经有两年了，但是所有人都知道，他习惯在这个时间点在自己的新球队开始新赛季，听说佩里琼斯他们已经被Z教练特训了两个多月了”

　　“呵呵，Z教练还真是那么的理想主义啊，不会真的以为他能够拯救一个两年都荒废了拥有非常严重伤病的球员吧？我敢打赌，今年的山猫绝对是Z教练执教的所有球队中成绩最差的一只球队，这只球队要么都是一群三十多岁的老将要么就是一群不堪大用的新秀，这样的球队不管是拼劲还是后续能力都不强，不过对于我们来说好像也不用太在乎他们的成绩，只要能够在球场上看到那五个球员在Z教练的麾下打球就好，这就足够了，希望Z教练在今年能够带着这只球队打进季后赛，不过想要在东部打进季后赛的难度可是比西部大多了，没有45场以上的胜场几乎是不可能最后进入季后赛”

　　“也不能这么说，这只球队在夏季联赛的表现还很不错的，特别是这几个新秀还是不错的，特别是佩里琼斯他不是拿下了奥兰多和纽约夏季联赛的得分王和MVP了吗，如果他能够在NBA的常规赛表现出在夏季联赛那样的水准，他还是很值得期待的，看球来Z教练对他的特训似乎也是有效果的，只是他的伤病始终是一个隐患，如果佩里琼斯和巴图姆这些年轻人真的不堪大用，那么那些老将才可能出现你说的在常规赛后续乏力或者是因为被拖垮而导致成绩太差”

　　2012年九月初，这个时候对于很多的NBA球队来说，依然是在假期和休赛期之中，而这个时候对于在今年夏天几乎是完全重建了的球队山猫来说，这只球队现在已经开始在集训了，而且已经集训了好几天了，而这个时候在山猫的训练馆外面，这个时候随着时间的流逝，聚集的球迷和记者也是越来越多了，自从时间来到九月份，这个时候在山猫的训练馆外面几乎每天都是这样的场景，这些球迷和记者几乎全部都是来捕捉这只球队的所有新闻的，毕竟对于现在的美国来说，在奥运会复仇之后，几乎所有球迷再次将目光对准了那只让他们几乎魂牵梦绕的山猫队，现在只要各大报纸上出现山猫出现维克森林五虎的新闻绝对是能够让报纸的销量大增的，在这种情况下，这个时候几乎全美大多数的媒体都在这个时候派记者来围堵山猫的球员或者是教练，当然，除了这些记者之外，还有很多已经等不及新赛季开始的球迷这个时候也是在疯狂的围堵着山猫，而且更为恐怖的是，这些疯狂的球迷可不仅仅都是北卡州的人，实际上还有很多来自美国全国各地的球迷，在得知山猫集训集结之后，几乎立马就想来一睹究竟。

　　只是很显然，因为庄飞球队向来就是不对外开放训练课，也在集训期间不允许接受采访，再加上这些球员几乎每天一大早就来到了球队，所以这导致即便在山猫的训练馆外面成千上万的人围堵了好几天了，实际上能够看到这些山猫球员和教练的机会并不多，最起码，很多球迷在这里都守株待兔了两三天了，都连这些球员的影子都没有看到，这不得不说是让人遗憾的事情。

　　当然，这个时候新赛季还没有开始，而这个时候对于很多的美国球迷来说已经等不及的想要看这只山猫队的表现会是怎么样了，而实际上，除了这些媒体记者和球迷之外，还有其他一直想要看这只球队会是什么样的一个状况的自然还有庄飞，虽然说庄飞已经将这只球队聚集到了一起，但是这只球队到底能够发挥什么样的能量庄飞心里面还是没有什么底气的，毕竟对于庄飞来说，这只他执教的山猫和他以往执教的任何一支球队都不一样，在以前，不管是庄飞执教维克森林还是执教森林狼或者是凯尔特人湖人以及曼哈顿挑战者，这些球队都是一群欣欣向荣的球队，这些球队充满了活力，充满了进取之心，这群都是一群在上升期的球队，而山猫则不一样，这只球队或许在实力上并不是庄飞执教的所有球队中在第一年最差的，但是毫无疑问，这只球队就目前来说绝对是庄飞执教过的所有球队中唯一一只在往下走的球队，也是唯一一只在准备落幕的球队。

　　在这种情况下，这对庄飞来说事实上也是一个巨大的挑战，当然，对于这个挑战，庄飞也是非常乐意的去试一试的，而在球队集训之后，庄飞也是一直将目光对准在了自己的这些非常没有底的球员身上。

　　“庄，这只球队就目前来说有些不是那么的乐观，或许我们要多做一做其他的打算”

　　这个时候在山猫的训练馆里，这个时候山猫的15个球员已经全部到位了，而这个时候对于这只球队来说，在训练场的球员也是开始卖力的开始准备新赛季了，而这个时候在训练场不远处庄飞却是有些脸色不是那么好看的站在那里，而这个时候在他的身边则是目前庄飞的第一助手希伯度，这个时候希伯度的脸色同样不是那么的好看。

　　对于这两人来说，在今年的集训开始之前，不管是庄飞还是希伯度，对于这只球队都是有很大的期待的，虽然这只球队的缺点是显而易见的，只是不管这只球队的缺点是什么样，这只球队拥有的殿堂级的球员数量实在是太多了，在这种情况下，不管是庄飞还是希伯度对于这只虽然年迈但是充满了殿堂级球员的球队是非常的有想法的。

　　只是在集训了这小小的一周之后，稍微了解了目前这只球队的状况之后，不管是庄飞还是希伯度都是有些担心。

　　就拿这只球队的几位老将来说，这个时候作为这只球队的当家球员卡特，这位刚刚和邓肯参加完了奥运会的三十五岁球员，这个时候的体能状况非常的差，对于他们来说，对于这样的年龄阶段来说，奥运会上他们是核心球员，在这种情况下，自然会拖累到新赛季的集训，虽然庄飞有给他们放了半个月的假，但是很显然，对于这些老将来说，半个月远远不够，如果说年轻球员在休赛期体能状况和身体状况都不是很好的话，那么庄飞可能拼命的给他们加量，但是很显然，对于老将来说，让他们加量体能这简直是等同于毁了他们，这能够给他们带来大量的伤病，虽然庄飞并不是很担心伤病，但是每次伤病带来的损伤并不是庄飞的系统药水能够完全弥补的。

　　而除了这两位在今年奥运会打了核心的老球员来说，这算是比较痛苦的事情，他们可能在新赛季的前面一个月或者是半个多月的时间需要做一个很好的调整才能够彻底的重新找到NBA的比赛状态，而在这种情况下，对于球队的其他球员的要求也是增多了，只是对于这只球队来说，其他的球员也不是那么的让人放心，比如这只山猫本来就拥有的几名老将，其中最为出色的自然能力值依然在90分，身体天赋依然很不错的王治郅，不过王治郅的情况比起卡特和邓肯来说在体能上差的更加的严重，毕竟中国队使用王治郅比美国队使用邓肯和卡特使用的更加的凶狠，所以这位中国队的领袖球员现在同样也是需要调整，而至于在新赛季能够马上做出贡献的像哈斯勒姆，这位很矮的内线球员比起他七年前离开凯尔特人的时候在中投方面是更加的准了，但是这个家伙的身体天赋和防守能力以及防守素质却差了很多，甚至对他来说一直是优点的脚步移动都变的缓慢起来，至于他最拿手的凶狠的紧逼防守更是一点都没有了，这是一个处在半废状态只能够打替补的球员了，而球队的后卫马布里，这位球员的状态保持和身体保持让庄飞感到惊讶，这个家伙的篮球智慧现在就想拉加贝尔对庄飞说的一样，简直变得妖异异常，只是很显然，即便马布里变得再妖异，这位后卫的绝对速度会让他在面对现在联盟控卫位置越来越强的对手也是非常的吃力，要知道，在最近这几年，NBA开始进入了控卫时代，就像很多媒体说的一样，在庄飞进入联盟之后，联盟开始了庄林为引导的控卫时代，要是一只球队没有那么一两个冲击力十足的一号位球员，那么这只球队还真的算是异类了，这个和几年前NBA控卫急缺是形成了最鲜明的对比，在这种情况下，虽然马布里依然能够为球队做出很多的贡献，但是毫无疑问，这个家伙恐怕在面对这些年轻人的时候也是会很悲剧。

　　当然，不管怎么说，和其他留在山猫的老将来说，马布里算是很好的了，最起码比起已经算是半退休状态的拉加贝尔和每场比赛几乎被人突死，速度已经变得极为缓慢的詹姆斯波西来说要好的多，这两个家伙现在几乎是成为球队的吉祥物一样的人物了，而事实上在上赛季，这两人的竞技状态就不行了，特别是詹姆斯波西，这个以全面著称的小皮蓬能够打外线的三个位置，但是在上赛季即便是打三号位他都会让人感觉很慢，何况是其他的两个位置，这也是为什么山猫在交易了隆多和亨德森以及兰德里之后会被认为实力大减的原因，因为在上赛季，山猫之所以能够在竞争激烈的东部还是能够算是非常轻松的进入季后赛，最主要的三个功臣就是王治郅，隆多和年轻后卫亨德森，而这三人直接被交易走了两人。

　　当然，这些老将中庄飞现在最不担心的恐怕就属球队的超级射手斯泽比亚克了，这位联盟历史最伟大的射手现在的状态和投篮能力依然非常的出色，虽然已经很难像自己的巅峰那样能够自己持球突破还能够稍微的组织进攻，但是在三分这一块上他依然还是保持了很高的水准的。

　　而除了这些老将之外，稍微能够让庄飞算是安心的是在上赛季受了长时间伤病的原山猫的当家球员杰拉德华莱士今年能够很好的将伤病痊愈也能够在今年的常规赛一开始就能够支持球队，而另外一个内线球员罗伊希伯特在今年被希伯度特训了两个月之后看起来似乎也是更加的成熟了，这两人也算是目前为止，球队中生代最为能够倚重的两个球员了，特别是在下赛季的开始阶段，之后两个人在球队的地位很重要。

　　当然，除了这些球员之外，在本赛季被庄飞新签来的这几个球员虽然在这一周的集训中看起来不是很突出，但是庄飞也算是满意，在今年同样打了奥运会的前热火替补外线球员尼古拉斯巴图姆现在没有什么体能问题，这个家伙不但没有什么体能问题，而且现在的身体状况还非常的亢奋，而除了巴图姆之外，另外的今年庄飞最为倚重的年轻新秀佩里琼斯在八月中旬突破之后，在庄飞和希伯度的重点照顾下，这位前美国的超级高中生，终于在现在能够看出一点超级球员的影子了，现在这个家伙的能力值已经达到了82了，进步可以说非常的明显，这位马上就要过了21岁生日的球员，庄飞未必自信能够让他在自己24岁的时候让他的能力达到巅峰的A级94，但是却绝对自信这个家伙能够在三年内成为一个A级球员，最起码这个家伙在大学荒废的这两年时间算是被庄飞用大量的加速训练卷轴给弥补了一些，最起码在今年的所有新秀球员之中，除了利拉德等少数几人的能力值在他之上外，他目前的能力值能够排进今年新秀的前五位，甚至再努一把力能够进入前三，这是一个非常出色的状况了，甚至这个家伙如果能够抓住庄飞对他的机会，这个家伙在这只老化的球队成为最佳新秀也未可知。

　　不过虽然佩里琼斯现在的能力已经很不错了，但是这个家伙因为前面两年的遭遇的打击太大的原因，虽然看起来现在是非常的成熟，而实际上这种成熟是一种虚假的成熟，这导致这个家伙明明现在的能力已经很不错了，但是这个家伙的自信心依然是有问题，这多少是让庄飞有些无奈，因为这个家伙在球队集训之后的表现欲望非常的低，可以说球队合练之后，这个家伙压根就没有让人感受到他恨死一个出色的年轻球员，或者说这个家伙这样的状况很难让庄飞相信他能够在新赛季的开始阶段能够带着球队往前走。

　　而除了佩里琼斯之外，虽然今年的另外两个新秀萨林杰和萨克雷在球队的集训的时候表现的欲望很强，但是这两个家伙在能力上比起佩里琼斯来说有些不足，而且这两个家伙的内线位置在这只山猫队也不是最为稀缺的，所以这两人虽然表现很不错，但是实际上不能够给这只球队带来实质性的帮助。

　　“现在我们先按部就班的训练下去吧，这些老家伙先不要增加他们的训练量，不要给他们的身体带来太多的负荷”

　　最后庄飞在看了看球场上最近一段时间一直因为庄飞的到来而非常激动的场上球员也是皱了皱眉头说道，而这个时候在得到了庄飞的命令之后希伯度也是点了点头。

　　“对了，庄，你今年在这只球队的目标是什么？进入季后赛还是走的更远？”

　　这个时候在接到庄飞命令之后的希伯度也是深深的看了庄飞一眼说道，而这个时候面对这个问题，庄飞看起来有些沉默，不过很快脸上的表情也是变得坚定起来。

　　“冠军，今年我的目标依然是冠军，这一点永远都不会变”

　　只是在庄飞说完之后，希伯度仅仅只是叹息了一声也是再次点了点头，最后也是离开了，而这个时候看着自己这位助手的背影，庄飞也是苦笑了起来。

　　对于庄飞来说，他当然知道这个时候自己的这个助手这个表情是什么意思，很显然，希伯度并不是那么的看好庄飞能够在今年带着这只球队去争夺冠军的，别说是争夺冠军，能不能取得上赛季山猫的成绩都未可知，毕竟现在的NBA确实比起前面几年竞争更加的激烈，对老将球队非常的不利，不过虽然很多人并不是很看好这只球队未来的道路。

　　但是想到自己王朝系统在自己带着曼哈顿挑战者夺得第一个王朝时候得到的任务奖励，庄飞也是再次暗暗的握了握自己的拳头。

　　他对这只球队依然充满了信心，哪怕这个时候这只球队真的很糟糕。


第1314章 开始！

　　“小子，不要太拘谨了，这是所有人的球队，刚刚你那球没有必要再回传给我，你已经有了出手的机会了”

　　最近一段时间，当美国的时间来到十月份之后，NBA的各只球队也是慢慢的全部回到了正轨上了，这个时间点也是NBA的各大球队开始集训准备新赛季的时候了，而对于夏洛特山猫这只重建了不久的球队来说，这个时间点他们对他们来说他们已经集训了差不多一个多月了，而这个时候本来在刚开始的时候，所有人还不是那么熟悉的训练场里也是开始慢慢的热闹了起来，最起码在休息的时候，所有人不再是那么的拘谨了，而是开始慢慢的变得有说有笑起来了，而这样的状况对于大多数在NBA混过的球员来说都很清楚的知道，这样的状况出现的时候也就代表着这只球队开始慢慢的产生化学放映了，只是在这群已经开始慢慢的产生化学反应的球队，这个似乎有那么一个人却是和这只球队有些格格不入。

　　今年夏天在离开了湖人来到了山猫重新成为了庄飞的弟子，对于这样的事情斯泽比亚克是非常的高兴也是非常的兴奋的，所以在球队的训练场上，最近这一个月，他的表现一直非常的亢奋，可以说在最近这一个月球队的训练比赛里他的表现是最为出色的，只是对于这只球队，虽然他能够做得到自己依然能够像往常那样巅峰期那样的打球，但是他也知道，即便是球队他最为尊敬的主教练庄飞再厉害恐怕也没有办法将这只球队的这些老将真正的调整到巅峰时候了，所以在这些天，他一直在注意着庄飞对于这只球队的要求，而他也很清楚的知道，当球队集训开始之后，庄飞对于这些年轻球员的要求是非常的严苛的，对于这些年轻球员的表现也是非常的看重的，对于这一点，斯泽比亚克当然是十分理解的，在这只球队，也许下赛季，他们这些三十五岁以上的老将虽然在球队的地位不会低，但是在球队真正的上场时间所占据的比例绝对高不了，特别是赛季初段这些时间，因为卡特和邓肯以及王治郅打了奥运会决赛的原因，这只球队最重要的这三个球员甚至还需要调整一段时间，在这种情况下，这只球队需要依仗这些年轻球员是非常正确的一件事情，所以他也是非常认同庄飞的做法。

　　而这只球队的年轻球员在目前来看也是让人满意的，萨林杰在篮下前场篮板的积极性和进攻的欲望让人惊讶，萨克雷的冲击力和表现欲也是跟好，而巴图姆疯狂的防守方式甚至让斯泽比亚克想起了以前自己的这几位队友拉加贝尔和詹姆斯波西，而罗伊希伯特稳定的中距离投篮以及非常出色的篮下防守选位，当然还有麦克罗伯茨这位运动型内线的实力也是不俗，可以说，这只球队在年轻人这一块是让斯泽比亚克非常期待的，甚至他认为即便是他们这些老将在赛季开始的时候会慢热，但是这些年轻人带领这只球队也不会打的有多差，在这种情况下，他也是对本赛季充满了期待，最起码不会像外面的媒体预测的那样，这只球队真的会出现非常糟糕的成绩。

　　只是很显然，虽然说这些球队现在的状况很不错，但是这只球队的问题也不是没有的，最起码在集训这一个多月之后，几乎在场的所有人都能够感受到球队的另外一个年轻球员佩里琼斯的进步和他现在已经能够引起关注的不错能力，所以在最近一段时间，在球队训练比赛的时候，球队的这些老将球员总是在寻找着给他表现的机会，对于这只球队大多数都是庄飞前弟子的球队来说，这只球队的这些球员大部分人实在是太了解庄飞，很显然，庄飞也是有意的在培养这佩里琼斯，只是让斯泽比亚克和这些山猫的球员有些无奈的是，这只球队的这位今年的年轻新秀实在是表现的太‘腼腆’了，这样的腼腆可以说的上是谦虚，但是毫无疑问，这也可以看做是没有斗志，或者是没有欲望，这样的球员即便是能力再出色也是难堪大任，或者是说这样的球员实在是太软了。

　　如果说佩里琼斯仅仅只是在平时的表现让人感觉是太软了，这道还不会让这些山猫的球员这样的难办，关键的是，这位山猫的球员并不是完完全全的这样，除了练习比赛的时候，这个年轻球员总是不想表现自己之外，在平时其他的方面，这个家伙做的几乎是没有任何挑剔的，极为刻苦的训练，一丝不苟的完成球队所有的布置，即便是在战术训练上，这位几乎两年大学没有上的球员也是做的很好，再加上平时很自觉的为所有人递毛巾拿饮料等等，这个家伙的努力和谦逊确实是让人无法说什么，所以如果是一般的软蛋新秀，他们这些老前辈该骂的骂该说的说，完全是不需要顾忌，但是对于这个佩里琼斯这样的状况，还真是没法去骂，也没法去说，毕竟庄飞和所有的山猫球员都知道，庄飞对佩里琼斯的定位不是一个普通的角色球员而是一个重点培养的未来明星球员，只是面对庄飞的定位，佩里琼斯下意识的在躲避，然后下意识的将自己的位置定位在了角色球员的位置，不管是有意还是无意的，反正这个家伙给人的感觉就是，绝对不想成为球队的支柱型球员或者是明星球员。

　　在这种情况下，这就让人无奈了，毕竟对于几乎所有的NBA球员来说，能够成为球队重点培养的球员，这是几乎所有人都没法拒绝的事情，但是这个家伙现在就拒绝了，这也是斯泽比亚克第一次在NBA看到有人不想当明星反而是想当角色球员的。

　　所以在有些忍无可忍的是，面对自己这些同伴们的眼神和庄飞有些不愉的脸色，这个时候斯泽比亚克也是有些无奈的在半场结束之后找上了佩里琼斯，只是面对斯泽比亚克的讯问这个时候佩里琼斯直接低下了头，很显然，他不是不知道自己在干什么，很显然，他在逃避庄飞给他的责任和定位的时候是有意识的，只是面对这样的一个奇葩球员，斯泽比亚克真的不知道该怎么去说了。

　　“佩里，这只球队现在的状况你也看到了，在这个时候不管是尼古拉斯还是你或者是其他人，都需要承担起球队更多的责任，在刚才的情况下，你没有必要有任何的谦让，我们没有任何人会怪你，在这一点上或许你应该表现的更加有欲望一些”

　　最后在有些无奈之下，斯泽比亚克也是看着佩里琼斯说道，而让斯泽比亚克稍微是有些欣慰的是，自己说完之后佩里琼斯是点了点头，虽然斯泽比亚克不是很清楚这个家伙是不是真的听进去了，但是最起码从现在来看，这家伙还不是完全的固执的听不进任何的话。

　　只是当这场练习比赛在下半场开始之后，本来斯泽比亚克以为这个家伙真的改了，所以在下半场，当所有佩里琼斯的队友再次给他喂球的时候，这个时候这个家伙在开始的时候还自己主动的打了两个，有产生了一些的明星范，只是打了两球之后，很快这个家伙就变成了原来的样子了，而这也是直接让其他的山猫球员有些无语，这个家伙打着打着就恢复了以前自己的打法。

　　当然，这个时候最近一段时间一直很激动也很兴奋的山猫出现了这样的一点问题，而作为这个问题的核心人物这个时候佩里琼斯真的有些迷茫，他当然知道这个时候自己的进步，在被庄飞意外的选进这个球队之后，他就一直处在极为强烈的震惊之中，就像庄飞在选了他之后说的那样，庄飞真的是将他的实力给回复了，不但是回复了他在高中时候的实力，而且更为恐怖的是，这短短三个月的时间，他的能力还增长了很多，最起码他很明白的知道这个时候的自己是职业生涯最强的时候，仅仅三个月就能够做到这一点，这让他对庄飞的惊讶和崇敬几乎是到达了简直难以置信的高度，所以对于庄飞对他的定位和期待他是自然是非常清楚的，对于庄飞的期待，他也是非常的高兴，毕竟庄飞是唯一一个没有放弃他的人，也是唯一一个能够实现他篮球梦想和继续他篮球梦想的人，可以说，如果庄飞真的需要他做什么的话，他真的会毫不犹豫的去做那些事情，只是在这方面，他真的有些害怕。

　　没错，这个时候佩里琼斯在自己的能力恢复之后更多的除了激动和兴奋于自己不用离开篮球之外，最为强烈的情绪就是害怕，害怕有一天像他离开高中的时候来到大学的时候那样失去自己的能力，也害怕自己在失去自己的能力之后最后再次让庄飞失望，他非常的不想让庄飞失望，不想让庄飞像他大学时候的队友和教练那样的对他产生失望，当初在大学的时候，当他在万众瞩目下进入的大学球队的时候，几乎所有人看他的眼神都是和现在的这些山猫上下看他的眼神是一样的，充满着期待和鼓励，只是两年之后，或者是一年之后，这样的眼神全部便是了失望和怜悯，所以在面对这样的期待的时候他真的害怕了。

　　这是一种心理上的疾病，不管是说这个有实力有潜力的年轻球员是软蛋也好是其他也好，这都是一个心理上的疾病，而对于这一点，庄飞也是非常的清楚，所以在庄飞看到斯泽比亚克劝解这个家伙在此失败之后，庄飞也是稍微的叹了一口气将这事放下了，这一个多月的时间，这个小家伙的能力值再次上涨了两点来到了84，当然，佩里琼斯的一个月是相当于四个月，庄飞对他的加速卷轴从7月份开始到现在一直没有间断过，可以说在佩里琼斯看来庄飞是利用了三个多月让他成长到现在这样的境界，而事实上庄飞真正用的时间是超过了一年多的，所以，如果不是他职业生涯比赛打得太少，实际上他的这样的成长实际上是算慢的了，最起码比起邓肯，卡特，保罗，詹姆斯和庄林等人来说实在是慢了太多了，当然，毕竟他的天赋上也比不上这些人，只是即便是这样，佩里琼斯这样的能力值在现在的NBA已经能够算是一个二流的外线球员了，在这只球队也算是比较不错了，而这样也是只能够让庄飞去期待他自己慢慢的走出这样的阴影了，最起码就现在来说，庄飞还无法让他恢复正常。

　　当然，对于现在的山猫来说，现在整个球队在进入10月份之后就全部回到了正轨上了，而这个时候对于NBA来说，今年的揭幕战是在10月30号，而山猫的首场比赛则是在11月2日迎战实力非常强劲的步行者队。

　　所以对于这只山猫来说，当时间来到了10月15号之后，这只球队也是结束了所有的赛季前的集训了，因为从今天开始，这只球队就要开始NBA的季前赛了。

　　对于NBA来说，每年的季前赛并不是一个非常重要的赛事，最起码对于大多数球队来说，他们并不是那么的看重季前赛，特别是一些实力非常强大的球队，对于他们来说，在季前赛他们仅仅只是需要将球队的所有球员在一场比赛上场亮亮相就可以了，往往是那些重建完成了或者是正在重建的球队才会真正的看着季前赛，毕竟对于这样的球队来说，季前赛是真的能够检验实力的。

　　当然，山猫也是属于这样的重建和重建完成的球队，只是对于庄飞来说，所有人都知道，这个家伙是典型的不在乎季前赛的成绩，不管是在森林狼的时候还是在凯尔特人或者是湖人和曼哈顿挑战者都是这样，不管球队是不是重建，庄飞都不会在乎球队的季前赛的成绩是什么样的，而且更加恐怖的是，季前赛对于庄飞来说就是他不断在比赛中对首发球员的排列组合。

　　当然，虽然庄飞并不在乎季前赛，但是对于现在的这些球迷来说，这些人可不会不在乎，恰恰相反，对于今年的所有NBA球迷来说，特别是没有能够买到11月2日山猫常规赛首场主场迎战步行者门票的球迷来说，这些球迷是非常的期待季前赛维克森林五虎第一次亮相会是什么样的。

　　所以在10月15号，山猫主场和骑士的第一场季前赛，当比赛开始的时候，几乎所有人都能够看出来现场的山猫球迷是走的满满当当的，而媒体席上的记者在数量上甚至不比一场总决赛或者是一场圣诞大战来的少，可以说，这场比赛才是真正的维克森林五虎并肩上场的第一场比赛。

　　只是就在所有人期待这场比赛能够看到NBA五虎重聚之后首秀的球迷来说，这场比赛无疑是让他们非常失望的，因为这场比赛作为五虎之二也是最为重要的两个球员卡特和邓肯压根就没有上场，这两人坐着西装在场下坐了一整场的比赛，而最终这场比赛山猫也是主场以96比88击败了骑士，虽然说这只山猫有两虎没有上，但是实力看起来也还算不错，特别是今年骑士选中的五号秀利拉德和凯尔特人的17号秀萨林杰这场比赛都表现的很出色。

　　当然，本来所有人对于这只山猫来说，很想要在季前赛看到五虎是不是能够重新聚集在一场比赛之中这样的愿望并不是十分的苛求甚至上不算是很难做到的事情，但是让全美的球迷非常无语的是，庄飞就是不给他们这样的机会。

　　在第一场和骑士的比赛庄飞故意没有上邓肯和斯泽比亚克，而在第二场和雄鹿的比赛，庄飞又故意将斯泽比亚克和拉加贝尔给弃了，而第三场和活塞的比赛则是干脆五虎只上了一个斯泽比亚克，最终这两场比赛山猫都失败了，而当很多球迷希望庄飞能够看到山猫在季前赛的失败然后让这五位球员能够同时首发的时候，在接下来的几场季前赛，庄飞依然是没有完成这些人的愿望。

　　对于这些美国的球迷来说，庄飞这样的做法绝对是故意的，而对于庄飞个人来说，这却并不是这样，毕竟对庄飞来说，他最熟悉的阵容就是维克森林五虎的阵容，在这种情况下，这样的一个最为熟悉的阵容还需要调试什么？完全没有必要，所以这倒不是庄飞故意的，只是虽然这样，但是在面对这些全美球迷的怨念的时候，庄飞也是并没有解释什么，这同样也是没有必要。

　　而最终当庄飞带着4胜4负的季前赛成绩结束了今年所有的季前赛的时候，这个时候NBA的常规赛也是正式的开始了，而维克森林五虎也是会迎来第一次全部的亮相了。


第1315章 王朝辉煌之印！

　　2012年10月30日，随着波士顿凯尔特人客场和曼哈顿挑战者的NBA新赛季揭幕战的开打，2012—2013年的NBA常规赛也是开始了，对于今年的NBA常规赛几乎是可以称得上举世瞩目，毕竟随着庄飞的归来，现在的NBA竞争几乎已经到了极为恐怖的境地，最起码在今年的NBA常规赛绝对是最近几年最有看点的一个赛季，毕竟不管曼哈顿挑战者有可能的六年五冠还是小牛的青春风暴或者是庄飞的归来和维克森林五虎的重聚，这些都是能够让几乎全联盟所有的球迷都几乎已经在极度的期待这个赛季了，所以在之前才会有很多球迷对于今年季前赛的关注也是超出了想象，如果不是庄飞没有能够实现很多球迷的期待，那么今年的季前赛在关注度上甚至比起去年的季后赛也未必会差。

　　当然，这个时候几乎全美国的NBA球迷都在因为NBA新赛季的开打而感到兴奋，只是这个时候对于庄飞和山猫来说，NBA虽然是开始了，但是这只球队却还需要等待，当然，对于这只球队来说，在四个月的准备之后，这只球队已经有足够的准备来应对今年的常规赛了，虽然说这个时候很多美国的球迷并不是那么看好庄飞带领的这只山猫，同样很多的媒体专家也不是很看好这只山猫，当然，事实上，这只山猫虽然已经准备就绪了，但是这只球队现在也确实像很多人说的那样拥有很多很多的问题，这些问题还需要时间来解决，只是就目前来说，现在也没有多少时间给庄飞了。

　　“慢，太慢了，你们现在的比赛节奏实在是太慢了，传球，移动，跑位都太慢了，这样的战术配合不可能打出太多的战术威力，我需要你们将速度全部都提起来！”

　　“詹姆斯，你这是怎么回事，现在的你仅仅只能够做到这样的程度了吗？一步过，又是一步过，我需要你拿出全力，不管是在任何的时候，都要拿出全力，我相信你能够再次回到最巅峰的时候！”

　　2012年11月1日，在山猫主场和步行者的第一场比赛的前一天，这个时候在夏洛特的山猫训练馆里，这个时候山猫的球员全部都在训练场上疯狂的训练着，而这个时候作为这只球队的主教练，庄飞则是同样疯狂的在场边不断的在向这些球员大声的喊着，自从球队进入10月中旬开始，当这只球队开始季前赛的时候也是开始战术体系的演练的时候，这个时候庄飞就和以往变得不一样了，这位新来山猫的主教练突然之间变得极为苛刻，对于这些球员的要求变得极为苛刻，如果不是这只球队大多数的球员都是曾经跟着庄飞征战过的球员，恐怕这里大多数球员都会吓一跳，毕竟这个时候的庄飞几乎让人感觉的可怕，如果说希伯度是他们见到过的最为恐怖的教练的话，那么在这个时候，这位之前最为恐怖的教练在庄飞面前还算是和煦了，当然，对于庄飞来说，这个时候虽然很多山猫的球员对于庄飞这样的变化有些吃惊，但是以庄飞现在的地位，不管庄飞要求他们做什么，他们都没有任何的可能违背，在这种情况下，自从球队开始新赛季的季前赛之后，这些山猫队的球员也是开始了新赛季集训到现在最为疯狂的一段时间，即便是之前被庄飞特意提醒不需要做太多的体能训练的一干老将，这个时候也被庄飞操作的非常恐怖。

　　毕竟对于训练来说，体能训练和技战术训练是完全不一样的，技战术训练可不会让这些球员受伤，虽然在某种程度上这样的技战术训练对于这只老化极为严重的球队来说也是非常残酷的，毕竟庄飞是一个什么样的主教练几乎所有人都知道，庄飞的球队非常崇尚进攻，而对于进攻型的球队来说，不管这只进攻型的球队战术是什么，体系是什么，这只球队基本上都会是一只运行快速的球队，不管是球员跑动移动的快还是球员之间传球的快，或者是球队配合之间的配合速度的快，这些都是作为进攻球队和进攻球队战术需要的必须因素，在这种情况下，对于这些老将来说，最难做到的就是快，这也是很多老将球队大多数都不会以进攻为主而是防守为根基的原因。

　　对于庄飞来说，在球队进行技战术训练之前，他可以慢慢的等待这些球员不管是老将还是新人都有足够的时间来恢复他们的身体状态，只是很显然，对于很多的球员来说即便是给了时间都有些不是那么可能恢复的了。

　　“庄，就目前来看，不管是拉加贝尔还是詹姆斯波西现在都没有能够成为球队的首发球员了，这两人现在的身体状态退化的很厉害，如果强行的让他们出现在首发之中会拖累球队的”

　　这个时候站在庄飞身边的希伯度看着一边有些激动的庄飞也是叹息的说道，对于这只球队庄飞能够看清楚很多的东西，他自然也是能够看清很多的东西的，这只球队不管是詹姆斯波西还是拉加贝尔这两人在上赛季就因为亨德森的崛起和其他的一些年轻球员崛起而成为了球队的替补，虽然说这些球员并没有其他的一些NBA球员的恶习，但是毫无疑问，一个赛季的替补让这两位老将的状态是很难恢复到他们打首发的时候，虽然说着两位老将凭借自己的能力和实力，在替补的位置上也是能够给出很多的贡献的，但是不可否认的是现在这两位三十五岁的老将那缓慢的速度和单一的功能简直让人难以置信，这两位以前NBA几乎最为出色的防守悍将中的两个现在只能够成为一个单一的定点投手，速度慢，跑位慢，因为很久没有承担战术组织的责任，他们的传球退化的也很明显，这两位本来算是比较全能的球员现在已经成为了非常单一的射手，这样的射手在战术体系中的作用是很有限的，比较如果球队需要优质射手，谁能够比得上斯泽比亚克？

　　当然，希伯度自然是知道庄飞给了这两位前维克森林球员很多的机会，但是就目前来说，这两人已经不是很适合让庄飞继续无止境的给他们机会了，当然，不管怎么说，这个时候詹姆斯波西和拉加贝尔的状况已经使得这两人很难成为球队的核心了，所以这只山猫事实上是变得非常糟糕的，虽然当庄飞和他进入这只球队的时候就知道这只球队一直是非常让人担心的。

　　“我知道了，不过不管怎么样，我都需要他们能够找到以前的那种比赛状态，至于他们现在有没有资格成为球队首发或者是有没有资格完成我对他们的期待，这些都不是很重要”

　　在听到自己助手的话之后，庄飞也是稍微叹息了一声看了看场上的那些球员也是有些轻叹的说道，对于这只球队来说，拉加贝尔和詹姆斯波西因为很久没有跟着庄飞的打球了，而他们也是很久没有按照庄飞以前给他制定的模式打球了，在这种情况下，对于这些球员，庄飞最需要的不是看他们的实力是不是足够了，而是需要看他们是不是能够再次找到以前的打球感觉，只要能够找到以前的打球感觉，庄飞有很多办法能够再次提升他们的实力，最起码庄飞现在物品栏里面的那个在曼哈顿挑战者完成三冠王之后得到的奖励‘王朝辉煌之印’是能够给他们提升实力的。

　　只是如果这些家伙打球的方式没有办法回到以前，即便庄飞真的给他们提升了实力也是没有任何的作用，毕竟就像佩里琼斯一样，这个家伙现在明明有84的明星球员能力，但是他只能够打角色球员的比赛，这就是一种浪费了。

　　当然，就目前的这只球队来说，虽然出了拉加贝尔和詹姆斯波西有这样的问题之外其他的老将其球员自然也是有这样的问题的，不过让庄飞稍微有些欣慰的是，这本个多月对这些球员的疯狂呐喊让这些家伙还是能够找到一些以前打球的影子的，只是以为现在他们在实力上远远比不了以前，所以他们在比赛中表现出来的东西就让一边的希伯度和鲍文有些无语了。

　　“庄，我看我们还是不要这样了，你现在何必纠结于让他们打出这样的比赛？现在他们的能力打这样的配合除了失误之外就是失误了，这会让球队在接下来的一个赛季非常的被动”

　　这个时候看着训练场上的那些球员在疯狂的失误和看不出一点章法之后，这个时候作为庄飞助手的希伯度也是有些看不下去了，只是这个时候对于庄飞来说，他依然没有任何想要改变的意思，依然在场边固执的对这些场上的球员疯狂的呐喊着。

　　而最终看到庄飞这样，这个时候希伯度也是有些无奈的再次摇了摇头，明明知道不可能的事情，庄飞依然这样的去尝试，这就是庄飞的任性，在他的职业生涯很多时候都是这样的，对于这一点，希伯度也是非常清楚的，不过这一次，怎么看都会让他觉得庄飞会失败，虽然他知道对于庄飞来说，这些维克森林的老将是他不可能放弃的球员，但是有些时候，当时间到了之后，该放手的还是要放手，否则会输的很惨。

　　当然，对于庄飞的固执，这个时候希伯度是非常无奈了，而对于现在很多期待着山猫和步行者本赛季第一场比赛的球迷这个时候可不知道山猫内部会有这么多的问题，毕竟对于山猫来说，这只球队有能力的像邓肯和卡特以及王治郅这样的球员现在很难在赛季初走出奥运会综合症，没有能力的老将又有着这样的缺陷，而剩下的就只剩下一些歪瓜裂枣的中生代和年轻球员了，这样的球队如果让其他人知道了，恐怕很难让人相信他们能够给步行者制造威胁，虽然加内特和皮尔斯领军的步行者也是一只老化的球队，但是这只球队比起山猫来说是好的多。

　　当然，虽然说外界这个时候并不是很知道在本赛季第一场比赛之前山猫的内部状况是这样的，但是这也并不影响这个时候外界对于这场比赛的看法。

　　对于几乎整个常规赛最为让人期待的一场比赛，山猫和步行者的赛季首秀绝对是所有人的焦点，而对于这场焦点比赛，几乎没有多少媒体专家将这场比赛的目光放在了比赛的胜负上面，这也是让人非常的疑惑，很显然，这些人并不认为山猫能够在这场比赛击败步行者，在这种情况下，胜负自然是可以不用去提，所以大部分的媒体和专家几乎全部都在聚焦在这只山猫在这场比赛时候的首发阵容会是什么样的，在之前季前赛一直都没有能够聚集的五虎是不是能够在这场比赛真正的聚集。

　　如果仅仅只是球迷和媒体都将这场比赛定义为一场回忆过去美好记忆的比赛，那么作为这场比赛的参与的一方，作为步行者的总经理，这个时候的拉里伯德在这场比赛之前同样表示了自己的看法，对于这场比赛这位NBA的前传奇球员几乎直接表示，他不会在乎这场比赛球队的胜负，而是直接说了，这场比赛山猫带给所有人的不是胜负，这很显然是在说这场比赛山猫不可能赢球，而是好好的让人追忆他们的过去就好。

　　当然，虽然拉里伯德这个时候对于这场比赛表态了，但是作为这场比赛的另外的参与一方，夏洛特山猫，这个时候作为这只球队的主教练，庄飞倒是依然平静，自从来到了山猫之后，这位中国主教练一直都很平静，似乎出了训练就很少在外面发表什么言论，反倒是这只球队的老板兼总经理乔丹大神有些弱弱的表示这场比赛会争取胜利的，只是他的表态怎么看都有些信心不足。

　　随着新赛季山猫的第一场比赛的越来越近，这个时候几乎全美国都在开始将所有的焦点对准了山猫对准了自己以前的回忆，而作为山猫来说，这只球队能够做到这一点是需要付出代价的，最起码这只球队在聚集了全美所有球迷对过去的追忆和回忆之后，他们本赛季的成绩会很挣扎，而这就是这只球队今年重建所要付出的代价。

　　当然，对于庄飞来说，这个时候他倒是没有想过这个赛季这只球队为了聚集维克森林五虎而所需要付出的代价，因为从聚集这些球员开始之后，庄飞压根就没有想过这些事情，对于他来说，这样的事情也是没有必要去想，因为是不可能实现的。

　　2012年11月1号，晚上，庄飞在球队训练之后直接回到了乔丹大神为他在夏洛特准备的别墅，而在回到家之后也是直接钻进了自己的书房打开了王朝系统，对于他来说，在这次打开王朝系统之后，今年的NBA也是正式开始了。

　　“王朝辉煌之印，还真是一个有趣的东西啊”

　　这个时候看着王朝系统物品栏里面那个将所有金色物品压在身后的唯一一个紫色的物品，庄飞也是有些惊叹的说道，对于王朝系统的物品等级，庄飞是很清楚的，青铜，白银，黄金，然后之后就是紫金，在王朝系统的物品栏以前庄飞得到的所有物品里，不管是王治郅他们使用的球星卡还是庄林使用的成长卡，或者是奥尼尔使用的巅峰卡，或者是卡特使用的幸运药剂，这些都是都是非常的逆天的，但是这些东西最多都是黄金物品，身上散发出来的光芒都是金色的，距离紫色都是有一段非常大的距离的。

　　否则，这个东西也不会是庄飞第一次在一只球队建立王朝而获得的东西。

　　“叮，宿主确定使用王朝辉煌之印？”

　　“叮，宿主确认使用，正在对NBA球队夏洛特山猫进行匹配”

　　这个时候看着自己眼前的系统提示庄飞也是有些激动。

　　“匹配成功，夏洛特山猫拥有王朝球员四人，分别是维克森林王朝：文斯卡特，沃利斯泽比亚克，拉加贝尔，詹姆斯波西，宿主确认对这四人使用辉煌之印？”

　　“确认”

　　几乎没有任何犹豫，庄飞就在确认按钮上点了一下，而这个时候很快，王朝系统的提示就让庄飞有些激动了。

　　“叮，王朝辉煌之印使用成功，宿主球队维克森林王朝球员文斯卡特能力值发生改变，沃利斯泽比亚克能力值发生改变，拉加贝尔能力值发生改变，詹姆斯波西能力值发生改变，请宿主注意查收”

　　当系统提示使用成功之后，庄飞也是飞快的进入了球队的球探系统，而这个时候卡特的能力值从92变成了93，而斯泽比亚克则是从82变成了87，拉加贝尔则是从69变成了78，詹姆斯波西则是从71变成了83！

　　山猫所有维克森林王朝的球员能力值恢复到了他们当年在维克森林王朝的巅峰时期，这就是王朝辉煌之印的作用！

　　“现在才算是聚集了所有的球员！”

　　这个时候看着这些自己以前的弟子庄飞也是有些激动的想到。


第1316章 疯狂！

　　2012年11月2日，星期五，晚上六点钟的夏洛特山猫的主场，这个时候已经是人满为患了，而这个时候当电视的转播镜头对准赛场周围的看台的时候，这个时候看台上的球迷就像是发了疯一样的向场内呼喊这，这样巨大的能量似乎是能够将整个球馆给掀翻了起来，而这个时候不仅仅是在场内这些球迷如此的疯狂，即便是在场外，在球馆的外面，这个时候同样也是如此，这个时候虽然比赛已经开始了一段时间了，但是这个时候球场外的广场上聚集的球迷却是越来越多，甚至还没有来到广场上的球迷依然是连绵不绝的向这里走来，这样的盛景对于夏洛特山猫这只没有太多的底蕴的新军来说，几乎是一件传奇一样的事情，最起码在这只球队的历史上，从来都没有出现过这样的场面，这样数万人聚集球场内外的场面也就在比如森林狼，波士顿凯尔特人，湖人以及灰熊等球队出现过，即便是在这些球队，这样的场面也是属于传奇，并不是经常能够看到的，而且比起那些传奇的球队和传奇的场景来说，今天的夏洛特和山猫丝毫的不差，甚至还远远胜之，毕竟这场比赛可是山猫本赛季的首场比赛，也仅仅只是一场非常普通的常规赛，这样的比赛能够引起这样的轰动，这难道不是一件极为恐怖的事情吗？

　　当然，对于全世界或者是全美国来说，能够引起这样轰动的原因自然不是别的，而是这场比赛会是庄飞回归NBA的第一场正式比赛也是维克森林五虎有可能全部上场的第一场比赛，这场比赛在赛前的三四个月前就已经炒得不得再炒了，这场比赛的门票，甚至平均达到了2900美金，直接是媲美了当年乔丹第二次在奇才复出客场打尼克斯的接近三千美金和当初庄飞在曼哈顿的几次纽约德比以及庄飞当初在湖人客场打纽约尼克斯的比赛，不过和这些吸金之战比起来，这场比赛的发生地点是在北卡州，一个不是那么富裕的地方，而其他的所有创造了票房奇迹的比赛，所在的地点全部都是纽约曼哈顿，所以，如果仅仅只是夏洛特或者是北卡本土球迷来关注这场比赛，这场比赛即便是大破天也不会卖出这样的价钱，这也可以看出这场比赛几乎是全美所有的球迷都期待的一场比赛，而来到现场出现在看台上的球迷也绝对不仅仅只是北卡的当地球迷，毕竟北卡球迷虽然对庄飞和维克森林五虎十分的疯狂，但是他们的消费能力有限。

　　不过在赛前能够引起疯狂对于一场比赛来说仅仅只是一个开始，而真正的能够让一场比赛变得疯狂并不仅仅只是赛前的疯狂就可以了，事实上，在比赛中，这两只球队能够发挥出什么样的战力和表现才是最为重要的，而这一场比赛，在比赛开始之后，就注定了不仅仅只是一场赛前疯狂的比赛。

　　“太厉害了，实在是太厉害了，这真的是维克森林，这真的是维克森林，这就是十五年前的那只无敌的维克森林，我绝对没有看错，邓肯，斯泽比亚克，卡特，拉加贝尔，詹姆斯波西，这些球员的打法，这些球员这个时候的战术跑位，太漂亮了，这就是当年在全美刮起风暴的‘show—tem’！”

　　“没错，真的没错，真的没有想到这么多年过去之后还能够让我在赛场上看到这只球队出现，而且他们居然还能够打出这样的篮球，虽然因为篮球的发展，这只球队的三角进攻已经不再是全世界最为精彩的战术了，但是毫无疑问，这只维克森林独一无二！”

　　“这就是当年的那只维克森林王朝吗？实在是太难以置信了，这样的一只球队仅仅只是一只大学层面的球队吗？现在NCAA的所有球队还要那只球队能够媲美他们？实在是太不可思了，难怪那么多人一只在说这只球队是篮球史上最为强大的球队之一，这些球员现在都已经三十五岁以上了都还能够有这样的战力，要是他们在二十一二岁的年龄会是什么样的？真的不敢想象啊！”

　　这场山猫和步行者的比赛万众瞩目，因为这场比赛是一场特殊的比赛，而当这场比赛开始之后，球场的氛围一而再再而三的上升，这就不仅仅是因为这是一场特殊的比赛了，而是这场比赛这两只球场上的球队所表现出来的恐怖能量了。

　　对于所有的NBA球迷来说，他们都知道，步行者在交易来了皮尔斯和加内特之后就一直是联盟最为顶级的劲旅也是联盟东部半决赛的常客，虽然因为之前几年热火和曼哈顿挑战者的原因，这只球队一直没有能够成为联盟最为顶尖的几只球队之一，但是这只球队的实力强悍程度是毋庸置疑的，虽然这只球队现在的两位当年球员皮尔斯和加内特的年纪也是非常的大了，在上赛季这支球队也是和山猫一样紧紧只是一只普通的季后赛球队，在第一轮就被淘汰了，但是这只球队的实力要强于山猫这一点几乎是可以肯定的，毕竟对于山猫来说，球队最为依仗的两位外线新星隆多和亨德森的离开加上步行者上赛季突然崛起的兰斯斯蒂芬森以及球队的本来就拥有的一群像加内特，皮尔斯，大卫韦斯特这样的球员，再加上实力不错的年轻控卫肯巴沃克，这只步行者的实力是非常强悍的，如果不是因为上赛季加内特伤了大半个赛季，这支球队也不至于首轮就被淘汰，如果这只球队不是在竞争极为激烈的西部，这只球队也不至于仅仅只是一只普通的季后赛球队，在这种情况下，这场比赛仅仅只是拥有几位出色老将和一群没有太多实力老将以及一群新人的山猫自然不可能是步行者的对手。

　　所以在这场比赛开始之前，几乎所有人对于这场比赛都没有什么太多的期待，毕竟两只球队在预测上是差了很多的，步行者被认为是今年东部实力榜第五的球队，联盟的实力榜也是能够排进前十，而山猫今年仅仅只是东部第十三而已，联盟也是排在了二十名开外。

　　因此，这场比赛山猫想要和步行者打的难解难分是不可能的是，只是就是这样的不可能的事情，在这场比赛就变成了一件实际发生了的事情，那就是从比赛一开始，这只山猫真的和步行者打成了难解难分，不但是打成了难解难分，更为重要的是，这只球队在场面上还一直在压制着步行者，这样的压制不仅仅是球员表现的压制上，而是这只新组建的球队在战术体系上和比赛的场面上也是压制着步行者，和这只山猫比起来，步行者倒是像一只重建的球队。

　　“真是恐怖，肯尼，你说这场比赛真的是一群三十五岁以上的老将的比赛吗？这也太不可思议了吧？这些家伙现在表现出来的活力和当年的他们二十一二岁的时候差不多吧？这些家伙难道回到Z教练手下之后都变得年轻了？这怎么可能？”

　　这个时候在场上，作为这场比赛的首发阵容，这个时候邓肯，卡特带着斯泽比亚克和拉加贝尔以及詹姆斯波西在场上打着三角进攻打的非常的顺畅，这种当年维克森林大学特有的双核的三角进攻算是当年最为先进的战术也是当初篮球世界里唯一的一种三星半的战术，比起普通的三角进攻来说要强上一点，只是对于现在，篮球世界四星五星战术都出现过了，对于这样的三星半战术自然是不可能有当年的那种惊艳了，所以这个时候对于巴克利来说，他对于这只球队打得战术并不是那么的在意，在意的是这些三十五岁以上的老家伙们是怎么能够在现在还能够有那样出色的活力的？如果说技术还能够留着，但是那弹跳那速度那灵活性，这些东西就像是脱胎换骨一样，难道这些家伙真的在回到了庄飞手下之后，庄飞再次激活了他们？这个时候让巴克利再次想到了这个时候已经成为他同行的奥尼尔，这个家伙貌似在去到了庄飞的手底下之后也是回到了极高的比赛水准。

　　“恩，确实是让人恐怖，一群这样的球员能够打出如此精彩的配合，这些家伙看起来和十四五年前没有太大的区别，步行者现在看起来完全是被压制住了，在战术打法上，虽然维克森林特有的双核三角进攻不再是先进的战术体系了，但是这些家伙已经将这个战术体系运用到了化劲，在这种情况下，这群配合极为默契的球员，打的这个战术虽然等级不是那么的高，但是在杀伤力上丝毫的不差其他的战术体系，Z教练居然能够再次让这些已经离开了维克森林十四十五年的球员再次像以往那样的打球，这简直是难以置信”

　　这个时候对于巴克利来说，他更加在意的是，这些山猫的球员为什么再次像返老还童一样，而这个时候对于肯尼史密斯来说，他更加在意的是庄飞能够让这些远离了当年那支传奇球队这么多年的球员打出了以往那样的那球，这可是一件非常困难的事情，不过肯尼史密斯如果知道最近这半个多月在庄飞用了四倍加速训练卷轴的情况下才勉强的让这些球员找到了以前的感觉的话，这个时候肯尼史密斯就不会那么的震惊了。

　　当然，对于庄飞在执教这只球队之后，几乎一直在花费大量的王朝点来堆积这些球员的训练时间的事情自然是没有任何人会知道，这些球迷或者是专家唯一能够知道的事情就是庄飞现在带着的这只球队在仅仅的三个月就将这群老将打造成了这样的程度，几乎是直接碾压着东部的劲旅步行者，这样的恐怖实力和在比赛中的漂亮打法，这个时候对于这些球迷和专家来说就是一件疯狂的事情。

　　毕竟对于球迷和专家来说，对于今年的山猫他们并不是很在乎这只球队的成绩会怎么样，但是好歹球迷还是希望这只球队能够像当年的威克斯看一样打出既漂亮又能够赢球的‘show—team’，而对于这些专家来说，虽然这只球队在庄飞的带领下再次打了他们的脸，但是不管如何，一直实力强大的维克森林五虎带来的效应绝对不是一只鱼腩的维克森林五虎能比的，毕竟如果这只球队实力太弱，即便很多球迷会因为怀恋还是会继续关注这只球队，但是同样也会失去很多人的关注，所以在这种情况下，当这只球队表现出这样强力的实力的时候，这个时候在现场的不管是球迷还是专家记者几乎全部都疯狂了起来。

　　而这个时候和场边的这些疯狂的人比起来，这个时候在场内的这些比赛的球员同样也是极为疯狂。

　　比如场内的山猫球员拉加贝尔和詹姆斯波西以及卡特等人，他们可没有想过自己能够在这场比赛打成这个样子，事实上在这场比赛开始之前，对于拉加贝尔和詹姆斯波西这两位球员来说，当庄飞让他们打首发的时候，这两人还有些不愿意的，毕竟虽然他们一直在按照庄飞的吩咐像当年他们在大学时候那样的去打球，但是在训练中的效果不是那么的好，虽然庄飞一直对他们说相信他们，让他们自信一些，但是事实上却是在训练中他们是真的除了失误就是失误，毕竟实力和当年已经不可同日耳语了。

　　而在现在，这场比赛的表现几乎是一个神迹一样的结果，在训练中各种的失误各种的错误到了这场比赛再次变成了各种各样的神级配合，甚至在比赛中，因为比赛经验的增加和阅读比赛能力的增强，他们能够感受到自己这些人的配合比起十四十五年前来说更加的圆润了，而不是像以前那样的生涩了。

　　在这种情况下，这个时候在场上的维克森林的这些球员们也是打的越来越疯狂了，毕竟这样的配合可以说是他们等待了十四年的配合，自从他们离开了维克森林之后他们几乎无时无刻没有再想这样的一个时刻，在这种情况下，这个时候场上的这些前维克森林球员也就可想一般了。

　　只是这个时候在场上的维克森林前球员们打的风生水起，各种神级配合几乎可以说是层出不穷，但是这个时候作为对手的步行者却是有些悲剧。

　　或者是说有些羡慕，特别是当年几乎见证了维克森林王朝时代的加内特和皮尔斯这两位老将来说是非常的羡慕的，对于他们来说，在他们的心里面他们也是有着一个时代的烙印的，虽然他们的那个时代比起维克森林时代在美国的影响力几乎是可以忽略不计，但是不管是加内特还是皮尔斯在这个时候看到庄飞几乎百分百的还原了当年的维克森林王朝的时候，他们也是希望庄飞能够像还原维克森林王朝一样的去还原以前的那只森林狼，那只拥有纳什，拥有莫布里，拥有小奥，王治郅和吉诺比利以及鲍文的森林狼，只是很显然，这两人也是知道，在庄飞的心里面，森林狼的地位一直都不如维克森林，虽然庄飞并没有表现出这样的状况，但是从他出山之后还原了维克森林王朝这只球队来说事实上就是这样的。

　　所以对于场上的这些算是他们老朋友的球员能够再次发挥出如此恐怖和惊人的战力，这个时候的皮尔斯和加内特真的是只能够是羡慕和嫉妒了。

　　当然，除了加内特和皮尔斯的羡慕和嫉妒之外，这个时候作为步行者的主教练前庄飞的助理教练本赛季刚刚离开纽约的麦克伍德森和其他的步行者球员们来说就不是这样的了，他们可没有什么羡慕也没有什么嫉妒，有的就只有痛苦。

　　一群还算是实力强劲的球员被一群老头子给这样的压制，放在谁身上都是很难堪的，特别是在赛前他们可是拥有压倒性的优势，而比赛最终居然打成了现在的这个样子。

　　不过好在第三节比赛结束之后，这群维克森林大学的前传奇球员们就没有在上场了，因为第三节比赛结束之后，这场比赛的结果已经是88比73，山猫已经大比分领先了，所以在第四节，庄飞直接是让王治郅和马布里以及杰拉德华莱士等人的替补带队，即便是这群替补，在能力上恐怕也是远远强于步行者的这些轮换球员。

　　所以最终的这场比赛的结果在全场球迷疯狂的呐喊之后，山猫以120比96击败了步行者，大胜了东部强队步行者24分，而这场比赛结束之后恐怕会让很多人都惊讶的无话可说，而事实上在这场比赛结束的时候肯尼史密斯沉默了老半天之后才发出了一句感慨。

　　“这只球队板凳实力真恐怖，阵容厚度真的太强了，或许就像Z教练说的，他们真的有可能冲击总冠军”

　　虽然不愿意相信，但是这似乎看起来真的是事实，庄飞似乎看起来又打造出来了一只冠军球队。


第1317章 最强球队！

　　“又赢了，夏洛特山猫又赢了，这是这只球队最近的几连胜了？这只球队现在看起来完全像是一只无敌球队一样，太不可思议了，要知道在赛季开始的时候，这只球队可不是一只这样看起来是无敌的球队啊”

　　“是啊，本来以为这只球队在本赛季的成绩上是很难取得什么突破性的成绩，现在看来似乎完全不是那么一回事，这只球队现在居然又成为了联盟成绩最好的球队，Z教练的球队又成为了联盟常规赛战绩最佳的球队，如果这只球队这样的成绩能够一直保持到季后赛的话，那么今年的总冠军还真的有可能像Z教练自己说的那样，这只球队能够获得总冠军，毕竟Z教练的球队似乎在常规赛只要拿到了联盟第一的位置，那么这只球队就一定能够最终获得冠军，要是这只山猫真的能够拿下冠军那就真的有趣了”

　　“哈哈，能不能够拿下冠军现在还不知道，常规赛现在也仅仅只是进行到了三分之一，还有很多东西现在都很难确定，但是可以肯定的是，这只球队现在26胜2负的成绩绝对是让很多人这个时候都是颜面扫地了，事实上证明只要给Z教练一个完整的赛季，他的球队要拿下赛季65胜以上是轻而易举的事情，即便是这只被认为Z教练执教球队最差的山猫也是这样”

　　“这只山猫，今年的成绩也是确实不错，在上一场比赛输给了雷霆之后，这只球队又六连胜了，不过现在讨论这只球队能不能够拿下冠军还是有些太早，毕竟他们现在还没有和那只卫冕冠军交手，要知道，曼哈顿挑战者今年同样也是非常强大的，最起码还是联盟最强的球队，詹姆斯和杜兰特的双锋组合简直是联盟历史最佳的组合之一，真的很难想象NBA的历史上哪只球队的双人组合能够像他两这样的比赛，这只球队就目前来说，比起山猫和小牛等球队还是最强的球队”

　　“没错曼哈顿挑战者现在依旧是最强的球队，所以还真是期待曼哈顿挑战者和山猫今年的圣诞大战，这两只球队应该就是今年最有可能夺冠的球队了，曼哈顿挑战者拥有绝对的超级明星，只要这只球队愿意，他们可以打出各种各样匪夷所思的超人篮球，而夏洛特山猫则是联盟最强的板凳厚度球员，这只球队本赛季至今为止所有球队15人都打过首发球员，所有球员的场均得分都在4分以上，这在NBA的历史上同样也是找不出另外的一只球队能够比拟的了，不过，不管怎么说，再过几天这两只球队也终于是要开始本赛季的第一次交锋了，还真是期待啊”

　　2012年12月24日，NBA的圣诞前夜，对于这一天来说，NBA的所有球队都是放假的，而在这个时候，对于现在的所有的NBA球迷来说他们对于NBA的关注不会因为放假而有什么减弱，甚至可以说因为圣诞大战的原因，这个时候这些NBA的球迷对于现在NBA的NBA的关注是绝对在疯狂的增长的，特别是对于明天圣诞大战的压轴比赛夏洛特山猫主场和曼哈顿挑战者的比赛更是如此，这两只球队的比赛在赛季开始的时候，联盟设计赛程的时候恐怕绝对没有想过这场比赛的看点会发生这么巨大的变化。

　　在本赛季开始之前，这场圣诞大战依然是极为引人注目，因为这场比赛将会是庄飞回到曼哈顿挑战者的一场比赛，对于庄飞在曼哈顿挑战者教父的地位来说，这样的一场比赛自然是非常的重要，但是对于这场非常重要的比赛的定义，所有人都很清楚，这场比赛实际上就是迎接庄飞回归的一场比赛，而这场比赛的看点也是庄飞，至于庄飞带领的山猫能不能够击败曼哈顿挑战者这完全不是主要的，甚至对于很多人来说，山猫什么时候都没法和曼哈顿挑战者比，在这种情况下，到了现在，当所有人谈到今年圣诞大战的压轴大戏的时候会想起庄飞带领的山猫能不能够击败曼哈顿挑战者保持自己联盟第一的位置，这恐怕是谁的没有想过的一件事情，而这件事情现在却是实现了。

　　本赛季自从第一场比赛来说，当山猫和步行者的比赛结束之后，这只球队就进入了极快的告诉通道，毕竟对于这只球队来说，这只球队的实力因为庄飞使用了王朝辉煌之印之后几乎是达到了最强的境地，虽然说这只球队因为邓肯和卡特的老化问题，他们的能力是没有了A+这也是使得这只球队的所有球员在能力上没有了A+级别以上的球员，但是这只球队其他的球员几乎都在能力值80分以上，这样的一只球队在绝对实力上也许是差了少许吗，但是在比赛的其他方面却是极强，特别是对于庄飞来说极为重要的这只球队因为球员个位置储备的球员丰富，所以庄飞能够对这只球队做出改变的地方就越多，而这只球队自我调整的能力也是越强，所以这只球队在庄飞的带领下，在仅仅前面二十八场比赛就获得了极为恐怖的两次十连胜，虽然也是输了两场，但是这只球队的排位居然恐怖的排到了第一。

　　当然，对于这样的一只球队在这样的状况下打出了这样的一个赛季来说，这只球队能够带给人的震撼是可想而知的，所以今年的NBA常规赛虽然仅仅只是进行了三分之一个赛季，但是这个时候几乎全美的球迷都已经开始在讨论着这只在赛季开始之前连季后赛恐怕都很难进入的球队在本赛季获得总冠军的可能性了。

　　不过，在这个时候虽然很多的球迷已经在喊着今年山猫的总冠军是不是有可能了，而这个时候对于山猫自己的球队来说，这个时候这只球队却是不那么的高调了，或者可以说，自从本赛季常规赛开打之后，山猫的球员很少会接受外面的专访，很明显就目前的这个局势这样的事情是不太适合发生的。

　　“恭喜你，王，恭喜你拿到了职业生涯的第两万分，你是一个非常伟大的球员”

　　“是啊，王，上一场比赛你的表现实在是太棒了，不，你的整个职业生涯表现都很棒，明天圣诞大战之后可是要你请客的”

　　“哈哈，昨天的比赛王拿下了自己职业生涯的两万分，文斯早就拿下了职业生涯的三万分，而蒂姆和沃利也是早早的拿下了职业生涯的两万分，再加上斯蒂芬，天啊，我们这只球队如果我没有算错的话，这只球队居然拥有了五位两万分先生了，实在是太不可思议了”

　　“是啊，确实是有些惊讶，没有想到我们这只球队现在的资历已经这么老了，不知道明天遇到那只比我们年轻的多的曼哈顿挑战者会打成什么样”

　　“哈哈，曼哈顿挑战者可并不是一支年轻的球队，这只球队在年龄上比起我们来说老化的并不是那么慢，这只球队现在也就杜兰特和詹姆斯稍微强一些，其他的球员比不上我们，这场比赛我们也许能够击败这只卫冕冠军从而稳固球队现在的位置”

　　2012年12月24日一大早，这一天对于这些NBA球员来说算是一天比较轻松的时间，比较这一天这些球队都是放假的，只是山猫在和其他的NBA球队比起来有些不一样，即便是圣诞前夜，这只球队在上午也是需要训练的，而这个时候对于这只本赛季打的非常出色的球队来说，这样的训练以及是他们的家常便饭了，毕竟庄飞对于这只球队的时间表上的安排非常另类的，别人放假的时候未必也是这只球队放假的时候。

　　而这个时候对于这只今年新重建的球队来说，这个时候在球场上，虽然今天早上庄飞继续让这只球队加班，但是这个时候这群山猫的球员并没有太多的不满之色，也没有觉得庄飞挤掉了他们的圣诞前夜有什么不满的事情，很显然，这些家伙是真的非常习惯了庄飞以前的风格。

　　当然，除此之外，虽然这群球员在昨天的比赛结束之后现在也是非常的轻松，虽然庄飞要这些家伙加班，但是这个时候这些家伙就目前来说做的非常的不错，庄飞今天对他的要求不是很高，而这些人在这次的加班中也是很轻松，甚至开始祝贺起了王治郅在上一场比赛首发拿下了29分11个篮板使得自己的职业生涯总得分达到了2万分，这也是使得王治郅成为了NBA历史上亚洲球员中或者是中国球员中第一个在常规赛的总得分突破2万分的，当然，距离王治郅的两万分，另外一个中国内线姚明也是差距不大，现在的得分也是已经达到了一万九千九百多分了，仅仅只是差了二十多分就能够成为另外一个两万分先生，可以说，对于现在的亚洲篮球来说，事实上亚洲篮球的记录基本上就是中国篮球的记录，当然，和王治郅比起来，姚明更加强悍的是这位球员现在已经联盟历史上第一位在篮板数上达到了1万的球员，在这方面王治郅比不上，所以姚明在圣诞大战之后很快就会成为又一个传奇的20000+10000球员，这样的球员可不是很好见到的球员，而且和王治郅比起来姚明职业生涯的总助攻数也是达到了4000个以上，所以虽然这个时候王治郅依然被很多人认为是亚洲最为成功的球员，但是也是慢慢的在被姚明超越着，当然，姚明想要彻底超越王治郅还是需要时间的，最起码在这个赛季，这位中国内线的表现依然值得上是亚洲最成功的球员。

　　当然，这个时候作为队友，山猫的球员正在为自己的队友获得的里程碑成绩而祝贺，而作为这只球队的教练来说，这个时候对于庄飞来说，除了祝贺之外就还有很多其他的东西了。

　　在今年的圣诞大战，庄飞面对的对手是自己的上一只球队曼哈顿挑战者，这只被庄飞当年已经组建成型的球队在罗伊离开，奥尼尔退役，杰克逊和吉诺比利老迈之后，这只球队现在的实力依然是让庄飞是非常的震撼的，毕竟这只球队的阵容深度在当年的时候就很强了，虽然最近两年增加的不多，甚至还在减弱了一些，但是格林的战术能力已经詹姆斯和杜兰特的绝代双骄，这只球队的实力绝对是非常的恐怖的。

　　虽然说NBA达到目前为止，庄飞带领的山猫以26胜2负暂时的排在联盟第一和东部第一的位置，而事实上另外的联盟第二东部第二的球队曼哈顿挑战者现在的战绩仅仅只是差了山猫半场，26胜3负，而且更为重要的是，这场圣诞大战还是这两只今年很有可能拿下总冠军的球队第一次的交锋。

　　虽然在这场比赛两只球队交锋之前，在交锋之前很久的时候，曼哈顿挑战者的球员和主教练们就表示并不是很在意这场比赛的胜负，仅仅只是一场普通的常赛而已，而庄飞和山猫的球员同样也是有这样的表示，但是毫无疑问在这场比赛开始之后，这两只球队的上下会不会真的对这场比赛的胜负无所谓就不是那么好猜测了。

　　当然，不管怎么说，对于庄飞来说，这场主场的圣诞大战一定要拿下，这只山猫现在的气势很盛，庄飞并不希望这只球队的气势会因为输给曼哈顿挑战者而弱下来，对于这只球队来说，他们可以输雷霆可以输雄鹿，但是就不能够输曼哈顿挑战者这样的直接较量的强队。

　　而如果这样的比赛输了，那么基本上就表示在气势上输了，所以不管是为了之后的季后赛还是为了常规赛第一的位置，庄飞都是很希望这场和曼哈顿挑战者的比赛能够获得胜利的。

　　当然，庄飞想要获得这场特殊比赛的胜利，同样的，对于格林来说他同样是希望能够获得这场比赛的胜利，所以在这种情况下，这场比赛就不会真的像赛前当事人们说的那样友好了，虽然这两只球队的渊源极为深刻。

　　2012年12月25日，晚上八点钟，这个时候在山猫的主场已经是座无虚席了，这场比赛是庄飞回归之后第一次遇到自己的上一只执教球队，庄飞也是会在教练的位置上遇到自己的弟子格林，而在其他的方面山猫的球员卡特会遇上自己的徒弟，曼哈顿挑战者的当家球员詹姆斯，再加上这两只球队里拥有大量的互相联系的很紧密，互相之间的故事也极多的其他球员，这场比赛即便是在赛季没有开始，没有人知道山猫今年能够打出这样表现之前，这场比赛也是拥有足够的资格来作为圣诞节最重要的一场比赛来进行的。

　　“教练，这场比赛我可是不会输你的，那时候我在山猫的时候输给你的次数太多了，现在我可是要讨回来了”

　　对于这样的一场比赛在赛前的时候格林表示有些无所谓，而这个时候当两边的球员和教练全部出场之后，作为后辈的格林找上庄飞的时候可没有表现出无所谓的状况，事实上这个时候这位前山猫的主教练表现的很有所谓。

　　对于格林来说，在自己出师来到山猫之后，就一直带着山猫打的很不错，连续的带着球队打进第二轮，这样的战绩在竞争极为激烈的东部是难以想象的，毕竟东部在当时可是拥有曼哈顿挑战者，篮网，步行者，热火，凯尔特人，灰熊等一大批的顶级球队，想要在这样的一群顶级球队中带着球队连续打进第二轮这是非常困难的事情。

　　而且即便是这只球队在格林的带领下真的打进了第二轮，而在第二轮遇到庄飞带领的曼哈顿挑战者的时候，格林基本上除了缴械还是缴械，对于自己的老师，这位格林在球员占劣势，其他越是占劣势的情况下几乎是没有任何的赢球可能。

　　虽然说这位庄飞最为得意的弟子之一对于庄飞的崇拜不会让他对庄飞产生什么其他的想法，但是在这样的状况下，对于他来说，想要将自己和庄飞的角色倒过来再比试一次的想法还是有的，而现在这样的机会就来了，他现在带领了之前庄飞带领的实力更强的曼哈顿挑战者，而这个时候庄飞带领的则是他以前带领的实力更弱的山猫队。

　　“这可不一样，这场比赛可是我们本赛季冲击第三次十连胜的重要的一场比赛，绝对是不能够允许失败的”

　　在面对自己弟子的挑衅，这个时候作为庄飞来说却是非常的有趣，当然，不管是庄飞还是格林，这个时候都是纯粹的想要这场比赛的胜利，对于其他的东西倒是并不是那么的看着，所以也自然不会是因为这样的竞争而产生什么其他的想法。

　　不过这个时候看着这位敢于向自己叫板的弟子，庄飞也是极为欣慰的，最起码这个时候在拿下了NBA总冠军之后，这位NBA的最近这十年一直处在顶级教练位置的格林已经找到了很不错的自信了，如果是以前，这个家伙恐怕连挑战庄飞的勇气都没有，更不用说在比赛之前放出这样的挑衅的话了。

　　所以对于自己现在的这个弟子，庄飞是非常的满意的，虽然这场比赛的胜负也许真的对庄飞不是很有利。

　　当然，这个时候对于庄飞和格林来说，这是一场非常特殊而有趣的比赛，而对于这两比赛的两边球员来说，这个时候在比赛开始之前的热身的时候，这个时候两边的球员非常的友好，甚至现场的球迷在格林带着曼哈顿挑战者出场的时候还受到了全场的热烈掌声，很显然，他们这是在感谢格林之前在山猫的成功和努力，同时也是在欢迎格林这位前维克森林王朝的球员，虽然在以前的维克森林王朝，这位球员一直被称为球队最弱的首发，但是毫无疑问，这位球员在维克森林王朝的地位也是不可小觑的，毕竟以前能够有那么多的球迷调侃他本身就证明了他是有那个人气的。

　　“希望这场比赛开始之后，这两只球队也能同样有这样的气氛”

　　这场NBA的圣诞大战对于联盟来说也许是常规赛最为重要的一场比赛，而对于这样的一场比赛，这个时候在场边看台上的巴克利也是有些小小的恶趣味的说道，这个时候在场上的双方球员很友好，整个球场的气氛和和谐，但是这样的和谐能够维持多久就不是很清楚了。

　　“是啊，这场比赛对于这两只球队来说都是极为的重要，他们都不会允许自己的球队输球的，不管是曼哈顿挑战者也好还是山猫也好都是一样，我想这场比赛一开始，两边都会打的非常不一样”

　　这个时候在巴克利说完之后，肯尼史密斯也是稍微有些展望的说道。

　　而这个时候就在这两位TNT的解说员在分析着这场比赛的时候，这个时候双方的球员也是站到了指定的位置上，这场比赛也是正式开始了。

　　“比赛开始了，这场比赛山猫队的首发阵容也是再次发生了巨大的变化，首发阵容变成了中锋希伯特，大前锋邓肯，小前锋斯泽比亚克，得分后卫卡特，组织后卫詹姆斯波西，很显然，这场比赛Z教练的策略意图已经完全的在他的这个首发阵容中给显示了出来，对于这只山猫来说，派出了邓肯和希伯特这样的顶级防守双塔就是为了防止詹姆斯和杜兰特有能够进入篮下的可能，虽然詹姆斯的力量和身体素质极为强悍，但是他的身高始终是有一点问题，这场比赛他会受到很大的挑战，至于杜兰特，事实上，或许Z教练没有什么针对性的布置，因为完全没有必要，这个家伙目前即便是Z教练都找不到在进攻端的缺陷，也许卡特能够稍微阻止他一些。”

　　“在另外一方面，这场比赛曼哈顿挑战者的首发阵容是中锋小加索尔，大前锋詹姆斯，小前锋的位置上是杜兰特，而得分后卫上的位置则是斯蒂芬杰克逊，组织后卫则是伊戈达拉，这只球队的首发阵容也往常比起来也有一些非常大的变化，这是一个拥有非常强悍的移动能力和防守能力的首发阵容，同样这个首发阵容在打五号战术的时候进攻也是非常的不错，所以曼哈顿挑战者虽然目前排名不是联盟第一，但是这只球队在进攻和防守能力的综合方面绝对是实力第一的”

　　这个时候在比赛开始之后，看了看球场上的双方的首发阵容，这个时候肯尼史密斯也是有些目光玩味起来，对于这场比赛，这两位主教练格林和庄飞一开始给出来的答案就非常的有趣，在以往的球队，曼哈顿挑战者最为有威胁的战术打法就是詹姆斯冲击之后的分球和自己进攻或者是低位进攻之后吸引包夹之后的传球，因为拥有杜兰特这位联盟也许中距离最准的球员和凯尔科沃尔以及斯蒂芬杰克逊或者是安东尼莫罗这样极为出色的三分射手，这使得这只球队的进攻极为有侵略性，面对这样的进攻，庄飞给出的答案是邓肯加希伯特，只要这两个家伙站在了篮下，对于詹姆斯来说，即便这个家伙现在再强也没有用，毕竟小加索尔不是奥尼尔，他牵制不了对方的两个内线也没法在内线给詹姆斯获得足够的空间，在这种情况下，平时作为首发的莫罗或者是科沃尔这些三分手想要打的出色就真的很难说了，在这种情况下，就像是预料到了庄飞的决定一样，作为曼哈顿挑战者的主教练格林直接放弃了那种三分球和投篮以及突破结合的简单打法，而是换上了一群防守和进攻很平衡运动能力出色的首发阵容，这对于这只球队来说是一个针对性的改变一个预先性的改变。

　　也正是因为两只球队都有了预先性的改变，这个时候作为这场比赛比赛的双方来说，最终比赛能够打成什么样就真的不是那么的好说了。

　　“肯尼，你觉得这两只球队最后谁能够获胜？”

　　这个时候看着球场上已经战斗在了一起的两只球队，巴克利也是有些摸了摸自己的下巴深思的问道而这个时候这个问题也是让肯尼史密斯沉吟了一下。

　　“很难预计，毕竟两只球队实在是太熟悉了，这场比赛一开始对于两只球队来说就没有什么秘密，而如果在绝对实力上，曼哈顿挑战者要强一些，如果比拼厚度和平均实力的话，能够有更多的改变和更丰厚的球员的山猫更强一些，所以这场比赛最终会打成什么样子这就需要看这场比赛最终是像拥有绝对巨星方面的曼哈顿挑战者方向发展还是向拥有平均厚度的山猫这边来发展”

　　这个时候在肯尼史密斯稍微沉吟了一下之后也是有些不确定的说道，简单的来说，对于这场比赛，曼哈顿挑战者想要赢球，那么比赛越简单越好，最好比赛最终变成了一场纯粹的个人能力和天赋的比拼，这也是格林在自己的首发放上一群天赋出色球员，运动能力出色球员的原因，这位曼哈顿挑战者的主教练就是想要将比赛变成一场攻防速度极快的单打比赛，而另外一边，庄飞放上了双塔，这是非常容易理解的，那就是庄飞希望能够将比赛稳下来，慢慢的一个球一个球的打，最大限度的降低詹姆斯，杜兰特以及伊戈达拉的冲击力，要是让这三个家伙冲起来，联盟没有人能够挡得住。

　　所以这场比赛最终的走向会是什么样的，这就要看这只球队谁能够掌握比赛的节奏，将比赛的大方向往自己的方向去发展，在这种情况下，对于这样的两只球队来说都非常有趣的是，这两只球队都没有能够控制比赛节奏的组织后卫，所以就这种情况下来说，肯尼史密斯实际上是更加看好内线更强的山猫的，山猫的三位顶级内线希伯特，王治郅和邓肯的轮番使用就足够让曼哈顿挑战者喝一壶了。

　　而事实上，这场比赛开始之后也是像所有人想象的一样，这场比赛一开始，曼哈顿挑战者就摆明了要比赛的速度而山猫则是直接稳下来阵地进攻了，这样的风格极为鲜明的比赛胜负的标准，在今年其他的场次比赛可不多见，对于NBA的主教练来说，能够将赢球的标准用最简单的方式表现出来，这就是最好的主教练，而这个时候不管是格林还是庄飞都是能够做到这一点，现在确定这场比赛胜负的是，谁的方式更加的正确了。

　　“还真是难缠啊”

　　这场比赛对于庄飞和格林以及很多人来说，都是一场非常重要的比赛，对于詹姆斯来说自然更是如此了，毕竟这场比赛对手拥有太多能够让自己兴奋也拥有太多和自己有极深羁绊的人了，这样的一场比赛，不管是任何人都是希望能够全力以赴的，詹姆斯也是一点都不例外，在这种情况下，这场比赛他是真的准备拼命了。

　　只是让人郁闷的是，在联盟内线越来越矮，运动能力越来越强，高度和防守面积越来越小的现在，在山猫这样的一只球队居然拥有邓肯，希伯特和王治郅这样的三个大高塔，而这三个大高塔而且在身体素质方面和进攻方面都很出色，这几乎是詹姆斯最为讨厌遇到的对手。

　　对于他来说，他并不害怕那些跑得快跳得高的内线，这一点和其他人不一样，因为他自己就是这样的球员，如果真的比速度和比弹跳的话，用一句俗话就是跑的快的没他跳得高，跳得高的没他跑得快，在这样的比赛节奏中打球，是他最为希望看到的。

　　只是当对手不是这样的球员，而是一些高度非常高，身体天赋又很出色，让他的冲击力有些没有地方使用的球队的时候，这个时候他就很难完全的统治比赛。

　　当然，作为NBA的两届常规赛MVP的得主，詹姆斯虽然在进攻端是有缺点的，但是这样的缺点也是很难让人抓到的，毕竟拥有这样克制他球员的球队在NBA本来就不多，而且，对于这只球队来说，这样能够克制他的球员也不能够说每场比赛都有效果的，毕竟不是每个球队都拥有邓肯和加内特或者是希伯特这样黑，高，硬的，不过很显然，山猫就是这样。

　　这场比赛一开始，詹姆斯就知道，自己的老教练庄飞就在设计自己了，所以在稍微大了几次之后，詹姆斯很快就将比赛的控制权交到了杜兰特的手中。

　　对于詹姆斯来说，之所以他拥有这样的缺陷在季后赛依然能够走得这么远一直能够拿冠军，就是因为球队拥有一个和他极为互补的球员，所以对于这只曼哈顿挑战者来说，事实上真的要掐住詹姆斯也是很难赢球的，因为当一只球队像山猫这样过分的注重内线防守的时候，这个时候像杜兰特和科比这样拥有极强稳定的中距离投篮能力的球员就会打的非常的舒服。

　　所以在这场比赛，当比赛开始之后，也是局势变得非常不明朗的原因。

　　对于这场比赛来说，庄飞死掐了詹姆斯，而就必须会让杜兰特的进攻空间拉大，而同样的，曼哈顿挑战者虽然想要控制比赛的节奏，但是因为内线不如对手的原因，比赛的节奏一直都是在对手的手上的，在这种情况下，对于这两只球队来说，虽然比赛彻底来到自己这一边的时候会非常的有利，但是比赛打起来之后，依然很难分出胜负，或者是很难完全的将对方一方给击败，因为不管是山猫还是曼哈顿挑战者，这两只球队都拥有相对一些方面的绝对优势，这样的绝对优势就意味着双方都很难完全的吃掉对手。

　　而这样的比赛也就会变成一场非常残酷的比赛。

　　这场比赛会变成一场非常残酷的比赛，对于这一点，恐怕不管是格林还是庄飞都是在赛前的时候就有想到过的，而且似乎两只球队不管是庄飞还是格林似乎对于自己球队的持久战能力和球队的厚度都极为的自信。

　　对于庄飞来说这样的自信，自然是来自于这只山猫却是拥有很多能够打球的球员，而对于曼哈顿挑战者来说，拥有吉诺比利这样过去十年联盟最好的第六人就是一种底气，再加上一群诸如科沃尔，莫罗和阿祖布克这样出色的角色球员，这只球队虽然有些球员老化了，但是在整体上还是成熟的，而这样的一只成熟的球队，事实上是并不畏惧任何的一只球队和他们挑战任何的一个方面。

　　“比赛打着打着，最终变成了比拼双方厚度的比赛，这两个家伙还真是隐藏的深啊，本来以为这两只球队都会很着急的吃下对手，但是现在看来，这两个家伙根本没有打算迅速打的吃下对方，而是准备不断的消耗对手打持久战，没想到这两个家伙居然想到了一块去了”

　　这个时候当比赛随着时间的进行越来越往后的时候，这个时候在看台上的肯尼史密斯也是有些苦笑了起来，而这个时候看向场边替补席前的那两个冠军教练师徒也是有些无奈，这两个家伙在某种程度上还真的不愧是师徒，比赛的决胜点都想到了一块了，而且从两人现在的反应来看似乎都一点都不吃惊也不焦急，即便比赛来到了第三节之后，双方的比拼更加的残酷的时候同样也是这样。

　　当然，这个时候在看台上的球迷是为这场极为残酷和激烈的比赛而喝彩，而这个时候对于肯尼史密斯这样的解说员的时候，他们同样也是有些极为激动，毕竟这样的比赛确实是他们这些解说员最愿意解说的比赛，只是在场边的两位主教练，不管是庄飞还是格林，这个时候都不是那么的平静。

　　这场比赛看似打到了最后双方看是比拼球队的底蕴和厚度了，而事实上，在比赛前半段的时候，双方都是在引诱对方的，庄飞的山猫希望对方无所顾忌的将节奏带起来，这样即便节奏真的带起来了，也会伴随着大量的失误，毕竟两只球队都没有纯正的控卫，失误肯定是会偏高的，那怕詹姆斯和杜兰特以及伊戈达拉控球再出色也是如此，而；另外一方面格林同样希望庄飞能够在压制节奏的时候在牺牲自己的进攻效率来压制节奏，因为只要山猫的进攻效率低了，即便是压制节奏成功了也赢不了球，因为不管是杜兰特还是詹姆斯，特别是杜兰特，这两个球员带领的球队不管是在任何情况下都能够带着球队拿100分以上，这两人的个人能力太强了，即便将节奏压制的再慢对于这两人来说都无所谓。

　　只是最后，格林没有盲目的让球队提速而增加失误，而庄飞也是没有盲目的压制节奏而牺牲自己的进攻效率，双方看起来打的都很保守，事实上都做出了一个正确的决定。

　　在这种情况下，当双方的主教练在比赛中没有任何错误的决定出现的时候，这个时候对于这场比赛来说是最终会走向这场比赛这样的比拼球队底蕴和厚度的比赛了。

　　所以当比赛一直纠缠到最好的时候，当庄飞看到自己的球队居然凭借卡特最后的压哨绝杀而拿下比赛的时候，也是有些暗暗的舒了一口气。

　　格林的成长已经让他站到了和自己同样的水平位置上了。

　　所以在比赛结束之后，庄飞也是再次欣慰不已，这位自己一手栽培起来的传承衣钵的弟子没有让自己失望。


第1318章 新时代的开启？！

　　“击败曼哈顿挑战者是什么样的感觉？很不错，这真的是一件非常有趣的事情，因为对于我个人来说，曼哈顿挑战者是一只极为特殊的球队，这只球队也许是我在目前NBA最熟悉的球队，所以当这场比赛开始之后我甚至会时不时的产生一些错觉，认为自己或许站错了位置”

　　这场卫冕冠军曼哈顿挑战者客场挑战夏洛特山猫的圣诞大战的压轴大战结束之后的赛后新闻发布会上非常的轻松，一点也不像是不久之前刚刚打了一场激烈对抗的比赛，而这个时候作为这次赛后新闻发布会的主角，前曼哈顿挑战者的主教练也是现在夏洛特山猫队的主教练庄飞也是一脸的笑意，同样台下的这些记者在听到庄飞关于和曼哈顿挑战者比赛时候的感觉的回答的时候也是全部会心的笑了起来，而庄飞一边的曼哈顿现任主教练也是庄飞的前助理教练斯蒂芬格林同样也是有些笑意的摇了摇头。

　　虽然庄飞在NBA不止一次带着新的球队去和自己以前的球队比赛，但是很显然，曼哈顿挑战者不是以前的凯尔特人也不是以前的湖人和森林狼，这只球队不管是球队的球员，管理层，或者是主教练，甚至球队的战术打法几乎都是全部沿用着是以前庄飞时代的东西，这一点是庄飞以前执教过的任何球队都比不了的，可以说，这只曼哈顿挑战者即便是现在主教练已经不再是庄飞了，但是这只球队在很多人看来还是属于庄飞的球队，而事实上，曼哈顿挑战者上下也基本上不会对这样的说法有任何的排斥或者是不适应，因为这只球队的奠基者确实是庄飞，而目前这只球队也确实没有走出庄飞给他们制定的框架，或许他们自己也没有想过要走出庄飞给他们制定的框架。

　　也正是因为这样的原因，对于这场比赛，在赛场上不管是庄飞还是格林，或者是两只球队的球员都非常卖力的在进行着对抗，但是在比赛结束之后，不管是现在两只球队主教练在赛后新闻发布会上的和谐，还是两只球队球员现在已经全部聚集在山猫主队更衣室的嬉闹也是可以理解的，要知道，在NBA，几乎所有球队都是不允许对方球队球员进自己更衣室的，在这点上，这两只球队完全没有任何的避讳。

　　当然，在这种情况下，这些现场的记者也是能够轻松很多，毕竟不需要绞尽脑汁的去想挑拨台上两位主教练的话题，而且就目前来看庄飞和格林的配合也是非常让他们高兴的，对于这场几乎全世界关注的圣诞大战的压轴大戏，今天晚上的一切发展的都非常的顺利。

　　“击败曼哈顿挑战者之后球队的战绩稳固了联盟第一，是不是意味着山猫现在是联盟最好的球队？当然，对于我来说，我当然不会认为我的球队不是联盟最好的球队，我想我一边的斯蒂芬也是这么认为的，我想在他的心里面，曼哈顿挑战者一定是联盟最强的球队一样”

　　面对这个几乎是定式的问题，庄飞也笑着看了看自己身边的前助手轻轻的说道，对于这场比赛他还是有很清醒的认识的，虽然这场比赛山猫击败了曼哈顿挑战者这只卫冕冠军，但是很显然现在还不足以让庄飞认为自己这只球队今后就是联盟最强了，这是不可能的事情。

　　“对于我开始，对于我的球队来说，这场比赛给我和我的球队提供了非常重要的信心，这让我们能够相信我们在本赛季是能够有所作为的，我们击败了卫冕冠军，但是很显然，不管是山猫，还是曼哈顿或者是在西边那一群年轻人组成的达拉斯小牛队，今年的联盟有很多优秀的球队，我们只是这些优秀球队中的一只，所以对于我们来说，现在仅仅只是刚刚开始”

　　“而且，你们都知道，不管是勒布朗还是凯文，这两个家伙现在还没有尽全力，如果他们真的全部全力以赴起来，任何人都不知道球场上会出现什么样的状况就像去年的总决赛一样，我可是一直都很害怕的”

　　最后庄飞说完之后也不忘调侃一下自己以前的两个爱将，本赛季这两个家伙在前面的常规赛表现的不算极为出色，甚至很多球迷都在说这两人MVP和总冠军拿多了失去了进取心，在比赛中很多时候都像是在闲庭信步一样的玩而不是去拼，所以很多人不管是球迷还是媒体都不满意这只联盟几乎是第一人和第二人组成的球队今年在常规赛居然被一群老头子组成的球队压着，所以在今年的圣诞大战开打之前，这两个被批评在球场上打酱油的联盟最强球员也是有些亚历山大，只是这场比赛这两人虽然没有像比赛以前的比赛那样轻松，但是同样也没有像上赛季总决赛抢七那样的疯狂，所以庄飞打趣完这两位自己的前弟子之后，现场的记者再次全部哈哈大笑了起来。

　　在现在的这个联盟，能够如果轻松对詹姆斯和杜兰特提出批评，然后即便这两人知道之后依然不会有任何的反驳的人除了庄飞之外就没有了，即便是现在曼哈顿挑战者的主教练格林，他即便是知道詹姆斯和杜兰特因为连续的胜利和成就导致精神有些懈怠，或者是在留力，但是他也不会去说或者去批评，有些事情只有特定的人才能够去做。

　　“这场比赛希伯特和邓肯的组合很好的限制了詹姆斯的进攻，会不会在以后的比赛中确立这两人的首发组合？不会，我们球队拥有很多老将，在这种情况下，一个稳定的阵容组合是不太适合我们的球队的，罗伊这场比赛的表现很出色，事实上，整个赛季他的表现都很出色，对于我们这只球队来说，他是一个很重要的基石，而且这场比赛他和邓肯的搭配很好，上一场比赛他和王治郅的搭配同样很好，甚至王治郅和邓肯的搭配也很出色，在这种情况下，我会根据球队的需要作出一些首发上的轮换，当然，这场比赛结束之后我会夸赞罗伊，我会对他说，如果他每场比赛的表现都像打詹姆斯和曼哈顿一样就好了”

　　对于这场几乎全世界都极为瞩目的圣诞大战，这场比赛几乎在和詹姆斯的对抗之中几乎没有任何下风将詹姆斯几乎牢牢的挡在了禁区之外，几乎封死了詹姆斯突破的山猫中锋希伯特成为了最为焦点的球员一样，就像卡特，邓肯，詹姆斯和杜兰特一样，这位本赛季表现很不错的年轻中锋在这场比赛没有被这些巨星大牌的光芒给遮挡住，而庄飞也是给予了这位年轻中锋很高的评价，不过最后庄飞说‘为什么不能够每场比赛都像打詹姆斯和曼哈顿一样’还是让台下的这些记者哈哈大笑了起来，事实上，詹姆斯和希伯特两人的恩怨在庄飞执教山猫之前就有了，对于两人来说，各自的打法决定了在球场上会是极为对立的两人，所以以前的山猫在对上曼哈顿挑战者的时候詹姆斯和希伯特都会非常的亢奋。

　　而这样的亢奋让希伯特在面对詹姆斯和曼哈顿挑战者的时候表现会远远高出面对其他球队的时候，甚至有很多人球迷以前笑称，如果山猫一个赛季每场比赛都打曼哈顿挑战者，希伯度会是联盟最佳防守球员的唯一争夺者，没人能够比得上他。

　　所以庄飞在夸赞希伯特的时候顺便委婉的批评了一下这位年轻球员的注意力的时候，现场才会出现这样的状况，对于这些记者来说，就像庄飞在赛后的新闻发布会上不断的调笑自己的前助手，前弟子和现任弟子一样，现场的气氛极为的轻松，再加上庄飞个格林的配合，对于这些很多都极为畏惧庄飞威严的这些记者来说，特别是大多数年轻记者来说，这绝对是他们没有想到过的一个场面。

　　“这场和山猫的比赛很精彩，也让我们看到了很多球队需要改变的地方，对于我来说，这场失利对球队整个赛季的进程都会非常的重要，我想我的球队会在这场比赛结束之后有所改变，我很期待山猫下一场来纽约，我们会找回这场比赛的胜利”

　　在这场比赛的赛后新闻发布会上虽然庄飞一直都是焦点，但是在最后，作为庄飞的前助理教练，曼哈顿挑战者的主教练格林还是没有忘了发出一份挑战信，而在这封最后的挑战书发出之后，这次对于任何人来说都是极为愉快的新闻发布会也就结束了。

　　当然，这里说的结束自然是说对于这些记者来说这次的新闻发布会算是结束了，但是对于曼哈顿挑战者和山猫来说还远远没有结束，因为今天是圣诞大战的原因，所以在美国，这个全国最为重要的日子里，这两只极为熟悉的球队不可能比赛结束之后就像以往的比赛一样就散了。

　　就在庄飞和格林参加赛后新闻发布会的时候，这两只球队的球员就已经在山猫的更衣室讨论着要去哪里庆祝了，对于这两只球队的大部分球员来说，不管是作为夏洛特本地人的山猫球员，还是曼哈顿挑战者球员中像杜兰特，詹姆斯等这些对夏洛特极为熟悉的‘外地人’，这也是让他们能够有足够的认识去寻找到属于自己狂欢的舞台和地点。

　　而且邓肯和卡特这些家伙在这场比赛之前就已经联系好了曼哈顿挑战者的球员要为球队最新晋的两万分先生王治郅举行一个庆祝仪式，同样也是庆祝山猫队内拥有卡特，邓肯，马布里，斯泽比亚克和王治郅这五位两万分先生，当然卡特是联盟少有的三万分先生，对于一只NBA球队来说，五位两万分先生可不是一件很容易能够办到的事情，即便是在NBA的历史上这也不是很常见。

　　当然，对于这些球员们自己在圣诞节的庆祝和狂欢不管是庄飞还是格林都没有任何的要求也是没有任何想要参与进去的意思，庄飞一向不是很主张主教练和球员在这样的场合出现，而格林的风格虽然是喜欢和球员打成一片，但是在这方面倒是和庄飞一样，所以在这些球员们为了弥补圣诞节没有家人的陪伴而自己狂欢的时候，在赛后的新闻发布会结束之后，庄飞和格林在和两只球队的球员打了声招呼之后就直接和这些家伙分开了，对于这些球员来说，他们有自己的空间，同样对于庄飞和格林这些教练来说同样也是如此。

　　所以庄飞在比赛结束之后就带着格林，希伯度，肯尼沃克以及布鲁斯鲍文这些教练们直接来到了自己的别墅，对于庄飞他们来说，倒是并不需要像那些球员那样的疯狂，虽然不知道那些家伙会玩什么，但是庄飞和格林都能够肯定，这些家伙肯定不可能是找一个地方平静的喝酒。

　　“教练，今天的比赛山猫真的是让我大吃一惊啊，本来我是并不认为山猫本赛季拥有能够挑战冠军的实力的，但是现在看来，今年的冠军会非常的激烈，我们曼哈顿挑战者，再加上教练的夏洛特山猫，和去年更加成熟的亚军达拉斯小牛，今年的总冠军还真是竞争激烈啊”

　　在庄飞的别墅内，格林端起自己桌前的一大杯啤酒就是一口闷了下去，而这个时候一边的其他人和庄飞也是全部脸上挂着笑容，很显然，这场比赛对自己老帅失利让这位‘学生’很是郁闷，毕竟在他看来球队实力更强，球队磨合更好，这本来应该是他击败自己老师的时候，但是最后的结果却并不是那么让人接受。

　　“是啊，今年的竞争确实是很激烈，但是今年或许也会是一个时代的落幕或者是一个时代的开启”

　　最后庄飞笑着喝了一口手中端着的啤酒也是笑着说道，而庄飞说完之后，不管是格林还是希伯度或者是沃克和鲍文都陷入了沉思。

　　一个时代的落幕说的是山猫这些老将落幕还是说的曼哈顿挑战者王朝的落幕？

　　一个时代的开启说的是挑战者王朝再次出发还是说另外一个王朝的开启？

　　这个时候所有人都陷入了沉思，没有人知道庄飞心里在想什么，他们也没有想要去问庄飞这句话的意思是什么。


第1319章 不一样的NBA

　　2012年的圣诞大战结束之后，曼哈顿挑战者和夏洛特山猫都迎来了两天非常充裕的休息时间，虽然在圣诞大战的第二天，格林就带着曼哈顿挑战者离开了夏洛特回到了纽约，很显然，格林是准备要加强这只卫冕冠军的在这场比赛中所表现出来的一些不足了，但是对于山猫这只几乎大部分以老将为班底组成的球队来说，庄飞并没有想要去改变太多的意思，甚至在圣诞大战第二天，庄飞还给这些老家伙全部都放了一天假，毕竟这只球队的这些老家伙和一些年轻球员还有些不一样，这些家伙几乎全部都是拖家带口的，12月25到一月一号这样的一个美国的‘春节’假期期间，他们还是需要陪伴自己的家人的，即便是庄飞自己也同样在圣诞节第二天去了一趟洛杉矶和好莱坞。

　　当然，对山猫来说，在击败了现在联盟第二的曼哈顿挑战者之后，这只球队在前面的二十九场比赛就拿下了二十七胜二败这样的战绩也是足够让这只球队能够在今年有更加多的憧憬，虽然从这只球队组建的第一天开始，庄飞就一直在这只球队里面强调球队的目标是总冠军，但是不管是外面的媒体还是球队里面的这些球员，或者是这只球队的老板乔丹大神，这些人虽然未必会反驳庄飞的观点，但是毫无疑问，他们也不是那么相信球队真的能够像庄飞说的那样球队应该有更好的目标，就像卡特和邓肯以及斯泽比亚克在加入这只球队时候想的那样，他们来这里最大的目的不是为了冠军，如果想要冠军留在湖人或者是留在马刺是更好的选择，只是很显然，这场击败卫冕冠军的比赛会让很多人改变这样的想法。

　　这样的一场比赛在收获信心方面是无与伦比的，当然，对于这些老将来说是这样，对于这只球队的很多年轻球员来说同样也是这样。

　　“庄，这些家伙现在的心气都很不错，看起来比以往更加的卖力了”

　　当庄飞在休假一天之后，从洛杉矶回到夏洛特之后，球队开始重新进入常规赛的备战之后，这个时候作为庄飞的老助手，球队的助理教练希伯度却是一脸的兴奋，而这个时候庄飞也是能够理解这个家伙为什么会这样，虽然球队在今年组建之后，这些球员们的表现一直都很努力，只是很显然，有些时候教练去逼着球员去努力和球员自己想要为了一个目标去努力是完全不一样的，最起码在感官上是能够有区分的，当然，对于维克森林五虎将和马布里，王治郅这样的老将来说，他们倒是不会因为一件事情而去太多的改变自己的方式，但是对于佩里琼斯，萨林杰，萨克雷，杰拉德华莱士或者是巴图姆以及希伯特等等，这些年轻球员来说，在上一场比赛之后就不是这样了。

　　“真的没有想到曼哈顿挑战者这些年能够建立起来这样的威势”最后看着训练场上气氛有些完全变了样的球员庄飞也是有些感慨的说道，这些年一直以来的胜利和冠军让曼哈顿挑战者这只球队在这些球员心目中的地位有些特殊，就像当年乔丹时候的公牛王朝或者是庄飞的维克森林王朝一样，那个时候很多的NBA球队和NCAA的球队甚至从赛季一开始就将最终目标定为在和公牛或者是维克森林交手的时候击败公牛或者是维克森林一场，甚至当年有些乐透区或者是鱼腩球队在完成了赛季击败公牛一次之后即便是疯狂摆烂也能够得到球迷的支持，所以当年公牛输球输的最多的不是面对强队的时候，而是在面对一些弱队的时候，既有自己的轻敌也有其他弱队将击败公牛当做球队最终目标，当然，当年公牛王朝在面对那些弱旅的时候闹出过很多的冷门或者是笑话，但是对于庄飞的维克森林来说就没有这样的事情了。

　　但是不管如果，现在的曼哈顿挑战者即便是在威势上比不上当年的公牛和维克森林，但是也绝对相差不远了，而这也是让庄飞极为感慨，毕竟对于他来说，在全世界，没有任何人能够比他更加了解曼哈顿挑战者，庄飞很清楚，虽然这场比赛的胜利能够激起队内的竞争意识，能够让这些年轻人敢于向最近这些年的‘最强王者’挑战，但是这样的一种氛围却并不是庄飞想要的，因为庄飞也同样很清楚，没有任何人能够保证在面对自己改造过的詹姆斯和杜兰特领军的曼哈顿挑战者能够保证一直取得胜利，即便是庄飞自己也是没有办法保证，在这种情况下，如果下一场比赛输球，这些年轻的小家伙绝对会这届泄气，这样的大起大落氛围并不是庄飞需要的。

　　当然，对庄飞来说，他拥有很丰富的执教年轻球队的经验，毕竟庄飞一直被美国媒体或者是全世界媒体专家称为最好的青年教练，只是很显然，现在全世界环境和以往是不太一样的，随着全世界进入高度发达的媒体时代之后，球员们所面临的环境也是和詹姆斯或者是杜兰特或者是再往前的科比和麦迪他们一代是不一样的。

　　“汤姆。适当控制一下他们现在燥热的情绪吧，这种情绪应该出现在总决赛的时候”

　　最后庄飞看着训练场上的这些球员也是在思考片刻之后有些苦笑的摇了摇头说道，而希伯度在听到庄飞的话之后也是稍微的一愣，然后也是明白了什么一样的点了点头，脸上兴奋的神色也是有些减退，对于跟了庄飞这么久的人，他即便是不知道庄飞心里想的是什么，但是也能够稍微猜到一些。

　　很多时候庄飞在接手这只球队时候是非常顺手的，对于他来说，他想要在这只球队做出的很多改变是能够得到这些球员或者是球队的管理层很好的贯彻其中的，毕竟，以庄飞现在的威望，他几乎能够在任何的一只球队做到任何的事情，没有任何人能够去和他对立或者是对抗，但是同样的，对于这只球队，或者是对于现在的NBA，很多时候庄飞却总是会感觉自己总是会有些不是那么顺手，或者是总是觉得是不是和现在的NBA有了一些的隔阂。

　　这样的感觉在庄飞回到了NBA之后就越发的清晰了，这也是让庄飞有些惊讶，毕竟他离开NBA的时间并不是很就，即便现在NBA发展迅速，全世界也是在日新月异，但是短短两年的时间也不算是太长的时间，只是看着NBA各只球队教练席上越来越多的新派主教练和不就之前爵士老帅斯隆在和球队当年球员德隆威廉姆斯的冲突之中黯然下课，以及以往极为刻板的波波维奇居然在球场边或者是新闻发布会和采访中突然变得和蔼可亲起来，庄飞也是稍微能够明白了一点。

　　现在的NBA和两年前或者是以往是真的有了很多的不一样，不管是价值观也好，球员们的追求也好，或者更加清楚的说环境一直都是处在变化之中，在这种变化里能够做出改变的像波波维奇这样的，那么就能够继续生存下去，如果没有办法改变的，或许就像斯隆一样。

　　当然，对于现在的庄飞，他即便是不是适应所谓的环境也没有人能够将他怎么办，不管是球员还是管理层都不敢对他怎么样，只是很显然，这也是庄飞在重新来到NBA之后感觉有些和现在NBA有些隔阂的原因，别人虽然不能够将庄飞怎么样，但是却可以将庄飞高高的挂起来，这也是一种隔阂。

　　当然，在山猫击败曼哈顿挑战者之后，山猫本赛季的战绩高高的挂在联盟第一的位置上，特别是击败卫冕冠军的光环更是让这只球队在最近几天成为了媒体上最为火热的词汇。

　　这些媒体也是浑然忘记了在这只球队组建的时候，虽然他们都是抱着期待，但是毫无疑问，他们中绝大多数都是完全不看好这只球队的，而这个时候这些人几乎全部都忘记了这些。

　　当然，现在不管是美国的媒体还是全世界的体育媒体在庄飞带领山猫之后击败曼哈顿挑战者之后都是给予极高的赞誉，但是对于庄飞来说他却是极为清醒的，不管是沉思自己在回到NBA之后作为NBA‘最特殊的一个’所造成的隔阂，还是球队目前的状况，庄飞都有着很清楚的认识，所以这个时候庄飞和他的山猫很快的从假期中回到了现实，虽然现在的媒体环境不可能让庄飞像以往在凯尔特人或者是湖人或者是森林狼那样的去做媒体管制，但是就目前球队的状况来说还是不错的，只是唯一让庄飞有些遗憾的是，不管他怎么去想都找不出怎么将自己从被人‘高高挂起’的位置上走下来。

　　不过，不管怎么说，虽然这样的事情有些困扰庄飞，让庄飞有些困扰，但是却并不是最为重要的事情。

　　而真正最为重要的事情，或者是对于整个NBA今年的夺冠形势来说都极为重要的一件事情那就是，本赛季在东部表现极为不温不火的纽约尼克斯宣布重新聘请了从教练位置退休了的前球队的主教练菲儿杰克逊，只是这一次，菲儿杰克逊出任的并不是球队主教练的职位，而是球队总裁的职位。

　　如果说在圣诞假期这段时间山猫击败曼哈顿挑战者是最大的新闻的话，那么将山猫从各大NBA的体育媒体的头版头条上挤下来的绝对就是纽约尼克斯了聘请菲儿杰克逊成为球队的总裁全面接管球队具体事务的这件事了。

　　“菲儿重新回到NBA？这是一件非常有趣的事情，真的，我很高兴能够再次看到他出现在球场边，虽然这次依然会是对手，但是我会祝福他，真的会祝福他能够在纽约尼克斯干的愉快，我想这一次小道兰做了一个很不错的决定，他会为自己的这个决定骄傲的”

　　2012年12月28日，在山猫主场以111比87大比分击败了客场前来挑战的新奥尔良黄蜂之后，在赛后的新闻发布会上，几乎所有的媒体在向庄飞提问的时候都是关于菲儿杰克逊的新闻。

　　而对于菲儿杰克逊昨天向外公布自己和纽约尼克斯签约五年，成为球队总裁的事情庄飞也是有些惊讶，毕竟庄飞也是真的没有想过菲儿杰克逊在以教练的身份退出了NBA之后还会以这样的身份回归，当然，就像庄飞对于这件事情的惊讶一样，事实上全美几乎所有的媒体都是和庄飞差不多，一时间有些媒体嘲讽菲儿杰克逊说话不算话，说好了从NBA退役然后换了一个马甲就回来了，所有人都知道，热火的主教练即便不是莱利，但是也清楚莱利是决定球队的那个人，而很显然，菲儿杰克逊在纽约的角色很有可能是莱利在热火的那样一个角色，虽然不是主教练，但是却绝对能够决定球队的打法和其他一切，要知道，为了改变在和曼哈顿挑战者争夺纽约市场上一直处在的下风地位，纽约尼克斯的老板小道兰几乎是拼了，这次在和菲儿杰克逊签约之后公开表示他不会介入球队任何的事物，一切都是菲儿杰克逊说了算。

　　而且这位纽约尼克斯的老板还表示，现在已经开始物色联盟中的几位顶级的巨星了，准备花费一切代价在纽约尼克斯为菲儿杰克逊组建一个绝对的巨星组合，比如公牛的当家球员韦德就是这份名单中的球员。

　　当然，对庄飞来说，他祝福菲儿杰克逊这件事情绝对不是违心的话，就像他在和黄蜂的赛后新闻发布会上说的一样，他是真的希望菲儿杰克逊能够在纽约尼克斯取得不错的成就，不管是在纽约市场对抗篮网还是曼哈顿挑战者，或者是带着这只球队在成绩上有些突破，这些对庄飞来说都不是最为重要的事情。

　　重要的事情是，在现在的这个NBA，庄飞真的非常希望能够拥有那么几个‘老面孔’。

　　现在的NBA已经是一个全新时代的NBA，而对庄飞来说，这样的大势是没有办法去更改，但是却能够让他去期待一些熟悉的味道，或许菲儿杰克逊能够成功，也可能继续失败，但是这些都不重要。


第1320章 庄飞的敌人们！

　　在12月27日，庄飞知道菲儿杰克逊能够再次回到NBA的时候，庄飞的心情是非常开心的，毕竟对庄飞来说，在NBA的熟人也是越来越少了，而现在NBA这样的环境，别说是自己球队的主队的教练或者是其他人即便是对手的教练或者是管理层在见到庄飞的时候都没有那种让庄飞熟悉的敌对感觉，这样的一种被人高高挂起来或者是高高捧起来的感觉或许是能够让人非常的有成就感，但是毫无疑问同样也是让人非常的郁闷的，所以能够再次在NBA见到菲儿杰克逊，庄飞是真的非常的高兴。

　　当然，虽然说庄飞在NBA的对手已经是越来越少了，但是毫无疑问，这并不是说这样的对手就已经没有了，最起码当庄飞带着他的球员来到布鲁克林的时候，当他带着山猫的球员走出球员通道的时候，迎接和等待他的绝对不会是像面对其他球队那样，对方的主教练会恭恭敬敬走过来向他寒暄，现场的球迷也不会给他的再次回归和为了缅怀当年的维克森林五虎而送出疯狂的掌声，这只皮蒂诺执教的球队，这只几乎从出现在布鲁克林就是为了击败庄飞和他的球队而存在的球队，几乎可以算是目前联盟最为仇恨庄飞的球队之一，虽然这只球队在恩怨上比起同城的纽约尼克斯来说几乎是没有任何的可比性，毕竟纽约尼克斯当年和庄飞的恩恩怨怨是有理由的，而篮网则是完全不需要理由，或者唯一的理由就是这只球队的老板和这只球队的主教练。

　　或许，还可以再加上这只球队目前的当家球员，当初因为有了奥尼尔之后不需要低位进攻能力而被庄飞抛弃的2007界新秀格雷格奥登。

　　“庄，那个大个子看你的眼神可是很不善啊，看起来对你的怨气现在还不小”

　　当然，虽然篮网这只球队算是庄飞的老对头了，但是这只球队同样也有一些庄飞非常熟悉的球员，比如球队现在的首发前锋刘易斯，这位当年高价被篮网老板阿德尔森挖来的前超音速双星现在依然是这只球队的重要球员，庄飞带着他的球队出现的时候，这位篮网的首发前锋还是面对全场球迷的嘘声和庄飞打了招呼，只是很显然，除了像刘易斯这样和庄飞打招呼的，当然最多的还有对庄飞冷目相对的，比如将庄飞当空气一样不存在的皮蒂诺，比如庄飞一出现就看到的那个坐在前排的一直冷笑连连的篮网老板阿德尔森。

　　只是让庄飞有些意外的是，这只球队现在的当家球员奥登居然也会对自己有这样的情绪，所以面对自己助手希伯度的调笑庄飞也是有些无奈。

　　当年庄飞抛弃奥登而去选杜兰特在当年来看，是被很多专家和媒体诟病为庄飞是为了选一个自己的嫡系球员，毕竟杜兰特是出身维克森林，虽然当年杜兰特是ACC联盟的第一人，当时就威望来说，很多人还是更加看好奥登的，更为重要的是，奥登可是纽约当地人，想要和纽约尼克斯在纽约这个地界上掰掰手腕是需要一个纽约球星的，而奥登拥有这样的潜力，只是最后的结果也是就像现在一样，奥登来到了篮网，最终被庄飞抛弃了。

　　不过就目前来说，如果说六年前还会有人说庄飞因为嫡系的需要选择杜兰特，那么现在恐怕就不会有人这么想了，毕竟在过去的五个赛季，杜兰特已经是四个总冠军戒指的拥有者，总决赛MVP常规赛MVP全明星MVP这些个人奖项更是已经拿了一大圈了，而奥登除了一个最佳防守球员之外几乎什么都没有，虽然说这位中锋现在也是联盟的一线巨星，但是比起杜兰特已经确定的地位，他现在甚至还需要证明自己能够击败姚明和霍华德来确定自己联盟第一中锋的位置，虽然所有人都知道，他会是未来的联盟第一中锋，但是那仅仅只是未来，现在他什么都没有。

　　所以，对于庄飞当年的那个被很多篮球媒体称为‘世纪最难抉择’的选择，现在已经没有人会认为庄飞选错了，或者到现在，所有人都已经认为庄飞当年的选择是对的，只是很显然，这里面这些人绝对不会包括奥登本人。

　　对于庄飞的感官是怎么样的，这个问题连奥登自己都不是很清楚，虽然今年的espn每个赛季初联盟十大球星的预测他已经进入前十了，已经超过了上赛季遭遇伤病困扰现在火箭有些挣扎的霍华德，也超过了有些年纪大了的传奇中锋姚明成为了联盟十大巨星之一，但是对于这位从小就被捧为能够改变NBA历史的球员来说，这样的成就是远远不够的，最起码比起杜兰特来说是远远不够的。

　　当然，对奥登来说，他当然不认为自己会比杜兰特差，这是不可能的，他从来不认为自己比任何人差，在这一点上他是拥有绝对的自信，如果不是庄飞，如果庄飞当年选中的是他，那么现在这样的一切状况都会完全的不一样，甚至每次想到这里的时候，他都会有些咬牙切齿的感觉，毕竟对于任何一个球员来说，在看到自己一生之敌因为一些自己也可以达到的原因而远远抛开自己的时候是肯定会非常不爽的，何况像是奥登这样的有很大野心的年轻球员。

　　所以对于庄飞这位在奥登看来改变了他和杜兰特人生的教练，他是绝对不可能像庄飞一样的放下。

　　对庄飞来说，奥登仅仅只是他职业生涯的一个过客，一个有些可惜但不是必须过客，但是对于奥登来说就不是这样了。

　　当然，这个时候庄飞并不知道这个时候奥登心里面在想些什么，事实上，他也不是很在意这些，或者是完全没有必要在意。

　　不过对庄飞来说，今天的这场比赛从他带着球队进入到球场之后的这种感觉却是他再次回到NBA之后没有感受的，这种感觉让庄飞有些怀念。

　　球迷们疯狂的嘘声，对手主教练的直接无视，对手场上球员的冷目敌视，以及对方老板就坐在身后像针刺一样的目光。

　　这样的感觉似乎是让庄飞心底再次回到了当年和斯隆，和阿德尔曼，和波波维奇和菲尔杰克逊等人针锋相对的时刻。

　　“庄，你没事吧”

　　看着自己身边这位一直注视着球场上正在热身的球员，脸色有些阴晴不定的庄飞，一边的山猫助理教练希伯度也是有些担心的问题，这个时候希伯度也是有些纳闷，自己不就是提了提奥登的问题吗？怎么会让庄飞有这样的情绪变化。

　　自从庄飞再次回到NBA之后他可没有出现过这样的状况。

　　“没事，只是想起了一些事情”

　　这个时候在希伯度提醒之后，庄飞也是反应过来笑着说道，而看到庄飞的笑容希伯度也是放下了担心。

　　“时间或许让有些东西变了很多，但是有些东西却是永远不变的吧”

　　这个时候看着球场上篮网的五个首发阵容，奥登，波什，刘易斯，爱丽丝和基德庄飞也是在心里想到。

　　当然，这个时候在球场上的篮网球员是准备要给庄飞的回归送上一份大礼了，而对于场边的篮网主教练皮蒂诺来说也是想要再次击败自己的这位老对手了。

　　同样的，这个时候随着这场比赛的一触即发，而这个时候在场边远比很多时候更加心潮澎湃但是脸色也是更加平静的阿德尔森来说这个时候却是在想着另外的一些事情。

　　对于这位赌王家族的富二代来说，现在的他已经远比当初为了击败庄飞而进入NBA的时候更加的成熟了，现在的他已经不再是那样一个以为自己拥有足够的金钱就能够在NBA做到属于自己想要一切的金元大亨了，这几年不管是失败也好成功也好，就像当年的保罗艾伦一样，他对于篮球的理解更加的平静了，最近两个赛季已经不再疯狂的烧钱了。

　　只是和保罗艾伦现在完全不管他开拓者而是在英超用自己的金钱享受着金元足球带来的刺激和快乐不一样，阿德尔森现在虽然对篮球的感觉趋于平静，但是却没有像保罗艾伦那样失去对篮球的爱，或许当年他进入NBA的时候仅仅只是为了玩弄庄飞和篮球，但是现在，他绝对没有过去那样的想法了。

　　当然，虽然现在的阿德尔森对篮球和NBA产生了感情，但是并不会让他改变一些东西，就像庄飞这个时候心里想的一样，有些东西随着时间的流逝是会改变的，但是有些东西却永远不会变化的。

　　“你说如果我要在这两个赛季击败那个家伙，我需要付出多少钱”

　　这个时候一直有些惴惴不安的坐在阿德尔森身边的助手在听到自己老板的话之后也是有些一愣，击败庄飞要花多少钱？他不知道该怎么回到，事实上这根本就没有答案，而他也很清楚，自己的老板已经在很久以前就没有在用金钱来衡量篮球了，而且在过去很长一段时间阿德尔森甚至认为用金钱来衡量篮球是对篮球的一种侮辱。

　　只是这个时候他也不知道为什么自己的老板会再次这样的说这种话。

　　而就在自己的助手在发愣的时候阿德尔森却是有些咬了咬牙像是暗暗的下了一个决心一样，对他来说，这就是永远不能够改变的事情，那就是一定要击败庄飞！


第1321章 巨星！

　　最近几个赛季篮网在NBA的表现并不是非常的出色，最起码在庄飞离开的这几个赛季，这只当初的金元球队并没有让人过多的看到这只球队继续疯狂的砸钱，事实上和最近几个赛季因为庄林，沃尔和保罗乔治三位维克森林三杰带领而崛起的小牛，或者是因为庄飞留下了基础一直保持在巅峰的曼哈顿挑战者，在或者是和艾弗森以及诺维斯基雷阿伦等老将率领的热火以及科比和保罗率领的湖人是完全没有办法去比的，可以说，在庄飞上次离开之后，这只球队从一只雄心勃勃想要争夺第一的球队变成了一只普通的强队，或许还比不上一直非常稳定的马刺和因为拥有了霍华德，阿尔德里奇和盖伊等年轻球员的火箭等队，这样的球队虽然是NBA的中坚力量，但是却也仅仅只是中坚力量，这样的球队在一个赛季中的存在感是非常薄弱的，毕竟对于全世界所有NBA球迷和媒体来说，他们的目光是非常的有限的，仅仅只是那几位最出色的巨星和那么几只最出色的球队，至于其他这样属于中坚力量的球队恐怕没有多少人会过多的关注。

　　不过，很显然，如果说在庄飞离开之后的几个赛季，这只篮网仅仅只是保守的保持了球队强队的地位而没有更为进一步的打算，那么从现在开始，这只球队恐怕就不会有这样的态度了，最起码，在这场比赛开始之后庄飞就能够很清楚的感受到这只篮网球场上的球员所带来的巨大压力，同样庄飞也是绝对很清楚的能够感觉到这场比赛之前，篮网队在赛前准备的时候恐怕会做过很多很多的动员。

　　“喂，蒂姆，你什么时候变得这么铁了，这样的投篮都能够偏出？”

　　当然，当这场山猫客场和篮网的比赛开始之后庄飞能够在场边感受到篮网这只球队所展现出来的野心话，那么对于球场上的山猫球员来说，他们则是另外的一种感受。

　　当邓肯再次错失了一个自己最为拿手的腰位四十五度擦板投篮的时候，卡特也是没有任何放弃打击自己这位‘老对手’的意思，而这个时候在场上的其他山猫的球员看着邓肯有些呆呆的也有些尴尬的表情也是一脸的想笑又不敢笑的表情同样是非常的有趣，当然，在这只球队除了庄飞和卡特可以肆无忌惮的嘲笑邓肯之外，其他人是没有这样的资格的，虽然邓肯并不是太在意这些，但是其他人也不敢。

　　虽然说邓肯并不在意自己被卡特嘲笑也不在意这个时候自己队友的表情，但是毫无疑问，这个时候这位过去十几年联盟也许最好的内线之一却是有些眉头紧锁，这场比赛奥登给他带来的压力非常的大，虽然这个小家伙比起邓肯以前的那些对手比如奥尼尔，加内特或者是马龙等人来说也许不是那么的强大，但是毫无疑问，这位年轻的内线毕竟是联盟最佳防守球员，而且更为重要的是，这个时候他自己可不是像当年那样处在巅峰了，虽然他现在的数据和对比赛的控制能力依然不错，但是不得不承认的是，这一次和奥登这种几乎季后赛级别的对抗他已经有些处在下风了，而他现在或许最能够靠得住的武器恐怕就剩下了自己的经验了。

　　当然，这场比赛从比赛一开始，邓肯就处在下风，这在庄飞看来不仅仅是因为邓肯现在的统治力已经比不了以前了，实力也比不了以前了，更为重要的一点恐怕就是庄飞和山猫自己都没有想过这只篮网这场比赛会打的这么疯狂，不仅仅没有想过奥登会打的这么疯狂，即便是其他的球员也是如此。

　　或许其他山猫的球员和邓肯唯一的不同就是奥登攻防两端的全面不是其他篮网球员能比的，其他篮网球员比如波什和刘易斯以及爱丽丝是攻击强于防守，而基德现在则是因为年龄的原因几乎完全失去了进攻，所以其他球员现在面对篮网的疯狂比起邓肯来说是要稍微好一点。

　　当然，这一点庄飞知道，邓肯知道，卡特和其他山猫球员同样也知道，不过即便是这样，这只篮网虽然在球员上是存在一些问题的，虽然这几个赛季这只球队没有什么太大的成绩和野心，但是毫无疑问，这是一只实力很强的强队，一只实力很强的强队在全场球迷疯狂呐喊下拼命的时候是能够让任何人都有些心悸的，何况对这场比赛有些稍微准备不足的山猫。

　　这场山猫和篮网的比赛从一开始就打的非常的激烈，这一点或许是有些出乎很多人的预料，毕竟就从目前来说，山猫是联盟第一强队，在战绩上是完完全全的联盟第一，而篮网则是东部第五，虽然这是客场比赛，但是在很多人看来，最近一段时间被联盟几乎吹捧为冠军最有力的竞争者，刚刚斩杀了曼哈顿挑战者的山猫来说，这场比赛篮网是很难对这只信心正足的山猫造成什么太大的杀伤的，不过最后比赛发展成这样还是让很多赛前预测山猫大胜的专家和球迷打脸了。

　　这场比赛篮网在主场给山猫带来了巨大的压力，这一点从最开始比赛之后庄飞的脸色和球场上山猫球员的脸色是能够看出来的，不过当比赛随着时间的进行越来越往后的时候，不管是场边的庄飞还是在场上的山猫队的球员神色也是全部都放松了下来，或许唯一没有变化的是球场上不管是邓肯还是希伯特都打的不是那么理想。

　　一场NBA的比赛，能够最终影响胜负的因素有很多，对于这个全世界最高的篮球舞台来说，没有任何一支球队，哪怕是最强的球队都不敢保证自己不会输给一支弱队，球员在比赛中的状态毕竟是有起伏的，而这样的起伏的状态就是比赛中的最大变数，毫无疑问，最近一段时间山猫的状态是很不错的，借着击败曼哈顿挑战者的大势，这些山猫球员这个时候都非常亢奋，而除了这样的状态起伏和高低之外，真正影响比赛胜负的就是两只球队的硬实力了，包括首发球员实力，板凳力量，战术素养以及临场指挥等等东西。

　　毫无疑问，对篮网来说，他们疯狂的状态是能够在开始阶段稍微压制住准备不足的山猫的，如果山猫的状态不是很好，那么很有可能就被这只球队打出一波流，最后直接将山猫打蒙了，但是很显然，山猫这场比赛状态也不差，没有被篮网打蒙，而且最后凭借着球员本身的能力和庄飞的调整，特别是板凳的力量直接将比赛的局势在半场结束之前就完全扳了回来。

　　“现在的这只篮网缺乏一个一锤定音的顶级球员啊”

　　这个时候看着球场上已经开始度过了疯狂期已经有些越来越挣扎的篮网，这个时候场边的庄飞也是摇了摇头说道，而这个时候一边的希伯度在听到庄飞的话之后也是一愣，很显然，他是知道庄飞这句话的潜台词的，这个时候他也能够看出庄飞脸上有些失望的神色，虽然他不知道庄飞为什么会失望，但是可以肯定的是庄飞刚才的意思是这只篮网没有办法利用自己最开始的疯狂将山猫打死的原因是缺乏一个巨星，不过在希伯度看来，篮网场上今年已经有第一中锋大势的奥登绝对算得上是巨星的。

　　当然，这个时候希伯度不知道庄飞在为什么而失望，但是这个时候庄飞确确实实是有些失望，而也确确实实是因为奥登而有些失望。

　　对于奥登，虽然庄飞当年选择了杜兰特而没有选择他，但是对于这位内线的成长庄飞还是给出了非常大的期待的，这样的期待和夸梅布朗或者是霍华德是不一样的，夸梅布朗现在已经摆脱了水货的名声，但是他的潜力有限，这位在防守端极强的内线在进攻端的能力就直接宣告他不足以成为一个统治性的内线，而至于霍华德，虽然天赋一流但是其他软件条件很缺乏，特别是学习能力不足的缺点让他很难进步，要知道当年加内特仅仅跟邓肯学了两个暑假就成为了一个内线万花筒，而这位年轻内线跟着邓肯学了好几年都还是原来的样子，所以对于这两位当初被很多媒体吹捧的年轻内线庄飞仅仅只是笑笑就算是应付了，庄飞从来不认为他们能够取代奥尼尔或者是姚明联盟第一中锋的位置。

　　而奥登不一样，这个家伙身体天赋一流，球商等软件能力也是一流，所以当初庄飞即便是选了杜兰特不后悔但是也有些遗憾，他是非常希望自己球队当年如果能够拥有状元签和榜眼签能够将两人一起签下来就好了。

　　而在整个NBA能够让庄飞有这样遗憾感觉的球员可没有多少，比如当年76人的当家，最终在热火和诺维斯基以及雷阿伦等人惊奇的拿下了冠军的艾弗森，比如以前在湖人和庄飞作对让庄飞完全没有办法，最终每次只能够依靠王朝系统才能够击败的奥尼尔，很显然，奥登没有成长到这样的高度，最起码现在没有成长到这样的高度。

　　随着现在联盟因为当年庄飞小球战术带来的风潮，联盟各只球队越来越追求速度和外线，现在联盟的内线确实是很难成长，最起码奥登面对的对手实在是太弱了，除了几个老家伙之外，其他新生代内线基本上都是一群蓝领，即便是当年最好的年轻内线霍华德个人的中锋技术也难以称得上是一个明星级的球员，在这样的大环境下，奥登没有能够成长到庄飞预期的最低能够到达莫宁那个档次的超一流中锋也是可以理解的。

　　不过理解归理解，最后庄飞依然是有些失望，这个在防守端单防有些轻率，进攻端脚步太碎进攻手段还是太单一的未来第一中锋缺乏在关键时刻带领球队打出高潮的能力，或许在其他人看来，他已经是NBA的巨星了，但是庄飞并不会这么认为。

　　当然，篮网在疯狂之后很快被庄飞和他的山猫压下去之后不仅仅只是奥登能力还不是太足够的原因，这只球队因为在前面两个赛季没有太多的野心导致球队其他问题也很大，比如最后在庄飞的要求下，直接在外线放了基德，最后这位篮网外线在最初命中了两个三分之后，最后三分直接是六投零中，他的体能已经不足够让他在高出手下还能够保持高命中，虽然他的三分很好，同样有极为致命缺陷的还有克里斯波士，在庄飞放了基德，往内线收缩的增加内线对抗的时候，波什对抗能力不强直接暴露出来了，最起码在面对罗伊希伯特的时候有些失踪，而另外两个外线球员刘易斯同样已经打了退役的边缘，他现在完成自己最后一份大合同之后恐怕就会离开NBA了，至于爱丽丝，这位前凯尔特人最佳第六人倒是给庄飞带来一些麻烦。

　　总体来说，这只篮网是一只强队，如果他们遇到了状态不是很好的山猫，也许能够打出一波流击败山猫，但是就现在来说，这只状态很不错的山猫他们还没有办法能够赢球。

　　而最终的比分117比105也是能够显示出这两只球队之间的差距，而奥登这场比赛24分17个篮板绝对是场上数据最出色的球员，而当比赛结束之后当庄飞看到篮网老板阿德尔森狠狠瞪了自己一眼，同样也看到了奥登有些不甘的失落之后也是有些苦笑。

　　虽然现在这只篮网不是为了冠军而存在的球队，但是未来恐怕会很不一样，庄飞可不敢保证阿德尔森会不会有在NBA刮起一阵金元风暴，他是有这样的实力的，虽然庄飞不会害怕甚至还会觉得有趣，但是毫无疑问，这也是一个很大的麻烦。

　　当然，不管这么说，在客场击败了自己的老对头篮网之后，夏洛特山猫本赛季的战绩也是来到了29胜2负，这也是山猫目前为止连续的第九场胜利，而九连胜的山猫下一个对手同样也是庄飞的一个老对手，迈阿密热火队。

　　和篮网一样，热火作为当初巨头时代的开启者，这只球队在2011年夺冠之后就迅速的和篮网一样沦为了一只普通的强队，毕竟这只球队当年为了得到诺维斯基，艾弗森和雷阿伦，再加上留下了易建联和约什霍华德等实力派球员这只球队的薪金空间已经完全的锁死了，虽然说不管是艾弗森和诺维斯基以及雷阿伦都是降薪签约的，但是即便是降薪也架不住球队拥有五个年薪1500万以上的球员，虽然现在NBA的工资帽已经非常高了，不过最终热火还是没有办法能够留住像巴图姆这样的优质年轻球员，最终巴图姆也是被庄飞挖到了山猫。

　　不过，虽然这只热火现在过得很挣扎，因为球队三位老将工资锁死了未来球队的发展，但是这只球队似乎依然没有将球队三位老将抛弃的意思，这一点也是让NBA很多专家不解的，毕竟在他们看来热火在2011年夺冠之后就该抛弃诺维斯基或者是艾弗森以及雷阿伦然后彻底换血，但是很显然，虽然那些NBA的专家和经理们不解，但是毫无疑问，热火和莱利的这个举动绝对是让很多的球迷，特别是热火的球迷甚至是其他一些球队的球迷欣喜的，虽然很多人都知道NBA就是一场生意，但是人毕竟是感性的动物，比起森林狼当年的做法，毫无疑问热火是更加能够得到支持的。

　　而这一次庄飞客场背靠背带着他的山猫再次来到迈阿密的时候，这场比赛庄飞和他的球队所享受到的待遇绝对算得上是‘顶级’，如果说庄飞和篮网的恩怨仅仅只是庄飞个人和篮网主教练和老板的恩怨，那么庄飞和热火的恩怨就是和这只球队的恩怨而不是个人了，当年热火雄心勃勃组建三巨头就是被庄飞给活生生的摁住了，当年庄飞在曼哈顿挑战者三连冠就是踩着热火尸体拿到的，在很多热火球迷看来如果不是庄飞，热火才应该是NBA的第四个王朝球队，而不是所谓的曼哈顿挑战者。

　　所以，这场背靠背的比赛，从比赛一开始的发展几乎是和上一场打篮网一模一样，或许不一样的是，这场比赛山猫因为客场背靠背轮换了邓肯和王治郅等一些老将，而热火虽然和篮网一样是一只普通的强队，但是篮网的目标不是总冠军的强队，而这只热火却是因为一只时时刻刻都盯着总冠军的球队，哪怕他们现在仅仅排在东部第七。

　　因为这只球队拥有着足够改变比赛局势的球员，特别是第四节，当庄飞看到自己球队的两个内线希伯特和萨林杰在场上被诺维斯基和易建联两个大个内线分居左右不断玩金鸡独立后仰跳投的时候都有一种崩溃的感觉，而事实上不管是希伯特还是萨林杰，这两位场上的年轻内线还真的在比赛最后有些崩溃了。

　　而最终这场比赛轮换了不少球员的山猫客场最终输给了热火，最终的比分是106比114，这场比赛诺维斯基和易建联第四节联手贡献了19分，而艾弗森上半场就疯狂的砍了25分，全场比赛也仅仅30分。

　　“这是一只有黑八潜力的球队”

　　当比赛结束的时候，庄飞看着球场上诺维斯基和雷阿伦以及艾弗森等人兴奋庆祝的时候有些喃喃自语的想到。

　　只要一个契机，这只球队即便是现在还能够击败联盟任何一支球队，这一点和篮网是完全不一样的，因为这只球队拥有巨星，而且很多，虽然这些个巨星已经在媒体和专家们看来已经完全算不上是巨星了，但是在庄飞看来，他们比起奥登更加合适于那个称呼。


第1322章 野心！

　　“哈哈，庄，没有想到这场比赛会输在我们的手里吧？如果今年你们是东部冠军，你可是要小心最后别被我们给黑八了”

　　当山猫和迈阿密热火的比赛结束之后庄飞也是有些尴尬，特别是赛后被热火队的总经理也是自己的好朋友帕特莱利这样的调笑更是让庄飞有些无语，不过事实上虽然说这场比赛的输球让庄飞有些无语，不过庄飞也是稍微能够理解自己这位好朋友为什么会因为这场比赛的胜利这么的兴奋，按照庄飞的记忆，这场比赛热火击败庄飞应该算得上是2008年热火挖来诺维斯基组成超级巨头阵容之后第一次在常规赛的比赛中击败庄飞的球队，以前在曼哈顿挑战者的时候自从2008年之后，虽然两只球队在季后赛热火基本上全部被庄飞淘汰之外即便是常规赛热火也没有赢过庄飞，这对于当初作为主教练的帕特莱利来说绝对算得上是奇耻大辱，这个极为好面子的家伙当初在庄飞2010年推出NBA的时候死活就是抓住庄飞不让庄飞离开，死活都想赢一次，只是最后也没有机会，而现在，庄飞是再次回到NBA了，而帕特莱利是不太可能再回来当主教练了，毕竟年纪大了，而且在热火他也已经带着球队在去年拿下了冠军，现在这只球队他也没有办法做到超越了，所以两人以后也没有机会再交手了，所以这对于帕特莱利来说算是极为遗憾的一件事情。

　　只是，虽然帕特莱利是没有机会向庄飞复仇直接击败庄飞，但是这场比赛的胜利对热火来说依然是意义重大，毕竟这是诺维斯基来到球队之后第一次击败庄飞，而且带领这只球队击败庄飞的不是别人而是他帕特莱利的学生斯波尔斯特拉，这也是一种与有荣焉的事情。

　　“是啊，你们这只球队有黑八的实力，不过，对象可不能够是我们，我倒是希望你们能够黑掉纽约尼克斯，最近菲儿那个家伙不是又回来了吗，我想这可是一个很好的机会”

　　庄飞最后看着自己这位一直在狂笑着的好友也是没好气的说道，很显然，庄飞提到纽约尼克斯和菲儿杰克逊自然是没安好心，如果说庄飞最后几年在NBA让帕特莱利有些颜面扫地的‘遇庄必输’断送了球队成为王朝球队的可能是他执教生涯的一个污点，那么当初被纽约尼克斯给黑八，自己带领的球队不断的输给菲儿杰克逊的公牛王朝就是另外的两个污点，当然，这个时候庄飞来揭自己这位好友的伤疤自然是开玩笑的，所以在庄飞说完之后帕特莱利也是干笑两声最后也是悻悻然的摇了摇头。

　　“我现在是真的没有再复出的打算了，而且对于和纽约尼克斯和菲儿杰克逊那档子的事情也不是那么看重了，毕竟当年纽约尼克斯黑八之后也是越来越惨，现在纽约都快被曼哈顿挑战者打压到和篮网一个级别了，而菲儿这个家伙更是被他打到直接退休了，事情最后都这样了，早就失去了争锋的可能了”

　　最后帕特莱利也是有些感慨的叹息了一声之后深深的看了庄飞一眼之后说道，当初他之所以能够和纽约尼克斯或者是菲儿杰克逊对立并不仅仅只是NBA的竞技层面上的问题，更多的是其他层面的事情，因为那个时候不管是联盟还是球迷或者是媒体联盟需要他的球队和公牛或者是纽约对立，因为这就是NBA的最核心的商业元素，就像现在，大卫斯特恩在过去两年不断的给曼哈顿挑战者施压希望詹姆斯和杜兰特能够分开，媒体不断制造两人不合的新闻一样，而最后拆分杜兰特和詹姆斯失败之后，联盟又炮制出小牛的庄林和沃尔与詹姆斯杜兰特的对立一样，这是当时的一种需要，而这种时代的需要建立的基础就是两个对立方必须是NBA最受关注的几方，而那个时候的纽约，公牛，帕特莱利就是整个联盟的核心或者是整个联盟的天之骄子，只是在现在，纽约尼克斯在纽约失势了，菲儿杰克逊更是在数年前就已经离开了核心的舞台，虽然他帕特莱利去年刚刚拿了冠军，现在依然算是NBA舞台的中心，但是毫无疑问，其他的两个方面已经不再是这个舞台的中心了。

　　所以对于NBA来说，詹姆斯和杜兰特对立或者是詹姆斯杜兰特和小牛三少对立这是可以的，这也是对各个方面都是有利的，而如果让詹姆斯和杜兰特去和随便的几个阿猫阿狗去置气玩宿敌对决那一套就不是那个味道了。

　　所以庄飞听出自己这位好友的唏嘘之后也是有些沉默的摇了摇头，庄飞看得出这个家伙虽然和纽约以及菲儿杰克逊斗了大半辈子了，但是这个时候他却是对这些人充满同情的，如果在以前庄飞不是太能够理解帕特莱利的这种感情，那么到了现在，庄飞再次复出的时候，庄飞已经能够理解了。

　　“所以，庄，到了现在，我唯一能够敌对的人可就只剩下你了，你说我是不是应该让球队的目标瞄准东部第八的位置，然后最后来和你玩一玩黑八的游戏”

　　最后帕特莱利看出庄飞的情绪似乎也是有了一些异样也是稍微一愣，然后立马的再次开玩笑的说道，而他说完之后也是有些期待的看向了庄飞，而这个时候庄飞的表情和刚刚却是有了很大的不同。

　　“随时奉陪，如果你敢玩的话，那么我就在东部第一的位置上等着你了”

　　最后庄飞也回过神来之后微笑着说道，黑八的游戏？对于现在的NBA来说，在这个NBA的历史上黑八出现的次数不多但是也不少，但是像庄飞和帕特莱利这样摆明了车马炮的肯定是没有的。

　　所以这两位好朋友在聊着这些的时候，一边的热火现在的主教练，同样因为这场比赛的胜利非常激动的斯波尔斯特拉却是有些冷汗直流，作为帕特莱利的前助理教练，他跟着帕特莱利差不多有十年的时间，可以说，他非常了解庄飞的强大，当年热火和帕特莱利被媒体嘲讽为‘遇庄不胜’，而他当初就是事情的见证者之一，只是那个时候所有人的目光都关注在庄飞和帕特莱利的王朝之争上面没有人会注意他这样一个年轻的助教，但是不得不说，当年帕特莱利被庄飞打的失眠的事情他也是很清楚的。

　　所以这个时候自己的老师要为自己和庄飞邀战，这个时候斯波尔斯特拉是千百个不愿意，或者是完全没有信心，虽然他不缺少年轻教练的冲劲，他也自信自己能够比联盟大部分的教练强，但是和庄飞那不是一个层次上面的。

　　当然，这个时候斯波尔斯特拉是已经有些被帕特莱利和庄飞吓坏了，只是这个时候不管是庄飞还是帕特莱利则是完全没有注意到这位热火现役主教练的表情，对于帕特莱利来说，虽然他离开了，但是这只球队还是他说了算，在他的潜意识里，这只球队和庄飞的对决，还是他和庄飞的对决，至于斯波尔斯特拉，一边该干嘛干嘛，当然，庄飞同样也是这样的想法，就像纽约尼克斯请来菲儿杰克逊当总裁一样，庄飞完全不在于纽约尼克斯的主教练是谁，因为没有那个必要。

　　客场输给了自己的老对手热火，最后还和帕特莱利约定了一次很有可能实现不了的‘黑八对决’，毕竟NBA的排名不是那么好控制的，庄飞虽然自信自己的球队能够拿下东部第一，但是热火能不能够保住东部第八却很难说，毕竟这些年来东强西弱的格局不是那么好改变的，热火的年纪已经越来越大了，虽然这只球队巨星云集，但是NBA的常规赛不是一场两场，这些老巨星们的体能是非常大的问题，毕竟NBA的常规赛是一个长期的战争。

　　当然，不管怎么说，这次迈阿密和纽约的客场之旅虽然仅仅只是取得了一胜一负的战绩，但是这次的客场之旅却是让庄飞非常的高兴，甚至比起之前的所有比赛的胜利都要来的开心，因为这次的客场之旅让庄飞知道，他在NBA并不是那么的孤单的，在整个NBA也不是所有的球队都会将他高高的挂在天上膜拜的，自己还有那么一些个老对手还是想着怎么将自己给拉下马的，在这种情况下，庄飞觉得自己和NBA的隔阂并不是不能够消除的。

　　而这样的可能也是让庄飞充满了干劲，最起码让希伯度有些奇怪的是，庄飞带着球队击败了卫冕冠军曼哈顿挑战者的时候都没有这样的高兴，而输给了热火反而是让他充满干劲？当然，希伯度不能够理解这个时候庄飞心里在想什么，而事实上他也没有打算理解，对于他来说，自己的这位上司一向很古怪，或者是异于常人，而这几乎是整个NBA的共识。

　　这次迈阿密之旅虽然输球了，但是也是让庄飞很开心，不过很显然，这样的开心自然是属于庄飞一个人的开心，对于整个山猫这只球队来说，这场和热火的输球还是让这只球队暴露出了很多的问题，这场比赛庄飞让邓肯和王治郅两位老将内线轮休了，卡特和詹姆斯波西以及拉加贝尔和斯泽比亚克同样也是轮休了，在这种情况下，这场比赛进入首发的希伯特和萨林杰以及佩里琼斯和巴图姆甚至杰拉德华莱士等人并没有表现出让庄飞或者是让这只球队需要的表现，这只曼哈顿挑战者因为球队的需要，这只球队是没有一个强力的一号位的，而事实上如果这只球队阵容齐整的话也不需要一个一号位，不管是卡特还是詹姆斯波西都足够承担这样的责任了，再加上巴图姆和马布里两位能够控制球和支配求的替补，这只球队在这方面是没有问题的，最起码不管是庄飞打五号战术还是打其他的战术都没有出现太多的排斥性或者是混乱想象，这也是这只球队在前面的32场比赛取得了29胜3负的原因，这只球队如果阵容齐整，这是一只很符合庄飞要求的球队。

　　只是很显然，这仅仅只是阵容齐整的时候，随着NBA常规赛的进行，球队的这些老将轮休肯定会越来越大，到了季后赛更高的强度和对抗下同样很难让庄飞保证球队的这些老将能够真正的说完全的做到像他们年轻时候一样，在这种情况下，庄飞一直都有特别注意培养球队的这些年轻球员，事实上不管是佩里琼斯还是萨林杰，或者是巴图姆和杰拉德华莱士以及罗伊希伯特这些年轻人庄飞都是很满意的，在能力上这些家伙基本上都是能够达到80以上了，这样水准的轮换球员在品质上已经不比当年巅峰时候庄飞带领的森林狼或者是湖人以及凯尔特人差了。

　　不过就从目前来看，这也仅仅只是在数据上不差，不过NBA毕竟玩的不完全是数据，佩里琼斯自从进入球队就因为大学时代的阴影导致不敢承担球队责任一直信心不足，而萨林杰则是信心太足太想表现自己往往导致发力过猛，最后在上一场比赛遇到易建联和诺维斯基两个棉花团导致被完全打崩溃了，而杰拉德华莱士虽然是在庄飞的嫡系体系调教下成长起来的球员，大学时代跟着的是马克艾伦，NBA成长时代跟着的是格林，但是不管是在维克森林大学还是在以前的山猫，这位全能球员的角色都不是现在这样的，以前在维克森林他是队长，他是当之无愧的核心，甚至是三角进攻的终结点，而在格林治下的山猫，虽然隆多是组织核心，马布里是进攻核心，但是毫无疑问，这位当年打出20+10+4+1。5+1。5数据的球员是球队绝对的灵魂，攻防两端的绝对轴心，而现在，他在球队的地位有些动摇，最起码在球队的进攻端卡特是轴心，防守邓肯是轴心，甚至这两人虽然年纪大了，但是依然能够成为攻防两端的轴心，而庄飞期待的，杰拉德华莱士分担掉邓肯和卡特的任务依然没有能够在这只球队出现。

　　虽然在理论上，杰拉德华莱士能够分担邓肯和卡特的任务的，但是很显然，这仅仅只是理论，还有很多理论不能够去说明的东西，比如邓肯和卡特这两位被评为美国最近十五年最成功的两位篮球运动员在这些年轻球员中的影响力实在是太大了，特别是像杰拉德华莱士这位出自维克森林大学体系的球员，可以说他就是在卡特和邓肯的神话中成长起来的球员，让他去分担邓肯和卡特的责任然后慢慢的取代两人，这简直是不可想象的事情，最起码在球场上只要和这两个家伙站到一起，杰拉德华莱士就下意识的往一边站了，至于庄飞给他布置的任务基本上都忘了，毕竟当初连詹姆斯走出卡特带来的阴影和影响都需要付出极大的时间何况是现在能力上还不如詹姆斯的华莱士？

　　当然，华莱士现在是患上了和自己精神偶像打球的综合症导致完全施展不开，而另外一个被庄飞寄予厚望的年轻球员巴图姆则是完全相反，这个家伙在热火是属于敲边鼓的角色，因为热火拥有迪奥和艾弗森以及雷阿伦等非常多能够处理球的球员，所以在热火他更多是作为雷阿伦的替补是一个替补射手的角色，而到了这只山猫，庄飞并不满足于他仅仅只是一个替补，需要他能够承担更多的责任，而巴图姆自己也是很想去承担这些责任，只是很显然，在热火他是完全没有这样的经验，最后到了球场上当他下意识想要安装庄飞做的去接管比赛的时候发现完全不知道该怎么办。

　　不过比起杰拉德华莱士，巴图姆这样的倒是稍微好处理，毕竟只是缺乏经验而已，至于另外一个年轻球员，优质内线罗伊希伯特，这个家伙就是注意力集中不起来，就像庄飞不久前在击败曼哈顿挑战者时候说的，在面对詹姆斯的时候他是超一流内线，但是在面对联盟大部分球队的时候这个家伙只能够算是二流，甚至准二流，不够稳定。

　　在这种情况下，这只山猫虽然现在成绩很出色，但是更多的是因为邓肯和卡特等老将的压阵掩盖了很多很多的问题，而这些问题肯定会随着赛季的漫长而慢慢的显露出来。

　　当然，现在庄飞是在想着怎么解决这些问题，不过这都是需要时间的，而现在对于山猫来说，最为重要的一件事情就是先解决自己输球的问题。

　　而在2013年1月2号，当庄飞和球队回到主场的时候迎来了庄飞前弟子韦德率领的公牛队，这只最近一段时间因为菲儿杰克逊的上任传出要挖韦德去纽约的新闻之后有些风雨飘摇的球队在这场比赛没有给阵容完整的山猫带来太多的挑战。

　　115比100，曼哈顿挑战者主场轻松击败了韦德的公牛，虽然韦德这场比赛拿了44分，但是最终因为球队实力的原因还是黯然落败了。

　　而这场比赛结束之后庄飞也是理解为什么韦德这个时候会这么纠结的原因。

　　一个充满野心的冠军球员是绝对无法忍受在这样一只没有野心的球队长时间去失败的。

　　他的野心恐怕已经被菲儿杰克逊吸引了。


第1323章 新旧时代！

　　在主场击败公牛之后，山猫本赛季的战绩达到了让人十分震惊的三十胜三负，虽然因为上一场比赛输给了热火导致山猫本赛季第三次十连胜的机会没有能够实现，但是以这只在今年并不被人看好的球队在叫经过了差不多五分之二的赛程之后能够取得这样的成绩这依然是足够让人震惊了，最起码在庄飞当初离开NBA之后的这几年，NBA的任何一支球队都很难在常规赛打出这样的战绩了，不管是依然如日中天的曼哈顿挑战者还是现在新晋崛起的小牛队，或者是以前的一些老派强队波士顿凯尔特人或者是湖人等等球队都没有能够有任何球队能够打出这样的战绩。

　　毕竟按照目前33场30胜3负的战绩来看，这只山猫恐怕今年常规赛结束的时候战绩没有能够达到70胜的话就有些不正常了，对于联盟几乎所有的主教练来说，70胜几乎是一个不可能完成的传奇，毕竟即便是当年最如日中天的公牛王朝也只出现过一次，但是对于庄飞来说看起来似乎并不是一件非常难办的事情，这也是被NBA的很多球迷和专家称为NBA最大谜团之一的事情，要知道，联盟很多的历史上的超级强队他们打不出70胜不是因为自己球队的实力不行，而是更为重要的是球队即便是实力再强，但是球员的状态起伏也是没有办法去调控的，什么时候该用什么样的球员也是需要球员上场之后才能够知道的，在这种情况下大多数这样的历史强队总会有打盹的时候，而庄飞的球队不管是从维克森林开始还是到现在的山猫，这个家伙带领的球队很少有这样状态起伏的时候，可以说如果庄飞现在是NBA公认的历史最强主教练，那么这位主教练也是NBA历史上最稳定也是最会虐菜的主教练，遇到实力比他的球队弱的，胜率基本上在95％以上，这样恐怖的稳定度同样对于很多人来说也是一个谜团。

　　当然，如果这些人知道庄飞手里拥有一个几乎能够查阅所有球员任何状况的王朝系统他们恐怕也不会有这样的惊讶，但是不管如何，当庄飞的球队击败了公牛之后，成为NBA本赛季第一支达到三十胜的球队之后，这个时候几乎全美所有的焦点都放在了这只球队的身上。

　　至于刚刚带领球队在这里输球的公牛和韦德，这个时候几乎所有的媒体都已经选择了遗忘，即便这个时候韦德和纽约尼克斯的绯闻也是越传越真，但是依然没有能够阻挡NBA的焦点聚焦在山猫这只在赛季开始组建之后就成为所有篮球迷焦点的事实。

　　特别是在这只球队和山猫比赛的前一天，也就是1月1日，联盟公布全明星票选第二轮结果的时候更是让这只球队甚至全世界的球迷都极为的震惊，毕竟对于很多人来说，虽然邓肯和卡特等人都是以前的巨星级别的球员，卡特当年更是连续九年成为NBA的票王，创造了NBA历史上最为恐怖的全明星记录，但是毫无疑问，从2009年之后，不管是卡特还是邓肯都已经不再是NBA的主旋律了，对于NBA来说这样的一代新人换旧人的事情可以说太常见了，虽然这两人依然每年都能够进入全明星正赛，但是在全明星票选的时候并不是那么的突出了，邓肯还好，虽然实力强劲，但是这样的得票一直不是那么的火爆，而一向球迷基础火爆的卡特在去年全明星的时候更是失去了自己的首发位置，在这种情况下，今年全明星票选的时候几乎不会有人会认为这只山猫会有什么太好的表现或者是发挥，但是让人极为惊讶的是，在一个月前的第一次全明星票选的时候，作为后场球员的卡特就再次成为了全明星所有后场位置的第一位，直接跨过了公牛的当家球员韦德，而在公布的第二轮票选中，这位山猫队的当家球员更是一举超越了前场位置的票王姚明和詹姆斯直接登顶成为第一了。

　　随着当初庄飞在森林狼小球战术的成功，NBA越来越多的球队效仿导致最近这些年NBA的打法几乎是发生了翻天覆地的变化，特别是当年庄飞在湖人以没有中锋的球队夺冠之后更是让现代的一些中锋球员极为尴尬，毕竟联盟中像姚明或者是奥登以及王治郅这样水准的中锋球员就那么几位，而且更为要命的是这些中锋在全明星这个舞台基本上连配角都算不上，毕竟他们虽然实力很好，但是毕竟不是奥尼尔这样的球员，在这种情况下，在2010年，庄飞离开NBA的那一年的全明星赛上，大卫斯特恩大笔一挥就将中锋的位置在全明星赛上取消了，然后设立为三个前场和两个后场，而随着老一批后场球员的老迈新的后场球员未能够成长起来，导致最近这些年前场球员是每年竞争最激烈的位置，所以这次卡特超越姚明和詹姆斯再次登顶票王倒是有一些优势。

　　但是不管怎么说，以卡特目前在山猫的数据勉强达到20+5+5的程度来看，加上前几年因为灰熊战绩的糟糕慢慢的退出核心的舞台，能够在今年再次登顶已经非常的不容易了。

　　很显然，卡特现在再次站在NBA所有球员焦点的位置这并不是一个孤立的事情，从山猫组建招来维克森林当年的五虎之后，几乎全美所有NCAA的球迷，特别是那些不怎么看NBA的球迷基本上在排东部首发的时候基本上会下意识的将维克森林五虎的名字给排出来，这些球迷基本上是在平时很少看NBA的以前也很少投票NBA的全明星，即便是一些非NCAA的专属球迷，但是大量怀旧的球迷依然会做出这样的选择，当然，如果仅仅只是美国的很多球迷有这样的选择那么就一定能够出现这样的结果，再加上2008年中国队在奥运会上被庄飞带上了冠军的宝座，导致NBA的中国球星在2009年的全明星票选上差点创造四人同时进入首发的事件导致NBA大规模的限制国际选票，当年森林狼的两位控卫孙悦和陈江华那一年差点把保罗的首发后卫的位置给拽下来，这两位中国的后卫当年在森林狼的数据仅仅只是场均七八分出头，但是最后全明星票选结束的时候两人的得票数全部达到了恐怖的两百五十万以上，如果不是最后世界上其他的国家球迷看不下去了，最后全部帮科比和保罗刷票，这两位中国的后卫恐怕会创造一个奇迹，而最后这两位后卫在公布最后选票的时候仅仅只是差了保罗不到一万张选票差了科比也不过二十万张而已，而那一年姚明以创纪录的五百一十万张选票击败了卡特连续九年对票王的垄断，同样那一年作为山猫的新人王治郅也力压杜兰特等超级前锋成为首发前锋，可以说在经过了那一年中国球迷被奥运会夺冠的刺激之后，斯特恩是彻底害怕了，比人口玩票选，他还真的比不上已经成为全球第二大篮球市场的中国。

　　当然，不管怎么说，卡特今年在时隔四年之后再次登顶票王的位置，而邓肯在第二轮票选也是高居前场第三，仅次于联盟第一人和第二人詹姆斯以及杜兰特，其他维克森林前三位老将几乎全部都在前十甚至詹姆斯波西都还在后场位置的第四位，斯泽比亚克也是在前场位置的第六位，即便是五虎中最为低调的拉加贝尔也是排在了后场位置的第七位，这样的表现几乎是堪称奇迹，要知道和他们竞争的可是拥有着一群新生代的超级明星。

　　可以说，随着本赛季山猫成绩慢慢的水涨船高，随着赛季初山猫维克森林五虎组建时候在美国刮起的篮球怀旧风潮，在而到了现在，这股子的风潮几乎是到了难以抑制的境地，就目前的NBA来说，今年NBA的主体就是庄飞回归之后的怀旧，至于其他的一些新生代的超级巨星则是要稍微的靠边了，恐怕今年出现这样的状况即便是大卫斯特恩都没有想到过，他有想过今年的山猫能够帮助他在北卡州夺取NCAA的市场，毕竟庄飞和维克森林五虎在北卡的影响力太巨大了，但是他没有想过这样的影响力不但是让北卡和北卡周边的篮球市场疯狂，即便是全美都会跟着发疯。

　　甚至这位NBA的总裁在自己的办公室得到手上的票选结果的时候都愣了差不多半个多小时，毕竟这位NBA的总裁一直都是一位很‘市侩’的家伙，同样他也是认为球迷同样也是这样很‘市侩’的动物，所以让才会在卡特年老色衰的时候，安东尼慢慢失去前进可能的时候将他们全部抛弃，然后开始捧起詹姆斯和杜兰特和科比保罗的争霸，甚至在2011年NBA季后赛开始的时候NBA官方都打出了这四人总决赛见的标语，只是最后被诺维斯基和艾弗森以及雷阿伦给破坏了，而在去年总决赛小牛队曼哈顿挑战者之后，这位总裁大人又将科比和保罗给抛弃了，在赛季初捧出了詹姆斯和杜兰特vs庄林和沃尔以及保罗乔治小牛三少的组合，只是让他万万没有想到的是自己今年捧出的这对组合居然被一群老家伙给抢戏了，这件事恐怕也会是他总裁生涯最为难以想象的事情之一。

　　当然，对于大卫斯特恩来说，现在的联盟正在处在新老交替的时候，新生代的巨星已经开始慢慢的冒头甚至已经是抢滩登陆了，而老一代的巨星已经慢慢的开始落下，虽然今年的NBA是怀旧风占据了主角的位置，但是毫无疑问，不管如何，NBA的大势是很难去有所改变的。

　　同样的，对于庄飞和他的山猫来说，最近一段时间同样也是有些怀旧的感觉，特别是在和曼哈顿挑战者比赛结束之后更是如此，在之后的对阵中不管是篮网还是热火甚至是公牛都让庄飞有一种极为强烈和熟悉的味道，这和之前这只球队几个月的比赛是不一样的，而同样的，在和公牛的比赛结束之后，山猫队的下一个对手同样也是让庄飞感觉极为亲切。

　　在1月2号主场击败了公牛之后，2013年1月4号，曼哈顿挑战者迎来了骑士队的挑战，如果说NBA所有庄飞没有执教过的球队中和庄飞关系最好的球队自然数克利夫兰骑士队，这只球队可以说因为哈达威的原因，导致这只球队的历史和庄飞前世发生了极为巨大的转移，以前庄飞的忘年之交骑士老板冈德没有像历史那样将球队出售给丹尼尔吉尔伯特，而是最终在哈达威退役之后将球队出售给了哈达威，这位骑士队历史上最伟大的球星，而事实上哈达威从冈德手上购买骑士的钱有很大一部分就是从庄飞手上借的无息贷款，虽然冈德的要价不高甚至很低，但是毕竟NBA球队的价值和庄飞前世是不能比的，在2013年的现在，即便是最垃圾的球队黄蜂队的价值都在8亿美金以上，而且8亿都买不到，就在不久之前国王的老板刚刚拒绝了一份价值超过11。5亿美金的收购案，虽然NBA的球队现在依然比不了一只nfl球队动辄20多亿美金的价值但是也绝对是不低多少了，在这种情况下虽然哈达威的身家不低，冈德的要价不高，但是他也是买不起的，最起码短时间是买不了，不过这位NBA的人气巨星毕竟是像乔丹一样拥有自己独立品牌球鞋的家伙，现在没钱未来是肯定有的，事实上这位庄飞的前弟子现在差不多再还债给五年就能够还清欠下庄飞的债务了。

　　而这一场比赛作为庄飞的前球员，现在骑士的老板兼助理教练，哈达威自然是会来到夏洛特，现在骑士的老板依然是老卢卡斯，这位庄飞在写自己新的篮球教练战术书的时候特邀的撰稿人因为庄飞的那本书成为了世界篮球的宗师级人物，毕竟当年庄飞在2009年出售的那本篮球书可是目前篮球世界最为重要的篮球指导书，能够成为那本书的特邀作者，老卢卡斯虽然没有办法和帕特莱利齐名但是也是因为他发明的‘倒挂战术’而成为一代宗师，特别是他的内外线的倒挂战术在国际篮坛极为吃香，他的那套外线主内线进攻，内线拉出来投篮的理论比起庄飞的五号战术或者是终结者战术更能够得到国际篮坛的认可。

　　所以，这位骑士的主教练和庄飞的关系也是极佳的，最起码这位骑士的老教练知道，没有庄飞，他恐怕不会有在篮球界留名的机会，即便他创造了算是一个极为跨时代的战术体系，但是没有人知道又能够如何，最起码在庄飞的前世这位老卢卡斯在骑士可没有称为宗师级的人物，在篮球教练的历史上也不是一个出名的家伙。

　　在这种情况下，这场山猫主场和骑士的比赛可以说从比赛一开始就非常的轻松，特别是这只球队的球员除了哈达威退役之后，里基戴维斯，布泽尔，皮特鲁斯，安德烈米勒等人依然在这只球队中，即便是大z今年虽然打替补了，但是也还在阵中，最为不同的一点恐怕就是这只球队前年以状元签选下的新秀凯利欧文了，骑士在2011年以12位的小概率获得了状元签，创造了NBA选秀抽签的一个历史。

　　而随着欧文这两年的崛起，这只球队算是NBA很多新老交替球队的一个代表，在球队老迈的时候从季后赛强队的位置慢慢的淡出了，而之后随着球队新星的崛起又慢慢的崛起了，现在这只骑士几乎可以算得上是整个联盟新旧时代交替的一个缩影。

　　当然，虽然今年的骑士表现的很出色，在竞争极为激烈的东部依然能够高居前六的位置，甚至在这场比赛之前是排在第五位的，但是这场和山猫的比赛这只骑士还是没有能够创造一个冷门，对于骑士这只球队来说全联盟都有一个特殊的称号‘Z教练的自动取款机’，事实上这只球队当年在季后赛以弱胜强击败过纳什领军的太阳，这只球队在常规赛也是经常能够爆出冷门，但是这只球队在面对庄飞的时候总是会没有任何的抵抗，甚至比一些鱼腩球队都不如，再加上庄飞和这只球队剪不断的关系，当年庄飞在离开NBA的时候就有很多专家讥讽骑士是一群被庄飞驯化过的小鹿组成的球队，甚至有些激进的媒体专家或者是球迷要求大卫斯特恩调查庄飞和这只球队的关系，特别是在2010年庄飞和热火队常规赛竞争到白热化的时候，这只骑士前脚刚刚阻击了热火，最后后脚很轻松的输给当年的曼哈顿挑战者的事情更是在当年引起了轩然大波。

　　只是让人无语的是，即便是面对全美大部分球迷和媒体的质疑，这只球队不管是球员还是教练或者是高层即便是球迷都没有任何的反应，最后也就不了了之了，毕竟连骑士球迷都不在乎了，其他人就没有再管这事了。

　　而这场比赛最后的结果就像以往骑士遇到庄飞的球队一样，基本上没有太多的抵抗，121比101，这只不久前刚刚击败了西部第一湖人的骑士客场没有任何抵抗输给了山猫，或许对于很多不了解这只球队的球迷会认为这只球队在面对庄飞时候的软弱是故意的，但是骑士上下都清楚，庄飞对这只球队太了解了，特别是老卢克斯极为清楚，自己的所有战术体系对庄飞来说没有任何的秘密甚至自己发明的战术体系庄飞玩的比他还熟练。

　　面对这样的对手，即便是想抵抗也有些无能为力。


第1324章 庄飞的助手们

　　“庄，欢迎你来到底特律，本来我以为没有机会在NBA的场边在看到你了，但是没想到你又回来了，这绝对是对所有的NBA球队来说都是一件好事，这场比赛我们主场卖出的门票是最贵的也是最多的，不过，这场比赛我们可不是克利夫兰骑士队”

　　2013年，1月5日底特律奥本山宫殿球馆，客队的替补席前，作为这场比赛主场球队的总经理，这个时候活塞的传奇后卫杜马斯一脸微笑的看着庄飞说道，这个时候这位当年被庄飞坑的很惨，白白被庄飞坑走了球队当家球员伊戈达拉的活塞总经理虽然在面对庄飞的时候一脸的笑意，但是毫无疑问，这位活塞前传奇巨星脸上的得意和一丝丝的不爽以及挑衅是几乎没有任何的掩饰，而庄飞自然也是十分清楚这个时候这位活塞总经理心里在想着什么，只是这个时候面对这位被自己坑过的活塞总经理，庄飞也只是淡淡的笑了笑，没有过多的表示，只是很显然，即便是庄飞没有过多的表示，但是这个时候心里十分得意，特别是球队现在被他重建的很好的乔杜马斯本来就是来向庄飞示威和显摆的，所以这个时候庄飞的无所谓和淡然让他没有任何的成就感，比起其他人的夸耀，他更加在乎庄飞对他的惊讶和不可思议的表情，只是很显然，庄飞从进入奥本山之后就没有任何这样的表情，这让这位活塞总经理有些打到了棉花上的感觉。

　　“庄，现在活塞能够又现在这样的成绩还真的是多亏了你，要是没有你当年帮助我们重建，我们现在还未必能够有这样的成绩”

　　最后心里虽然十分不爽，但是这个时候这位活塞总经理依然是假装一脸的笑意说道，而这个时候庄飞脑门上已经是写满了无语了，对于庄飞来说，当年为了得到伊戈达拉坑了活塞一把这件事他都已经差不多忘了，对于这位对自己很记恨的活塞前巨星，庄飞也是没有任何的想法，但是架不住对方这么的来自己面前显摆啊，自从带着球员从球员通道进入球场之后，庄飞直接被坐在客队替补席后排的桥杜马斯给‘抓住了’，而且这个家伙还一直在庄飞面前絮絮叨叨了半天，庄飞当然知道这位活塞总经理的抓住自己不放的意思是什么，不就是想要让自己承认当年他送走伊戈达拉交易得到曼哈顿挑战者的选秀权不是一个秀逗的交易吗？事情都过了这么多年，这位记仇的前坏小子军团的领袖依然没有能够放下。

　　虽然对这位活塞的总经理庄飞是十分的无语了，但是这只球队今年的表现确实是没的说，特别是今年夏天直接以零代价签来了在热火十分不受重用或者是打的十分不爽的德里克罗斯之后，这只球队就直接完成了重建，本来活塞当年被庄飞坑了一把，球队重建的日期是完完全全的被推后了，不过球队重建时期虽然是拖后了，但是拖后也有拖后的好处，因为这让活塞赶上了被媒体称为2003和2007年之后的又一个选秀大年2009年，如果说小牛在2009年的选秀大会得到了庄林，沃尔和保罗乔治维克森林三杰是最大的赢家，但是这只球队以第二顺位在2009年选中了格里芬，以第八顺位在2009年选中哈登之后算是第二大的赢家了，而本赛季活塞之所以现在能够在竞争激烈的东部排进前四就是因为2009年的选秀成功加上今年他在自由市场以4年6500万的价格果断的拿下了在热火被韦德挤压的没有多少发挥空间的前2008界榜眼秀罗斯才导致让球队今年突飞猛进的，要知道，虽然罗斯在热火的四年表现不是很出色，但是好歹也是场均18+6的球员，这样的数据虽然不是最顶尖，但是也是有很多球队愿意给出罗斯不错的合同的只是没有任何球队愿意向他这样开出这样的‘天价合同’而已，毕竟对比起在森林狼大红大紫的比斯利，这位2008年的榜眼秀似乎不是那么值得4年6500的合同，只是这个赛季打到现在，当初质疑他的声音已经全部都没有了，取而代之的已经全部都是赞叹了。

　　而乔杜马斯今天之所以在庄飞的面前这么显摆，恐怕还有一个很重要的原因就是今年这个家伙还是年度最佳总经理的最大热门之一，而另外一个热门则是山猫的总经理乔丹大神，而乔丹大神和当年坏小子军团的那几位可是有着‘不共戴天’之仇的，而庄飞作为山猫的主教练自然是被他选择性的给放到了乔丹大神一边了。

　　“呵呵，是吗，杜马斯先生今年干的确实很棒，今年的活塞是最近二十年最出色的一只活塞”

　　最后庄飞看着这位有些不依不饶的活塞总经理也是有些干咳了一声笑着说道，而听到庄飞这么说，这位活塞的总经理终于是一脸笑意的放过了庄飞。

　　事实上庄飞说今年的活塞是最近活塞二十年最出色的一只球队并不算是庄飞的违心之论，这只活塞的天赋甚至比起二十多年前的坏小子军团那一帮人都不差，有着从新秀赛季就一直稳定的保持20+10的超级年轻大前锋，有着从新秀赛季就十分高效本赛季已经能够场均20+5+5的得分后卫哈登，还有今年一来球队就和球队几乎完美兼容，冲击力十足和格里芬以及哈登组成了联盟几乎最强反击组合的罗斯，再加上一群诸如格雷格门罗，斯塔基这样的潜力新人，这只球队的天赋恐怕仅仅只是比曼哈顿挑战者那两位怪物差一点，即便是比起西部的小牛和火箭都一点不差，这样的球队今年能够打出这样具有冲击力的成绩一点都不让庄飞觉得奇怪，而且更为重要的是，这只球队的主教练还是极为善于调教年轻人的前纽约尼克斯的主教练，庄飞的前助手迈克尔伍德，虽然他在尼克斯的四年很糟糕，被纽约的媒体贬的一文不值，毕竟他是曼哈顿挑战者助理教练之后又叛逃到纽约尼克斯，这样两边不讨好的事情自然不会有多少人挺他，所以在纽约尼克斯干了四年之后这位被纽约球迷和纽约媒体集体黑了四年的庄飞助手来到底特律，事实上作为庄飞的前助手，他的实力确实很不错，最起码活塞球迷会满意他今年在球队的表现，而且在庄飞看来这位自己的前助手还能够带着这只球队更进一步的可能。

　　当然，虽然说庄飞对这只活塞是非常看好的，甚至对于这只球队的看好程度一点都不比活塞球迷差，但是毫无疑问，这只球队虽然实力很出色，潜力也非常的出色，但是这并不是说这只球队没有什么毛病，毕竟这只球队仅仅只是迈克尔伍德第一年调教，虽然他激发了这群活塞年轻球员的潜力和天赋，让他们打的极为有冲击力，就像这只球队是联盟快攻最好的球队，但是阵地进攻仅仅只能够依靠哈登和罗斯的正面突破一样，这只球队暂时并没有什么成体系的战术体系，也没有太多的战术素养，在这种情况下，这样的一只典型的年轻球队只要失去了属于他们的节奏，那么这只球队就很难打出自己想要的成绩了。

　　所以，对庄飞和山猫来说，这只活塞虽然强大，而且未来会越来越强大，但是就目前来说，庄飞和他的球队还是能够限制住这只球队的，即便是这场比赛是山猫的客场背靠背的比赛，这场比赛邓肯和王治郅等老将没有上场，但是即便是这样杰拉德华莱士，罗伊希伯度，萨林杰，巴图姆和佩里琼斯组成的年轻阵容还是展现除了比这只活塞更好的战术素养，虽然山猫队也是一只刚刚让庄飞重建起来的球队，只是很显然，就战术素养来说山猫更好一些，毕竟伍德森虽然是庄飞的前助手，但是对于球队的调教方面，他还是比不了这只在防守端被希伯度在进攻端被马克艾伦以及庄飞调教过的山猫，而且更为重要的一点是，这只球队在面对很多球队的时候所展现的冲击力在面对山猫这群同样年轻以及天赋十足的球队的时候并没有展示出太多的优势，特别是不管是罗伊希伯特还是小杜兰特佩里琼斯以及小皮蓬巴图姆等人的臂展对这只活塞的杀伤极大，最起码在失去节奏落入阵地之后，面对这群臂展恐怖的山猫队，活塞的办法真的不是很多。

　　“教练，你以前对哈登有研究过吗？你怎么对他这么了解？”

　　看着球场上那个本赛季进入全明星呼声越来越高而这场比赛打得极为郁闷的活塞当家得分后卫，这个时候场边的庄飞助手希伯度有些惊讶的看着庄飞问道，在他的印象里庄飞和哈登之间是没有多少交集的，虽然哈登是庄飞没有离开NBA的时候就已经进入联盟了，但是那个时候的哈登那能够入得了庄飞的眼睛，事实上那个时候的哈登连作为庄飞和曼哈顿挑战者敌人的资格都没有，而哈登成长的那几年开始展露明星潜质甚至有了吉诺比利第二称呼的时候庄飞早就离开了，而同样，今年庄飞再次回归的时候哈登和活塞不是山猫研究的重点球队，在这种情况下，对于像山猫和哈登这样的对手，别说是庄飞，即便是一直留在NBA的希伯度自己都没有多少了解，而本赛季被很多球队谈之色变的造犯规和得分高手这场比赛仅仅只是上半场就被山猫给冒了五次，而庄飞制定的一个球员跟着，一个球员躲在后面协防盖帽的策略几乎是让哈登这场比赛打出了职业生涯最为差劲的代表作。

　　只是这个时候面对自己助手的疑问庄飞也仅仅只是笑着摇了摇头，没有过多的解释，这位当年庄林小学时候的敌人现在已经没法和庄林相比了，但是毫无疑问，他绝对是NBA最高效的得分手，但是缺乏足够得分手段基本上除了三分就剩下突破的哈登并不是不能够防守的，对于其他球队限制他也许很难，但是对于山猫这只充满了像华莱士，巴图姆以及佩里琼斯这样臂展惊人协防能力惊人的球员以及希伯特这样强力的篮下高塔，这几乎是等于是阻断了哈登和罗斯往篮下去的可能，庄飞对哈登很熟悉，对罗斯就更不用说了，毕竟罗斯可是肯尼沃克的带出来的球员，而肯尼沃克则是庄飞的第二位嫡传助教。

　　在这种情况下，这场比赛活塞不但是被庄飞将他们的冲击力给封锁住了，即便是这只球队的阵地进攻也被封锁住了，而这个时候作为庄飞的前助手，活塞的主教练麦克伍德这场比赛的郁闷也就可想而知了。

　　作为庄飞的助手，麦克伍德即便是在纽约尼克斯因为和安东尼的矛盾以及纽约球迷和媒体的集体抵制在纽约算是名声臭了，但是也不缺乏下家，庄飞的助教和弟子，这是NBA最畅销的代名词，但是毫无疑问，比起庄飞的另外几位弟子，比如小牛主教练萨姆米切尔，曼哈顿挑战者主教练格林来说，他算是混的最差的，虽然严格意义上来说，他的老师是拉里布朗，波波维奇是他的师兄，但是毫无疑问，他也是有属于自己的野心的，特别是在纽约尼克斯的四年他将钱挣够了之后，来到活塞他拿的工资不高看重的就是这只球队的潜力，所以对于今年球队的表现他是非常满意的，只是很明显，比起格林和米切尔来说还是差了很多，而在面对这场比赛的时候他虽然知道自己球队赢球的机会不是很大，庄飞在他心目中的形象几乎是像骑士上下一样的不可战胜，但是毫无疑问，即便是他不认为自己球队能够有很大机会获胜，但是也绝对没有想过自己的球队会输的这么惨。

　　进攻打的混乱不堪，防守倒是被山猫不断的打出反击，看起来好像联盟最好的反击球队是山猫一样。

　　而最后看到球队三节比赛结束就输了差不多20分，比赛正式进入垃圾时间的时候这位庄飞的前助手也是一声喟叹。

　　他知道自己距离米切尔和格林还差很远，米切尔和庄飞交锋会不会溃败他不知道，但是他知道格林现在是不可能溃败了，甚至已经隐约间能够和庄飞势均力敌了。

　　当然，这个时候心情和麦克伍德一样不是很好的自然还要坐在庄飞身后的活塞总经理乔杜马斯，刚刚在庄飞面前显摆了一阵，现在就被庄飞的球队给屠杀了，这实在是太打脸了。


第1325章 庄林的辉煌之路

　　“庄，这个是ACC联盟刚刚送过来的邀请函，希望你能够参加今年的ACC联盟的名人堂聚会，你这位ACC联盟最有影响力的教练可是已经很久没有给他们面子了”

　　2013年1月6号，当庄飞带着山猫在客场击败活塞回到夏洛特之后就被球队的老板和总经理乔丹大神给抓到了，最近这一段时间山猫的战绩在不断的突飞猛进之中，而这个时候作为球队的老板和总经理，最近一段时间也是这位乔丹大神最为高兴的时候，自从投资这只球队以来，这位NBA历史上第一球星从来没有像现在这样的开心过。

　　这倒不是说庄飞的到来仅仅只是带来了这只球队在成绩上的提升，事实上比起这只球队在成绩上的提升这还不是最主要的，作为庄飞的铁杆支持者，乔丹大神是非常清楚，庄飞如果来到这里不能够给这只山猫带来巨大的成绩的成功的话那是不可能的，事实上比起球队在成绩上的理所应当的成功，更加让乔丹大神惊奇的是，当庄飞来到这只球队之后，这只球队在其他方面的改变，比如山猫这只球队上一份转播合同在马上到期之前，在庄飞来这只球队之前，乔丹大神都有些不知道该找谁再去签一份还算不错的转播合同，但是现在好了，在最近一段时间都已经有不少于十家的转播媒体承办商来询问合作的可能性了，而且合同的价值比起这只球队的上一份合同来简直是天然之别，而除了球队在媒体上的地位提升之外，另外一点极为显著的变化就是今年山猫的门票收入理所当然的会创造纪录，球队的其他商业收入同样在短短的这几个月就已经创造了比以往一个赛季还多的价值，而如果这些仅仅只是商业利益带来的好处的话，那么在一些专业领域上这只山猫在地位上的提升更加是让人难以置信的，最起码在以往，即便是乔丹大神是ACC联盟历史上最伟大的球星之一他也从来没有收到过ACC联盟总部亲自送来的邀请函，特别是在他成为山猫主教练成为NBA攻占NCAA市场的桥头堡之后，这位乔丹大神在ACC联盟和北卡篮球界的地位是有些尴尬的，最起码ACC联盟和NCAA联盟是一直在淡化他的影响和无视他的存在，而今年，庄飞来到山猫之后，最起码，现在，这位乔丹大神看到了球队在北卡州和自己在北卡州打破这种尴尬的可能性。

　　当然，对于乔丹大神来说，这个时候他确实是有些羡慕嫉妒庄飞的，毕竟他自己带着山猫回到北卡被ACC联盟和北卡州的主流篮球圈视为叛徒和异类，而庄飞同样是代表NBA回归，但是这些ACC联盟的这群家伙居然还当庄飞是自家人，而且不但是当庄飞是自家人，还将庄飞依旧奉为上宾，这样在待遇上的差距让这位乔丹大神是真的有些郁闷，当然，乔丹大神虽然是羡慕嫉妒，但是也知道，自己在ACC联盟的地位还真的比不上庄飞，毕竟庄飞是ACC联盟最伟大的教练，而他虽然是NBA最成功的巨星，但是在ACC联盟，他未必比卡特或者是格兰特希尔以及莱特纳等人强上多少。

　　当然，面对乔丹大神的羡慕嫉妒，庄飞倒是完全没有感觉出来，虽然听语气，庄飞还是能够听出这位乔丹大神语气上虽然有些变化，但是很显然，庄飞也没有太过多的在意，而对于这次ACC联盟的邀请庄飞也没有太多的想法，毕竟即便是在中国的时候，庄飞也是每年都会受到这份邀请，只是很多时候庄飞都没有去参加而已，事实上除了当年维克森林大学他亲自带出来的球员进入名人堂仪式之后他就没有再回去参加这个被称为NCAA联盟最盛大的聚会了，不过这一次他估计是躲不了了，毕竟今年要进入ACC名人堂的几位球员其中一位是在去年拿到维克森林大学毕业证书的庄林。

　　“庄，今年可是一个很好的机会，希望我们能够改变山猫在北卡州的地位吧”

　　这个时候庄飞想到庄林今年要进ACC联盟名人堂的事情有些想的出神，而另外一边的乔丹大神则是看了看庄飞之后有些期待的说道，而听到乔丹大神的话之后庄飞也是稍微的点了点头。

　　“我尽力吧”

　　在乔丹大神说出这个请求之后庄飞当然知道乔丹大神的意思是什么，山猫在北卡尴尬的地位他也是很清楚的，虽然山猫比起以前的黄蜂在球迷的基础上因为这只球队大量的北卡州本土的球员而雄厚很多，但是要说在北卡州主流的篮球圈一直没有被承认，事实上，这只球队是来和ACC联盟以及NCAA联盟来争夺市场的，会被承认就怪了，而在美国，NCAA和NBA从来都不是朋友的关系，不但不是朋友，大部分时候还是敌人，这两者的关系就像是教练界的学院派和主流商业派的竞争和不对付是一样的。

　　即便是以庄飞现在NBA教练工会主席的身份加上NCAA学院派在约翰伍登前年去世之后的新一代代言人的身份，庄飞都没有办法撮合这两个派系的关系，所以让山猫被北卡州主流篮球圈承认这是一件几乎不可能完成的任务，要是让ACC联盟承认了山猫，那不就是让NCAA承认了NBA在自己的地盘上的合法地位，这基本上不可能，所以庄飞也仅仅只是尽力而为。

　　当然，虽然乔丹大神回到北卡州的想法是很单纯的，他仅仅只是想要在自己发迹的地方拥有一支属于自己的球队和留下一段属于自己的传奇而已，至于NBA和NCAA之争他是不太愿意参与的，虽然大卫斯特恩给了他这个任务他也没有太上心，但是不管他上不上心他现在是大卫斯特恩的人这一点是没法改变了，所以他也很清楚庄飞这个时候说尽力而为的意思是什么。

　　能够借助庄飞的影响力打破山猫在北卡州和ACC的尴尬地位固然是最好的，最后实在是不行的话也没有什么关系，这么多年都过来了，习惯也算是习惯了，最后即便是一点都没有改变，最起码，ACC联盟现在因为庄飞的原因不会敌对他和他的山猫了，这比起以往就好多了。

　　所以，也正是因为这个原因，本来因为ACC联盟的敌对，很多年都已经没有参加ACC联盟名人堂聚会的乔丹大神这次在没有收到ACC联盟邀请的情况下依然是跟着庄飞在2013年1月8号参加了这次聚会，按照乔丹大神的意思，这是为了给庄林捧场的。

　　这一次ACC联盟一共为三位前ACC联盟的巨星举行了入驻名人堂的仪式，一个是前ACC联盟的头号当家人物庄林，另外一位则是前维克森林的队长易建联和前北卡大学的巨星菲尔顿，当然，除了这三人之外，还有两位NCAA联盟和ACC联盟的教工人员以及几位球探，ACC联盟的名人堂球员名额只对ACC联盟球员开放，但是教练名额却并不是这样，事实上NCAA联盟大部分的联盟的名人堂像ACC联盟一样，球员是选自己联盟的，但是教练却是在整个NCAA选的，像庄飞，他不但是ACC联盟名人堂教练组的成员，还是NCAA其他几大联盟名人堂成员，这也是可以看做在NCAA，教练至上的权威性，只是和其他联盟比起来ACC联盟的名人堂价值最高。

　　当然，虽然这一次再次回到这里仅仅只是一个观礼的嘉宾，但是对庄飞来说，这依然是一件非常骄傲的事情，毕竟对于庄飞来说，庄林这位自己的侄子已经是开始慢慢的走上了他职业生涯最辉煌的时刻了，而庄飞也是非常的为自己的这位侄子而骄傲的。

　　而在参加完这次ACC联盟的聚会之后，庄飞就像是按照乔丹大神的意思希望能够改变山猫在北卡州的地位，但是最后庄飞还是碰上了一个软钉子，虽然现在NCAA联盟的主席是维克森林大学的校长，算是庄飞的老上司，两人关系自然也是极佳，但是这位校长先生依然没有认可山猫在北卡州的主流地位，而山猫想要在北卡州和ACC联盟使用一些主流的篮球资源依然是不太可能，不过这位NCAA的主席也向庄飞保证了，以后不再抹黑和打压山猫，这一点也算是一个不少的收获。

　　而从ACC联盟的聚会回来之后，在2013年1月9号，山猫也是迎来了球队的下一个对手，德隆威廉姆斯和艾尔杰弗森领军的爵士队。

　　这只最近几个赛季一直是西部主流强队的球队在不久前刚刚发生了内乱，球队的主教练，庄飞的老对手，爵士的教父杰里斯隆和球队当家球员德隆威廉姆斯产生了几乎不可能调和的矛盾，最后这位爵士的主教练主动的辞去了爵士的主教练位置，随着NBA的发展，老派主教练或者是有些偏向学院派风格，像庄飞和杰里斯隆这样的主教练在处理和球员关系的时候是非常难办的，毕竟球队主教练和巨星当家球员之间互相权威的配比是一件很矛盾的事情，要是杰里斯隆拥有庄飞这样的成就和威望也许能够压阵，但是很显然，联盟也仅仅只是拥有一个庄飞而已，在这种情况下，当他发现和德隆已经完全没有办法调和互相之间的权重配比的时候只能够一个人选择离开，而杰里斯隆最终选择了对球队伤害最少的方式，自己辞职，毕竟对于一只NBA球队来说，一个优秀的主教练虽然难找，但是比起寻找一个巨星来说，还是找一个教练来的更加的轻松，而且这些年的失败和无冠让斯隆对自己掌控球员的方式也是有些不那么的自信了，但是不管怎么说，对于庄飞来说，这位自己的老对手以这样的方式离开球队都是一件让庄飞非常尊敬的事情。

　　事实上对杰里斯隆带着这样尊进的人恐怕还不只是庄飞，事实上爵士当地的球迷即便是球队的管理层在知道斯隆的这个决定之后都是有些不敢相信，在这种情况下，这只球队最近一段时间出现了一件非常有意思的想象，杰里斯隆本来希望以自己的离开抚慰住德隆威廉姆斯和艾尔杰弗森等球队的明星球员，但是他却没有看清楚自己在球队管理层和球迷中的影响力，当他选择黯然离开之后，德隆和艾尔杰弗森等人算是抚慰住了，但是球迷和管理层却干了，几乎每场比赛，爵士主场比赛的时候，爵士球迷都会对主队发出巨大的嘘声，而最近一段时间不管是爵士的老板还是总经理等高层在向联盟大部分球队推销这两位当家的事情几乎是一个公开的秘密了，即便是山猫都收到了来自爵士的推销报价。

　　而对这件事情不管是庄飞还是乔丹都觉得有些不可思议，毕竟在NBA其他球队，这样因为球队教练的离开而迁怒于球队巨星的事情几乎在其他球队不可能发生，但是在爵士却真真实实的出现了，而这也算是一种非常另类的对杰里斯隆的一种承认，虽然说NBA的老派主教练越来越不那么的吃香了，也越来越尴尬了，但是毫无疑问，这些教练却能够在一只球队留下属于自己的印记，现在的杰里斯隆，以前的老尼尔森等人无一不是这样，而这样的印记却不是其他新派的主教练能够带来的，即便这些新派的主教练能够为一只球队带来冠军。

　　当然，不管这么说，对庄飞来说，这场比赛面对失去了杰里斯隆的爵士都是一件有些不那么适应的事情，不过虽然有些不是那么的适应，但是面对这样一只几乎已经完全处在内乱之中的球队，山猫几乎没有出现任何的意外就以110比92击败了这只去年在西部还打进了西部第二轮的球队，而这场比赛爵士输给山猫之后也是这只球队在失去杰里斯隆之后的第十场连败了，可以说这只球队已经完全心散了。

　　而在主场击败了心散了的爵士之后，紧接着的1月11号，山猫客场来到孟菲斯，最终以98比90击败了猛龙，这场比赛之后，山猫也是再次取得了四连胜。


第1326章 麦迪姚明和加内特皮尔斯

　　猛龙就像爵士一样，这只当年名动一时的联盟big8成员之一的西部豪强自从球队的主教练萨姆米切尔离开球队去到小牛，球队的当家后卫莫布里的退役，以及球队的其他几位老将的退役和球队当家球员安东尼为了更好的发展离开球队去到了纽约，这只球队几乎就已经再次开始了重建，当初由联盟得分狂人安东尼，最佳防守球员夸梅布朗以及联盟最佳突破手之一的莫布里等人组成的超级阵容几乎是直接烟消云散，面对这样一只仅仅只是安东尼戴维斯这样一名新秀带队的重建球队，这场比赛对山猫来说基本上没有任何的难度。

　　虽然安东尼戴维斯这位今年快船选中最终交易到这里的新秀的潜力让人震惊，虽然这位今年的这位状元秀的天赋让人想起很多很多的NBA传奇巨星比如加内特以及邓肯等人，但是现在的安东尼戴维斯毕竟不是当初刚刚进入NBA的邓肯，目前的他基本上没有任何的统治力可言，当然，这位年轻内线虽然在统治力上没有任何可以说的地方，但是毫无疑问，这位年轻内线的防守倒是让山猫遇到了一些麻烦，不过仅仅只是遇到了一点点的麻烦而已。

　　而在击败了安东尼戴维斯领军的猛龙之后，山猫也是继续开始了这只球队的客场之旅。

　　自从输给了热火之后，这只球队已经再次走上了连胜的道路上，击败了猛龙之后，这只球队现在已经再次来到了四连胜，这让这只山猫现在看起来几乎像是不可战胜一样，最起码比起另外一边的东部豪强卫冕冠军曼哈顿挑战者来说，山猫现在33胜3负的战绩绝对已经远远的甩开了目前30胜6负的曼哈顿挑战者了。

　　不过虽然对于山猫来说，在战绩上最近一段时间再次走上连胜的轨道再次甩开了曼哈顿挑战者，但是这一次的连续客场之旅绝对算得上是一次不小的考验，如果说猛龙这只当年的豪强算是一只已经鱼腩的球队，那么在击败猛龙之后，1月12日，山猫客场和步行者的比赛可不是一场面对鱼腩的比赛。

　　当年庄飞在曼哈顿挑战者将这只球队带成了联盟第四只王朝球队，而在这几年的时间里，如果说帕特莱利的热火是最大的受害者，曼哈顿挑战者几乎每年都踩着热火的尸体夺冠的话，那么除了热火之外，另外一个最大的受害者恐怕就是同样组建了具体组合的印第安纳步行者了，当初拉里伯德将森林狼双星皮尔斯和加内特打包带到球队之后，这只球队就一直是联盟总冠军最大竞争者之一，毕竟对于加内特和皮尔斯这两位当年的巨星加上步行者本来的老大有小卡特之称的乔约翰逊的带领下组成的球队在实力上即便是不如当年的曼哈顿挑战者和热火也相差不远，在这种情况下，基本上当年东部的季后赛每年都是步行者，热火和曼哈顿挑战者以及凯尔特人之间的较量。

　　而每次这四只球队之间的较量最后的胜利者往往都会是庄飞和他的曼哈顿挑战者更加技高一筹，虽然说随着时间的推移，现在步行者的核心阵容虽然依旧是乔约翰逊，皮尔斯和加内特等人，但是毫无疑问，这只球队已经不再是以前那只能够争夺总冠军的步行者了，虽然这只步行者这几年补充了像乔丹希尔和埃里克布莱德索等很不错的年轻球员，但是这只球队就目前来说能够进入东部的季后赛区域已经算是非常的不错了，特别是这个赛季球队的两位老将加内特和皮尔斯的上场时间已经越来越少的情况下，这只球队本赛季遇到的困难就更加的大了。

　　但是不管这只球队现在遇到的困难有多大，但是毫无疑问，这只球队虽然对冠军的冲击已经基本上是不可能的事情了，不过这只球队绝对是一只韧劲极强的季后赛级别的强队，特别是在面对庄飞这位老对手的时候恐怕绝对不会有任何的保留，而且更为重要的是，这场比赛庄飞的球队还是客场背靠背的比赛。

　　当然，因为上一场和猛龙的比赛，庄飞使用的阵容仅仅只是一群年轻球员组成的阵容就已经轻松的击败了猛龙，所以上一场比赛没有上场的邓肯等老将们，这场比赛倒是没有任何的限制，这多少也是让这只山猫底气足了很多。

　　只是即便是这场比赛邓肯和卡特等人可以毫无顾忌的发挥，但是在面对步行者的时候，庄飞依然觉得有些棘手，这只目前东部第八的球队给目前东部第一的山猫带来了大量的麻烦，最起码山猫在面对很多球队的时候即便是强队的时候，只要将对方击溃了，基本上对方就很难再顽强的站起来，但是在面对这只步行者的时候，这几乎是一只不可能被击溃的球队，特别是本赛季场均只上场差不多28分钟左右的加内特和皮尔斯这场比赛居然打了三十八分钟，而且两人还分别的贡献了26分12个篮板和28分7次助攻的时候，这场比赛就更加不是那么好对付了。

　　就像是热火队的艾弗森和诺维斯基等人一样，这两位步行者的当家球员虽然因为年龄的原因受到了很多的限制，但是却已然堪称是巨星级别的球员，如果他们真的想要在一场比赛中拼命的话，这些因为年龄的原因而远离巨星称号的球员依然可以表现的像是一个当打之年的巨星，这一点比起篮网的奥登和波什等人强了不少，而事实上步行者比起篮网这只东部第六的球队也更加的难以对付，最起码山猫更加愿意对上篮网而不是步行者或者是热火。

　　当然，这场山猫和步行者的客场背靠背的比赛山猫打的很艰难，最后的结果也仅仅只是106比101，山猫客场仅仅只是赢了五分，不过即便是艰难，最后还是赢了，而当比赛结束的时候，庄飞在森林狼的两位嫡系弟子加内特和皮尔斯虽然有些遗憾，但是倒也非常的开心，就像这两人说的一样，这场比赛虽然是输了，但是却也是这两年来打的最为酣畅淋漓的一场常规赛，当初庄飞离开NBA之后，这两位步行者的球员也是非常的遗憾的。

　　而在击败了加内特和皮尔斯领军的步行者之后，山猫的客场之旅依然是在继续着，而且下一个客场对手，也就是在2013年1月14号的对手凯尔特人，这只庄飞以前的老东家，可以说比起步行者来说更加的难以对付。

　　虽然说庄飞当年从阿德尔森这位富二代手上接管凯尔特人这件事情非常的低调，虽然庄飞当年让凯尔特人成为一只会员制的球队同样也是非常的低调，但是作为NBA历史上第一支也是唯一一只会员制的球队，几乎全世界所有的球迷都知道这只凯尔特人真正的归属者是谁，同样对于全世界的凯尔特人球迷来说也是如此。

　　在这种情况下，对于庄飞这样一个在凯尔特人拥有着极为特殊地位的教练，这些凯尔特人的球迷虽然会觉得前几年凯尔特人和曼哈顿挑战者之间的一些敌对关系和对手竞争关系而遗憾，但是也依然非常的支持庄飞，即便是当年曼哈顿挑战者和凯尔特人竞争最激烈的时候，庄飞来到北岸花园也是能够得到所有凯尔特人球迷的掌声。

　　虽然庄飞离开之后，这只球队再也没有拿到冠军，虽然庄飞离开之后甚至直接带着其他球队阻止他们通往总冠军的道路，但是毫不意外，庄飞让他们拥有了可以决定球队未来的权利，庄飞给他们带来的东西根本已经远远超过了这些东西。

　　就像很多凯尔特人球迷现在经常说的一样，如果不是庄飞，现在的凯尔特人恐怕不会再有麦迪和姚明或者是小奥了，至于凯尔特人最终会变成什么样子就没有任何人会知道了。

　　而现在，他们虽然已经再次很久没有拿到总冠军了，但是因为姚明和麦迪等人，他们依然是联盟最强的球队之一，今年依然能够排在东部的第三位，每年都能够打进NBA的季后赛甚至是第二轮，有些时候也能够进入分区决赛，这就已经足够了。

　　或许对于这些凯尔特人的球迷来说，只要球队现在还有麦迪和姚明等人，他们可以拥有足够的耐心陪着这几位球员知道退役，即便这段时间没有冠军，没有荣誉也没有任何的关系，因为这些球员承载了他们一代人的回忆，等到这一段回忆彻底封存的时候，等到麦迪和姚明等人全部退役的时候，凯尔特人再次重整河山开始另外一段新的开始也不晚，毕竟和其他球队的球迷比起来，他们能够决定球队的命运。

　　不过，很显然，虽然今年姚明以及三十三岁了，而麦迪也是已经三十四岁了，但是按照这两位本赛季一个场均20+10和一个场均25+6+6的数据来看，这两人距离退役恐怕还需要一段时间。

　　在这一点上，姚明和麦迪比起加内特和皮尔斯来说要稍微的好上一些。


第1327章 中国传奇！

　　“漂亮的中距离投篮，大姚面对大致的防守一个非常轻松的中距离投篮拿下了这场比赛他个人的第二十八分，而这一分也是他NBA职业生涯的第两万分，恭喜姚明成为NBA历史上第二位拿到了两万分的中国人，而NBA历史上第一位拿到两万分的球员不是别人就是他对面的王治郅，差不多一个月前王治郅成为了NBA历史第一位亚洲两万分先生，而大姚现在则是紧跟着了他的步伐，恭喜大姚，他和大致一样为中国球员在NBA创造了一个传奇”

　　2013年1月14号，这是一个美国当地时间很普通的星期一，对于很多的美国人来说，这一个月的星期一并没有和以往的星期一有什么不一样的地方，同样对于NBA的球迷来说，这一天也没有什么特别，今天不是充满全国直播比赛的星期四，今天虽然拥有八场NBA的比赛，但是也没有太多让他们觉得极为有吸引力的比赛，也许这场凯尔特人和山猫的比赛就已经算作是最为重要的一场比赛了，而这样的重要性也仅仅只是体现在庄飞回到了凯尔特人这一点上，只是和美国的球迷比起来，虽然凯尔特人打山猫是算作比较重要的比赛，但是毫无疑问，也仅仅只是这样，这一点和大洋彼岸的另外一边的球迷比起来就完全不是一个样子了。

　　虽然说随着CBA和中国篮球在李元位的改制下实现了真正的职业化，虽然因为如此导致最近这几年进入NBA的中国球员也是越来越多了，最起码中国国家队想要凑出一个首发的NBA球员阵容再加上几位替补也是完全没有问题的，甚至最近一段时间，年仅17岁，在去年曼海姆青年男篮邀请赛，这个有着小世青赛之称的比赛中，这位中国的小将在场均三十六分钟的比赛中打出了场均22分16个篮板6。5次盖帽的数据在这次比赛中带领中国队9战8胜获得了冠军个人也是获得了赛事的MVP，甚至在和美国队的比赛中，这位中国小将几乎是打爆了被美国媒体界认为可以在2015年NBA选秀进入前五的内线球员Diamond—Stone，这也是使得这位年纪轻轻就已经成名的中国年轻内线成为了被寄以厚望的姚明或者是王治郅第二，就像当年姚明在邀请赛打爆了泰森钱德勒奠定了自己的国际地位一样。

　　只是即便是最近这些年中国的年轻新秀层出不穷，进入NBA的球员也是越来越多，甚至都再次出现了像周琦这样的状元争夺者，但是毫无疑问，当全世界所有人说道NBA最成功的球员的时候永远都不会提到其他人仅仅只会说道中国的移动长城姚明和中国的天钩王治郅，这两位能够轻松进入美国名人堂的中国球员之间的比赛才被很多中国球迷认为是真正的中国德比，在这种情况下，每年这两人之间的比赛对于中国的篮球迷来说都是一年之中最为重要的比赛之一。

　　而且更为重要的是，和以往两人之间的德比比起来，今年两人之间的较量更加的充满传奇性，在这场比赛之前的半个月的时间里，不管是中国的网络上还是CCAV等几大最大的电视媒体上，关于这场比赛的预热就已经完完全全的开始了，预热的核心就是王治郅拿下了2万分之后，姚明能不能够在这场比赛跟着王治郅同样拿下自己的两万分，如果真的姚明在这次的中国德比拿下这样的分数，那么这对于这两位几乎整个职业生涯都在竞争谁才是中国篮球历史第一球员的人来说绝对是一件极为传奇的事情。

　　而对于这样的传奇的事情，中国的球迷自然早就是翘首以盼了，只是让很多的中国球迷稍微有些不安心的是姚明在这半个月的时间里表现的不算太那么的出色，在这场比赛之前他的总得分是19982分，距离两万分差了28分，很多的中国球迷有些担心这位中国长城不能够在这场举国关注的比赛中拿下28分，毕竟他面对的不是一只予取予求的鱼腩球队，而是一只进攻和防守都极为出色的冠军级别的球队，更为重要的是，这只球队的主教练还是庄飞，对于庄飞这位在中国篮球界几乎已经是神一样的人物，中国的球迷本能的有一种畏惧和敬畏以及恐怖，这是能够带着中国队拿下奥运会冠军被全世界所有主流篮球界公认为人类历史上最伟大篮球教练的家伙，如果他想要阻止姚明在自己的身上拿到这个记录，他是绝对能够做到的，毕竟山猫除了庄飞之外有很多防守很好的内线。

　　只是，最终，当这场凯尔特人和山猫的比赛进行到第四节最后还剩两分钟的时候，姚明终于是完成了自己职业生涯的第两万分，而很快，北岸花园现场的大屏幕上也是打出了姚明的生涯纪录，同样在姚明的记录旁边标注着姚明是凯尔特人队史第四位两万分先生，也是球队总得分第四的球员，前面三位是第一位的哈弗利切克，第二位的麦迪，第三位的拉里伯德。

　　而且按照姚明现在的年龄和状态超越拉里伯德的两万一千多分是基本上没有什么问题的，即便是超越哈弗利切克的两万六千多分也是有可能，当然，比起姚明，麦迪这位职业生涯接近三万分的球员距离哈弗利切克更加接近一些本赛季只要不受伤基本上就能够很快超越了。

　　当然，这个时候美国波士顿现场的凯尔特人球迷因为姚明的得分记录而几位兴奋的全场大声呐喊着姚明的名字，而在另外一个大洋彼岸的中国也是如此，最起码在中国的网络上当姚明颜射王治郅成功的那一霎那几乎各大篮球论坛都已经爆棚了。

　　“恭喜姚明，2万分达成！”

　　“传奇，中国篮球的又一个传奇！”

　　“颜射大致，背景帝大致，画面实在是太美了，不敢相信这样的画面真的出现了”

　　“Z教练太棒了，最伟大的教练体现了最伟大的胸襟，他完全没有特意的去报价大姚而遏制他的记录，今天这场比赛太棒了”

　　……

　　……

　　对于中国球迷来说，在姚明投中自己两万分的那一刻，这些球迷基本上已经忘记了这场比赛还在继续进行着，这场比赛的胜负也是还没有分出来，虽然在姚明得到自己两万分的时候，庄飞也是有和现场球迷一样起立鼓掌，为这位自己的前弟子而高兴，但是和中国国内的球迷比起来，庄飞到没有那样的太看重，毕竟对庄飞来说，他很清楚，这是迟早的事情，也是水到渠成的事情。

　　而和庄飞一样，作为这场比赛的主角，姚明的表情也没有太多的狂喜，他倒不是不看重自己的这个得分记录，虽然这场比赛没有刻意的去刷分，但是毫无疑问，他还是很看重这个记录的，对于大多数球员来说，这一个记录一生只有一次，毕竟姚明知道自己不太可能像麦迪一样有冲击三万分的可能，所以这个数据记录已经算是他职业生涯最重要的一个数据记录了，只是很显然，对姚明来说，比起这样的数据记录，在这场比赛能够赢球才是更加重要的事情。

　　他可不会希望自己在刷新自己职业生涯总得分记录的时候球队却输球了，这样也实在是太遗憾，只是让姚明有些郁闷的是，随着时间的推移，虽然这场比赛目前还没有结束，胜负也没有出来，但是就目前来看，凯尔特人似乎已经有些看不到赢球的希望了，虽然比赛还有两分钟，双方的分差仅仅只是五分，凯尔特人落后五分，如果仅仅只是这样的分差，不管是姚明还是麦迪都有信心能够追回来，最起码面对联盟大部分球队他们两人都有这个信心，但是在面对这个时候球场上已经变成了邓肯，王治郅，卡特，斯泽比亚克和詹姆斯波西的山猫，不管是姚明还是麦迪都有一种很无力的感觉。

　　这不是说他和麦迪不能够得分，事实上他目前得到的二十八分有十分是在第四节拿到的，而目前为止麦迪也在第四节拿下了十分，对于联盟大部分的球队来说，如果他和麦迪一场比赛第四节轰下了20分，球队早就已经确立了胜基了，毕竟他两人如果拿下20分，加上其他凯尔特人的球员，单节比赛还没有结束就已经全队砍了三十分了，这可是一个很高的数字了。

　　只是让姚明有些无语的是，凯尔特人是拿下了单节没有结束就拿下了三十分，而另外一边的山猫同样一点不差，同样拿下了三十分，他和麦迪是联盟有数的关键先生，另外一边在同样拥有极为出色也是非常多的关键先生，在这种情况下，这五分的分差是前三节的分差，而打到了现在依然没有任何的缩小。

　　而最终当比赛结束的时候，场上的比分显示的结果是121比116，凯尔特人主场就仅仅输了五分，第四节姚明和麦迪合力拿下了二十五分，但是最终球队还是输了。

　　“大姚，恭喜你，这是一场非常出色的比赛”

　　在比赛结束之后虽然姚明知道自己很郁闷，但是在面对自己恩师的祝贺的时候，这位今天晚上来到自己职业生涯新高度的球员还是很快调整了自己的心态，最起码这个时候庄飞并没有看到姚明太多的失落了。

　　“谢谢你，教练”

　　这场比赛拿下了30分11个篮板的姚明也是有些微笑的说道，而看了看自己这位前弟子一眼之后庄飞也是再次笑着点了点头。

　　“大姚，我想这场比赛之后会是你的一个新的起点，希望有一天能够看到你在这座球馆拿下自己的第三万分”

　　最后庄飞也是有些期待的看着这位凯尔特人的当家内线笑着说道，而当姚明听到庄飞这话之后在稍微一愣之后就有些懵了，三万分？他还真的没有想过。

　　而这个时候看着有些懵的姚明，庄飞倒是仅仅只是笑了笑没有说什么就和一边的麦迪，普林斯以及小奥等自己的前弟子寒暄起来了。

　　姚明不知道自己拥有可以拿下三万分的可能，毕竟按照他现在的得分效率，一年平均1800分，拿下三万分都还要五年多，也就是说除了这个赛季之外，他还需要五个赛季的场均22分左右的数据，也就是说他需要将自己现在的场均得分一直保持到自己三十八岁的时候，这有可能吗？理智的人恐怕不会相信有这样的可能，但是庄飞却知道，被自己使用了马龙之心的姚明是拥有这样的可能的，在王朝系统的评分中，其他超过了三十三岁的球员不管是内线还是外线，球员的能力值都在下降，而且几乎是快速的下降，但是姚明却一直保持没有什么变化，仅仅只是比自己的巅峰时候少了一点而已，在能力值上，这个时候的他已经快和麦迪差不多了。

　　要知道他和麦迪的巅峰期能力值是有巨大差距的，毕竟是一个98一个是94，而现在则是差不多了，姚明是93，麦迪是94，如果仅仅以巅峰期而论，麦迪已经不在巅峰期了，而姚明依然还在，最起码还能够保持三到四年，到时候这个大个子只要能够再多打几年完全没有任何问题，当然，前提就是别有太大的伤病。

　　当然，姚明虽然不知道庄飞为什么对自己会这么的有信心，但是能够被自己的恩师这样的期待倒是让他依旧很开心。

　　而在这场比赛结束之后，本来两只在球场上几乎是剑拔弩张竞争极为激烈的球队也是变得非常的和谐起来，比赛结束之后两只球队的球员还在约定了，下次波士顿凯尔特人去夏洛特这些家伙会请客。

　　当然，本来在这场比赛凯尔特人球员是准备请山猫上下的，只是很显然，在1月14号击败了凯尔特人拿到六连胜之后，山猫需要在1月15号背靠背回到主场再次打一场和步行者的比赛，这也是一场背靠背的比赛。

　　而最终，面对这只刚刚击败了的步行者，山猫回到主场在几位老将的轮换下，最终球队以年轻球员出战最终在主场以97比105输给了步行者，同样也是再次结束了自己的连胜脚步。

　　而在这场比赛失利之后，虽然山猫保住了自己的联盟第一的位置，战绩也依然是高达三十五胜四负，但是和曼哈顿挑战者的距离却被拉进了，曼哈顿挑战者目前依然只是输了六场。


第1328章 沦落的豪强

　　“佩里，注意你的防守区域，注意区域，协防的时候不要完全忘记自己的防守位置，小心被对手踢了屁股”

　　“顶，用力的去顶住，罗伊，你实在是太软了，顶级的防守内线可不是仅仅只是一个能够封盖外线球员的而无法顶住自己对位防守人的大家伙，你需要用你的智慧和力量去防守而不是本能”

　　2013年1月16日，夏洛特山猫在客场输给了加内特和皮尔斯领军的步行者之后回到了球队也是获得了一段难得的主场休整机会，在之前的一段时间里，这只球队的客场比赛可是打了不少，而且这些客场比赛可基本上都是一些实力非常出色的顶级球队，在这种情况下，不管是这只球队里本来就一直被庄飞保护的老将们，还是一群很年轻的年轻球员们，在这一次的客场之旅之后几乎都有了一些的疲惫，毕竟对NBA来说，虽然目前山猫队仅仅只是打了三十九场比赛而已，这样的赛程还没有到整个赛程的一半，但是毫无疑问，在这样一段的时间绝对是NBA的球员到了自己第一个瓶颈期的时候，对于很多的球队来说，在这样的一个体能和心理的瓶颈期只要能够闯过去，那么就基本上能够一马平川了，而如果遇到了阻碍最终没有能够闯过去，即便是前面的赛程表现的再完美，最后也会慢慢的被其他球队抛下。

　　而这样的像是某只球队在上半赛程表现出色，之后打了三十多场比赛之后直接越来越差的球队每个赛季都有不少，而这也是NBA最为残酷的地方，而像山猫这样的球队，这样的痛苦恐怕会更深，如果无法做好球员的轮换，这只山猫很有可能会出现这样的状况，前半赛程突飞猛进，后半赛程直接是一落千丈，特别是目前这只山猫还是在拥有一个非常强大的对手曼哈顿挑战者在后面追赶的情况下。

　　所以，在这次回到夏洛特之后，面对这次难得的调整时期，庄飞也是少有的让球队的这些个老将降低的训练强度，对于这些老将来说训练强度保持状态是必不可少的，不过比起保持状态，他们的身体状况是更加重要的，虽然说在庄飞的职业生涯里，没有执教哪只球队拥有如此多的老将，但是这一点庄飞还是很清楚的，当然，如果说这些老将们，现在的待遇算是非常好之外，这些年轻球员就有些越来越痛苦了。

　　最近一段时间山猫的战绩一直很平稳，虽然球队并没有一直在获胜，上一场比赛也是刚刚输球，但是毫无疑问，这只山猫目前的战绩非常的稳定，没有出现连败，球队的表现也没有出现低潮，虽然比起击败曼哈顿挑战者时候的高峰算是回落了不少，但是这样的回落是必然的，而也就是在这样一个非常平稳的时期，在经过了三十九场比赛之后，球队的这些年轻球员终于算是回到了平稳期。

　　对于庄飞来说，今年这只山猫要想取得出色的成绩就需要有一个基础和一个前提，球队的基础自然是这些老将们需要保证自己的身体状况和实力的平稳，这一点庄飞并不是很担心的，毕竟即便是这些老将真的有个意外受了伤庄飞也不会担心，即便是他们中谁的状态在季后赛之前很差，庄飞也有信心能够通过季后赛慢慢的给他们调回来，所以对庄飞来说，他从来不会担心这些老将们，而真正让他最担心的自然是像佩里琼斯等这些拥有非常多缺陷的年轻球员，这些年轻球员不但有像佩里琼斯这样因为高中极为辉煌大学极为悲剧的心理障碍者，同样也有着极度想要证明自己的像萨林杰这样极度自我者，当然还有像希伯特这样的极为不稳定者和像巴图姆这样球队地位改变之后极为迷茫者。

　　对于这些年轻球员来说，球队不管是太过高峰还是太过低谷都是不利于他们成长的，像赛季初全美关注，球队不断的十连胜，击败联盟的卫冕冠军这样的高峰期让他们全部都在镁光灯之下，这对他们来说很不利，而如果他们在球队接连失败，被人不断的指责和批评，着同样对于他们来说也是非常不利的，虽然这样的状况并没有发生。

　　所以就最近一段时间，这只球队这样极为平稳的状况，没有太多的连胜，也没有连败，球队的胜利不是那么的疯狂，球队的输球也不是什么惨败，在这种情况下，这些年轻人算是真正的开始融入了NBA的这个大环境。

　　“汤姆，这些小家伙现在的状况终于是回到正轨了，现在我们也算是拥有一定的底气去面对曼哈顿挑战者的冲击了”

　　这个时候看着自己身边不断的向场内大声呼喊着的球队第一助理教练希伯度，庄飞也是笑着说道，最近一段时间球队的平稳让这些年轻球员终于算是慢慢的放下了包袱，但是毫无疑问，对于一只像山猫这样正在竞争常规赛第一的球队来说，这只球队的平稳就意味着给了其他一些球队追击的机会。

　　比如像是目前为止排在东部第二也是联盟第二的曼哈顿挑战者，如果赛季之初，这只球队状况并不是很好，因为球队刚刚获得冠军，这只球队的球员不管是詹姆斯还是杜兰特都还拥有一段时间的冠军综合症的话，那么现在，在上个月输给了庄飞之后，这只球队就彻底的开始疯狂了起来，即便是在之前被很多球迷批评为打酱油的詹姆斯和杜兰特两人在过去一个月的表现都让人难以指责，很显然，这两人是准备要和山猫竞争今年的常规赛冠军了。

　　而面对这样的一只联盟的卫冕冠军的追击，作为庄飞和山猫来说压力其实是非常大的，特别是这个时候正好来到NBA大多数球队的瓶颈期的时候，对于曼哈顿挑战者来说，这只核心球员几乎都是当打之年巨星的球队；来说自然不会担心这个时候球队出现的瓶颈期，所以这个时期也是他们最好的追击庄飞和山猫的机会，甚至有些球迷和专家认为当全明星来领的时候表现出色的山猫无论如何都会让出自己的第一位置，哪怕这个时候山猫依然能够领先两个胜场，只是对于很多球迷和专家来说，在曼哈顿挑战者这样的一只球队面前，两个胜场算什么？什么都不算，虽然这只球队已经不是庄飞带领了。

　　当然，虽然最近一段时间来自曼哈顿挑战者的压力非常的巨大，但是对于这只山猫来说，主动权还算是掌握在山猫的手上，最起码在接下来的一段时间，在夏洛特山猫主场的比赛球队面对的几个对手并不是什么强队。

　　2013年1月18日，在球队休整了三天之后，在这一天，山猫在主场迎来了目前东部倒数第一的魔术，这只最近十来年，NBA的传统鱼腩球队，虽然这只魔术和庄飞之间的恩怨也算得上是罄竹难书了，当年庄飞带领湖人以创造联盟历史分差纪录的方式羞辱这只球队几乎是直接将这只球队的元气给打散了，即便是到了差不多八年后的现在，这只球队的元气还没有恢复过来，再加上当初庄飞将这只球队本来可以成为这只球队复兴希望的罗伊给劫走了，这也是更加让这只球队现在依然处在这只球队历史上最为黑暗的一段时期。

　　所以，对于山猫来说，魔术虽然和庄飞之间的恩怨可以说极深，但是就现在来说，这只魔术基本上在面对庄飞的时候拿不出任何的抵抗之力，毕竟即便是他们想抵抗都已经不是当年奥尼尔和哈达威领军的球队了，他们现在都已经忘记了自己这只球队在面对庄飞的时候连续输了多少年或者是多少比赛了。

　　而在这场比赛，这只下赛季状元签的最大竞争者几乎是没有任何的抵抗在客场以87比119的比分输给了山猫，而这场比赛仅仅只是邓肯一人就在短短的二十五分钟的上场时间拿下了22+21的双二十数据。

　　在1月18号主场击败了魔术这只球队之后，山猫的下一个对手依然是一只和庄飞恩怨极深的球队，当初庄飞在森林狼和湖人时期最为主要的对手之一的国王，这只球队和魔术队几乎算是以同样的轨迹在堕落者，当年魔术队拥有着奥尼尔和哈达威双星的时候，这只球队是一只总冠军级别的球队，而国王当年在阿德尔曼带领下的时候同样也是一只总冠军级别的球队，之后很快，因为球队内部的原因，球队的核心球员纷纷离开球队，而且极为巧合的是，不管是奥尼尔哈达威这些魔术的核心还是克里斯韦伯这样的国王队的核心都在庄飞的手底下拿下了属于自己的成就。

　　更为重要的是，在失去了这些核心球员之后，这两只球队都没有像两只球队管理层想象的那样回到正轨和复苏的道路上，恰恰相反的是，这两只球队今年一个是东部第一一个是西部第一，不过都是倒数的。

　　在这种情况下，这只国王虽然不像魔术那样的没有志气的面对庄飞的球队直接没有任何抵抗的输球，国王这场比赛的输球要稍微好看一些。

　　最起码这场比赛因为是山猫的背靠背比赛，山猫的几位老将并没有上场，虽然卡特在这场比赛还是上了，但是毫无疑问，这只山猫比起上一场比赛在实力上和板凳的厚度上都不算是很出色的，所以最终这场国王有着反抗的比赛让山猫仅仅只是主场以110比100赢了10分，当然，对于NBA来说十分的分差不算大也不算小了。

　　“这只国王还真是让人非常的遗憾啊，本来他们是最近十几年NBA所有球队中最有可能成为一只新豪门球队的，而最后，这只球队现在却成为了这样的一个状况”

　　而当这场山猫和国王的比赛结束，看着球场上因为仅仅只是输了十分而有些庆幸的国王球员，庄飞也是有些感慨，对于自己进入NBA以来的这十几年，不管是当年自己执教的森林狼或者是曼哈顿挑战者这些非豪门球队来说，这两只球队即便是有庄飞，但是要想成为豪门都不是那么容易的，森林狼没有美国市场，球队没有经济基础，这只球队注定不可能成为豪门，哪怕庄飞最后留任拿下三连冠，而至于曼哈顿挑战者，当年庄飞刚刚接手的时候这是一只同样没有市场的球队，最后直到庄飞离开的时候才算是勉强力压纽约尼克斯在纽约称王，再加上三连冠的原因也算是成为了一只豪门球队，而比起曼哈顿挑战者和森林狼，这只国王当年可是继拥有球迷基础又拥有不错市场，球队实力也极为出色，虽然老板未必那么的有钱但是球队也不小气，只要这只球队能够突破那层窗户纸，这是一只能够成为豪门的球队。

　　只是最终这只球队发展成现在这个模样，这就实在是让人唏嘘了。

　　当然，对比起魔术的堕落来说，这只国王沦落到现在这样让庄飞很唏嘘，或许对于国王来说，这只球队应该以另外的一只西部球队休斯顿火箭为榜样，这只球队可是一只典型的打不死的小强球队，不管球队最后沦落到怎么样的地步，这只球队最后总是能够再次站起来。

　　而最近这两个赛季，这只球队无疑是回到了像是当年奥拉朱旺领军的巅峰时期，甚至很多火箭球迷认为这只火箭也许更强。

　　毕竟一只拥有联盟未来第一中锋竞争者的霍华德，未来联盟第一大前锋竞争者阿尔德里奇，联盟前五位的年轻小前锋鲁迪盖伊，以及联盟未来得分后卫领军人的埃里克戈登和联盟最为优质的角色球员之一的凯尔洛瑞等人带领的球队，这只球队可绝对称得上NBA最有天赋和前景最为光明的球队之一了。

　　最起码，这只球队本赛季在霍华德一直有些小伤病的情况下还能够占据西部第三的位置就是一个明证，而这支球队现在也是联盟总冠军的最有利争夺者之一。


第1329章 休斯顿火箭

　　最近这几个赛季，特别是随着火箭队的前总经理道森的离开和莫雷的崛起，这只本来前NBA的豪强球队也是正式的再次走上了NBA的主流舞台，虽然说对于莫雷来说，这位火箭的总经理因为很多的原因一直没有能够得到NBA总经理主流圈子里面的人的认可，认为这个家伙手段太黑，这也是使得他一直和NBA的最佳总经理这个称号无缘，但是不管怎么说，不管是当年从马刺和波波维奇手上挖来了霍华德，还是从庄飞的手上挖来了鲁迪盖伊等人以及选秀选来了阿尔德里奇和埃里克戈登等人，这位火箭的总经理在火箭并没有花费多少钱，但是却已然建立起了一支可以再次冲击总冠军的球队，这样的成就对于NBA的大多数的总经理来说，这几乎都是不可能做到的事情，毕竟对于NBA的所有总经理来说，自己的职业生涯从来没有做过赔本买卖，一直都在做最正确选择的人只有庄飞一个，而莫雷虽然不如当初的庄飞，但是也绝对比起联盟大部分的总经理来说要好很多。

　　当然，不管火箭队的管理层有没有能够得到主流经理圈的人的认可这对于这只球队和这只球队在NBA的地位来说都没有任何的影响，毕竟对于一只NBA球队来说，上场比赛和决定一场比赛的不是总经理而是球员和主教练。

　　而事实上，火箭队的这些球员和主教练却是对庄飞和山猫开始是十分有趣的。

　　火箭队的当家球员也是球队老大，前马刺的超级年轻内线霍华德是邓肯的弟子，当年在马刺跟着邓肯学习防守和内线进攻技巧，虽然说内线的进攻技巧他没有学会多少，但是毫无疑问在防守端他是有一种名师高徒的感觉，而这只球队的另外几个球员像是鲁迪盖伊和钱宁弗莱等人则是前老鹰队的球员，在庄飞入主老鹰也就是曼哈顿挑战者之后直接将他们抛弃了，这使得，这些球员每次遇到庄飞都会爆发，而另外一点让庄飞觉得非常有趣的是，这只球队今年在小范甘迪离开之后请来的新任主教练不是别人，正是庄飞当年在森林狼时候的助手也是前森林狼的总经理麦克海尔，这位森林狼的总经理在前年还兼任了球队的主教练，最终在森林狼辞职之后来到了火箭，而这位庄飞球队的前总经理事实上之所以会成为教练就是因为庄飞当年教唆的原因，而且他也真的跟着庄飞学了差不多一年的时间，所以他的教练水平是不那么出色的，不过毫无疑问，他也算是庄飞的记名弟子，虽然他的年纪比庄飞大多了，当然，对于NBA的主教练来说，个人的战术能力高低不是罪不可缺的，像麦克海尔这样威望和人脉双全的教练也是非常吃香的。

　　所以，对于这场和火箭的比赛，庄飞是觉得非常的有趣的，这只火箭和庄飞以及山猫的关系也非常的有趣，不过虽然两只球队之间有着数不胜数的联系，但是毫无疑问，这场比赛对两只球队来说都很重要。

　　火箭目前是西部第三，仅次于小牛和湖人，也许这只球队追不上庄林带领的小牛了，但是却能够有超越因为科比这个赛季因为年纪大了的原因状态有些下滑导致球队实力有些下降的湖人却是可以追上的，只要追上和超越了湖人，那么火箭今年可以追求的东西就多了。

　　而同样的，虽然在此取得了两连胜的成绩，让这只山猫在曼哈顿挑战者的追击下并没有出现崩盘的状况，只是很显然，虽然说山猫的两连胜还算很不错，但是曼哈顿挑战者也还没有输球，也就是说，不想感受到曼哈顿挑战者的压力，那么山猫必须也不能够输球，最起码不能够在曼哈顿挑战者依然在赢球的时候球队却输球了。

　　所以，这场主场和火箭的比赛，山猫是输不起的。

　　而事实上，在比赛开始之后，两只球队在比赛时候的状况也是表现了目前两只球队的现状，虽然是客场作战，但是这场比赛一开始火箭就打的极为主动，即便是每次遇到邓肯都会被教训一次的霍华德，这场比赛也是打的极为主动，甚至在比赛的第一回合，这位休斯顿的当家球员居然直接持球背打邓肯，当然，最后的结果自然是没有能够成功。

　　只是不管如何，霍华德的表现也是给这两只球队奠定了一个基调，所以，就像火箭打的非常主动一样，作为主场作战的山猫也是如此，和火箭比起来，山猫的实力更强一些，这场比赛距离上一场和国王的比赛相差了两天，庄飞没有让任何的山猫球员轮休，而且更为重要的是，山猫这场比赛在实力上稍微强上火箭一点之外，这只山猫在打法上也是更加的合理。

　　麦克海尔并不是一个很出色的战术型主教练，他虽然跟着庄飞学了一年，甚至在庄飞在森林狼最后一年的时候他还挂职了球队的助理教练，但是他和萨姆米切尔这位同样是庄飞的记名弟子不一样，萨姆米切尔是真的和庄飞学习是真的球队助理教练，而他虽然也学了一些，但是他更多的还是球队的总经理，所以这位麦克海尔能够从庄飞这里得到的仅仅只是庄飞的进攻理念，所以这位火箭的主教练在森林狼的时候就是一个进攻狂人，而这也是让庄飞有些意外的是，也就是他在森林狼时候这样的风格居然让庄飞前世没有能够打出来的麦克比斯利居然打了出来，这位当年的状元秀现在已经被称为联盟最出色的年轻小前锋了，当然，这其中自然是不包括杜兰特的，杜兰特虽然年纪依然是24岁，但是谁也没有当他是年轻球员了。

　　麦克海尔的进攻打法不重视或者是完全无视防守的打法是受到了庄飞当年极深的影响，毕竟当初庄飞在森林狼说的最多的一句话就是‘如果防守丢了49分，那么进攻就去拿50分’，而这句话当初就是庄飞在鼓励纳什时候说的，对麦克海尔来说，其他的东西他没有学到，但是学到了这个。

　　所以这位森林狼的主教练带着当初森林狼队的几位年轻球员打的非常的风生水起，要知道，森林狼的几位主要球员像比斯利，乐福以及陈江华中国球员在防守端可都不是那么强的，如果将森林狼的主教练换成希伯度和拉里布朗或者是小范甘迪，这只森林狼恐怕就废了。

　　当然，火箭的进攻秉承了当初麦克海尔在森林狼时候的风格，那就是庄飞当年在森林狼的那一套，那就是不断的快速跑轰，庄飞当年说7秒结束，这只火箭每次进攻虽然不能够达到7秒的要求，但是也绝对是跑轰风格，而除了跑轰，这只球队将庄飞当年在森林狼的明尼苏达快下式的反击也学得很出色，当年森林狼被称为NBA历史上反击最强的球队，而这只火箭也是联盟现在反击最出色的球队之一。

　　可以说，这只火箭队的风格，是当年庄飞在森林狼时候的一个缩小版风格的森林狼，稍微差一点的就是，这只火箭没有森林狼那样的整体防守和单防能力，也没有森林狼那样的阵地攻防能力，毕竟霍华德的阵地进攻怎么能够比得上加内特和小奥，而阿尔德里奇虽然很出色，但是进攻太单一了，攻击手段很难一直保持杀伤和稳定。

　　在这种情况下，面对这只几乎是当年进攻微型版的火箭，庄飞倒是没有太多的压力，虽然这只球队这场比赛打得非常的有斗志。

　　事实上，虽然这只火箭在战术理念上已经形成了自己的风格，但是这只球队的风格和另外一只同样以年轻球员为主的活塞队比起来差不了多少，对付这种球队庄飞只要让自己的球队以王治郅和邓肯为进攻核心不断的阵地进攻压节奏，让卡特和杰拉德华莱士以及詹姆斯波西等几位外线球员不断的对外线扩大防守依靠自身的防守能力打乱对手的节奏，然后在让卡特稍微注意一些对比赛节奏的控制，这只几乎以当年跑轰的森林狼为蓝本的球队几乎没有直接瘫痪了一半。

　　而这场比赛作为森林狼的球员邓肯甚至想起了1999年的那只森林狼，当初邓肯在西部决赛带着马刺击败了那只同样跑轰疯狂的森林狼，而这只火箭虽然在进攻端已经非常的出色了，但是比起当年那只森林狼还有很大的不如，虽然现在的邓肯也不是当年的邓肯了。

　　在这种情况下，当这场比赛本赛季壮志踌躇的火箭球员和麦克海尔看到最后自己的球队客场以95比111大败在山猫主场的时候，这只球队上下都有些难以置信。

　　如果不是这场比赛第四节已经是垃圾时间，在垃圾时间上场的林书豪表现出色缩小了一些分差，这只球队客场几乎输的更惨。

　　麦克海尔以前在庄飞去到森林狼的时候是有种族歧视的，不过现在因为和黄种人特别是中国人合作的多了，再加上这位火箭主教练还是姚明的老师，所以本赛季对林书豪这位2010年的新秀，本赛季本来要被火箭队剔除出去的球员很是重用。


第1330章 庄飞，庄林

　　“凯文，今年你的球队表现可是非常的出色，看起来，你跟这只球队真的很搭配”

　　山猫和火箭的比赛是一场几乎是一边倒的比赛，对火箭这只球队来说，本来想要客场击败山猫来证明自己的强势，而现在这样的结果绝对算是极为尴尬的，要知道，这场比赛庄飞可是知道，作为球队的总经理，莫雷可是在这场比赛来到客场看这场球的，不但是莫雷来了，像是火箭队史的传奇球星奥拉朱旺，这只球队的传奇教练汤帅都到了现场，在这样的请教下，不管火箭的球迷对这只球队在这场比赛的期待是怎么样的，但是这只球队的管理层还是非常认可麦克海尔的，如果不认可他，就不会来客场看这场球了，毕竟，他们来这里是需要球队赢球的，这样才会让他们觉得骄傲无比，如果输了球，那就有些扫兴了。

　　所以，很显然，这只火箭在管理层这个层面上对于这位庄飞的前助手，在NBA拥有极为巨大人脉的教练是非常支持和看好的，事实上即便是麦克海尔在火箭的成绩不是太好，这只火箭也是可以接受的，毕竟他们之所以辞了小范甘迪并不是因为球队打得难看和成绩不好，而是想要借助麦克海尔的人脉让火箭不要被其他的NBA球队敌视或者是排斥和无视从而被排斥到主流圈子之外，就像当年的马刺一样，所以，这是火箭这只球队目前的大的方向，麦克海尔虽然战术素养不高，但是也没有多少的球队会在乎他的战术素养，况且这个赛季麦克海尔带领球队的战绩做的比当初年年带领球队打进季后赛的小范甘迪都好，在这种情况下，这位前森林狼的总经理是真的得到了休斯顿上下的一致认同，最起码，NBA流传的那句‘庄飞的助教无水货’那句话到现在来看依然是真理，事实上，作为中国队的主教练的肯尼沃克，这位庄飞的第二位嫡系弟子已经被很多NBA的球队注视了，即便教练资历没有多深的布鲁斯鲍文现在都能够轻松的在NBA找到主教练的职位。

　　因此，对于自己这位好朋友和因为自己的原因才成为教练的麦克海尔，庄飞是非常的欣慰的。

　　当然，作为一只球队的主教练，谁也不愿意输球，最起码对麦克海尔来说，他是真的不愿意在这样的场景下输给庄飞的球队，哪怕他知道自己这场比赛可能输的可能性是最大的，不过现在火箭正在超越湖人的高速道路上，这样一场大败无疑会让他们的速度减缓。

　　不过郁闷归郁闷，在比赛结束之后，面对庄飞的称赞和微笑，这位前森林狼的总经理和主教练还是稍微能够安慰不少，能够得到庄飞的认可是一件很值得高兴的事情，毕竟他之所以放弃在森林狼的地位来到火箭不就是因为有更高的追求吗？毕竟森林狼老板现在的政策依然是抱着中国球员的大腿玩赚钱那一套，很难对球队有大力的支持。

　　“谢谢你，庄，不过，我们距离真正的顶级强队现在还差了不少啊”

　　最后看着这位将自己带进教练圈子的家伙，麦克海尔也是有些无奈的叹息到，就目前的这个联盟来说，被媒体和球迷称为真正顶级的强队不多了，和几年前NBA的big8比起来依然完全不是那么一回事了，现在联盟的顶级强队除了目前这只山猫之外就属东部的另外一只球队曼哈顿挑战者了，而在西部，同样也是拥有一只最顶级的球队，那就是庄飞的侄子庄林带领的小牛，这三只球队被称为只要保持健康最低都是分区决赛，像是小牛已经被很多球迷和专家认为只要保持健康不管是马刺还是湖人或者是火箭这几只西部的强队都对他们没有任何的威胁，特别是在去年总决赛被詹姆斯和杜兰特完爆了锋线之后，这只球队的主教练萨姆米切尔在休赛期从自己的老东家，已经分崩离析的猛龙那里得到了前联盟防守最佳球员夸梅布朗之后，这只小牛越发的让人感到恐惧了。

　　特别是想到半个月前和小牛的一场比赛，火箭在下半场面对夸梅布朗，伊巴卡和保罗乔治以及庄林和约翰沃尔的疯狂压迫，在上半场得了73分的同时下半场居然创纪录的仅仅只是得了18分，一想到这场比赛的时候，麦克海尔就会觉得有种无力的感觉，而在面对小牛时候的无力感与面对庄飞这只山猫和面对曼哈顿挑战者的无力感是一样的，而就目前来说，整个联盟能够让他和他的火箭有这样感觉的球队也就这三只。

　　“慢慢来吧，毕竟这才是你来到火箭队的第一年，依照这只球队的实力和天赋，你在这只球队会有很好的机会”

　　最后有些不是很明白这个时候陷入沉思，也是有些脸色难看似乎想到什么的麦克海尔，庄飞也是轻轻的安慰道，而被庄飞提醒之后从小牛带来的阴影中走出来的麦克海尔也是也是轻微的点了点头，就像庄飞说的一样，这只火箭也许没有一个最顶级的像庄林，詹姆斯，杜兰特，科比或者是保罗麦迪之类的顶级巨星，但是这只球队的前景他还是非常看好的。

　　“不过，庄，这场比赛我们输的是心服口服了，不过下一场比赛你们可就不是那么好对付了，我会在家里看这场比赛的电视直播的”

　　最后想到这只火箭的前景心情再次变得好了很多的麦克海尔也是有些轻笑的对着庄飞笑着说道，而这位火箭的主教练说完之后，庄飞也是无所谓的耸了耸肩。

　　“很有趣的一场比赛”

　　最后庄飞也是淡淡的笑着回了一句。

　　山猫的下一场比赛确实是一场非常有趣的比赛，因为庄飞和他的山猫下一场比赛的对手是目前西部第一的达拉斯小牛，不管是目前两只球队的排名还是庄飞和庄林的关系这都算是一场非常特殊的比赛。

　　当然，对于庄飞来说，这是一场特殊和有趣的比赛，对于整个美国的球迷来说或者是对于另外一个大陆的中国球迷和全世界的球迷来说都是如此，虽然在NBA并不缺乏这样的亲戚之间的交锋，球员和球员是亲戚，球员和教练是亲戚，甚至这样的亲属关系是父子都有，只是很显然，不管以前的那些亲属之间的交锋是什么样的，但是可以肯定的是，他们中绝对没有像庄飞和庄林这样的。

　　毕竟庄飞是联盟最好的主教练，被称为全世界篮球史上最伟大的主教练，当之无愧的篮球界教练界的第一人，而庄林？这位当年美国的第一高中球员，第一大学球员，到现在NBA的最年轻的常规赛MVP，这位年轻的后卫绝对是联盟的巨星级别的人物，最起码，在这个赛季之前，espn评选的赛季球员排名他是高居第三，仅次于詹姆斯和杜兰特。

　　在这种情况下，这样两人的江湖地位，加上两只球队的第一对决战，再加上两人的特殊国际，和两只球队队内球员和教练之间的复杂关系。

　　这场比赛几乎在没有开打的时候，甚至是在比赛开始还有差不多一周多的时间，美国篮球媒体就已经在炒作了，这样的状况比起当初庄飞带着山猫打曼哈顿挑战者的圣诞大战来说都是一点不差。

　　当然，2013年1月23日主场和小牛的比赛是一场很有趣的比赛，这一点庄飞是非常的清楚的，这场抛却他和庄林的对决，就算是两只球队分区第一，很有可能是总决赛的预演，再加上最近一段时间曼哈顿挑战者逼得这么紧，即便是击败火箭之后，山猫依然没有能够摆脱曼哈顿挑战者的纠缠，在山猫击败火箭的同时，曼哈顿挑战者也是击败了另外一只西部强队，韦斯特布鲁克和罗伊率领的奥克拉荷马雷霆队，在这种情况下，两只球队依然在胜场上只差了两场。

　　在这种情况下，庄飞和山猫依然没有输球的空间，在这种情况下，这场和小牛的比赛是不容有失的。

　　在面对两天后和小牛的比赛，庄飞的心态是比较正常的，更多的是在考虑着目前山猫的现状和现在的山猫需要这样的一场胜利。

　　而很显然，和庄飞平静比起来，其他人可就没有那么的淡然了。

　　过去的半个月的时间里，因为山猫的战绩和成绩一直很平稳，所以这只球队在过去的一段时间面对的关注远远比不了之前的两个月，所以这只山猫也是在这段时间很快的磨合起来，而随着和小牛的比赛越来越近的影响，庄飞在击败火箭之后的第二天，来到球队之后能够很清楚的感受到球队周围的那些媒体也是再次聚集了起来。

　　甚至这些媒体比起当初山猫组建维克森林五虎的时候还要疯狂，如果说当初关注维克森林五虎组建的仅仅只是美国和加拿大等北美的媒体，那么这场比赛关注的媒体就更多了，按照庄飞的老友苏裙打趣庄飞说道，为了这场山猫和小牛的比赛以及上一场前不久山猫和凯尔特人的中国传奇德比，国内的大小媒体几乎已经全部蜂拥而至了，而在这一场比赛预估来到现场的国内媒体会超过400多家，这可是一个极为恐怖的数字。

　　而事实上也像苏群说的一样，庄飞能够感受到球队周围中国人或者是亚洲人的面孔在增多。

　　当然，除了这些媒体现在再次将目光对准在庄飞和山猫的身上，山猫的这些球员也是再次有些亢奋了起来，也是再次失去了这只球队这段时间以来的平静和平和。

　　而事实上，除了庄飞和山猫在面对这样的状况之外，作为庄飞下一场比赛的对手小牛也好不到哪里去。

　　2013年1月22号下午，带着达拉斯小牛来到了夏洛特之后，仅仅只是刚刚下了飞机，作为小牛的主教练也是庄飞的前助理教练萨姆米切尔就被为了个水泄不通，而最后这位小牛的主教练在被围困之后甩出的那句，小牛必定击败山猫的言论更是在网络上和媒体上将这场比赛推上了高潮。

　　而实际上，随着最近这些年网络和通讯的发达，很多事情都不再是像以前那样的可控了，就像庄飞现在一直有些纠结的是，当年他在凯尔特人或者是森林狼和湖人的时候还能够进行媒体管制，现在可就完全行不通了。

　　像萨姆米切尔这样面对采访时候发出的必杀令比起这些天小牛和山猫的一些球员的言论来说就差了太多了。

　　在这场比赛开始之前，在球队击败火箭之后，本赛季被媒体赞誉颇多的罗伊希伯特就在自己的推特上表示，不管是霍华德还是夸梅布朗这都已经是过去式了，而自己本赛季理应该获得最佳防守球员，而卡特则是应该是MVP，佩里琼斯则应该是最佳第六人。

　　可以说这位平时一直管不住自己嘴巴的年轻中锋可以说是将联盟常规赛的各大奖项得主全部挂上了山猫球员的名字，而事实上，明眼人都能够看得出，这位年轻内线是在向小牛开炮，要知道，本赛季目前常规赛MVP排行榜第一的位置不是别人，正是庄林，而目前为止联盟最佳防守球员呼声最高的球员也是目前联盟盖帽王伊巴卡。

　　当然，就像比赛还没有开始，以罗伊希伯特为首的几位年轻球员就已经在自己的推特上开始不断的发出一些不是那么和谐的言论了，而作为小牛队队内同样有些管不住自己嘴巴的年轻球员，维克森林三杰之一的保罗乔治就在自己的推特上直接表示，如果现在的他和卡特一对一的单挑，他能够击败卡特。

　　而随着保罗乔治这句话说完之后，这位维克森林大学毕业的球员在重新回到夏洛特之后没有等来北卡球迷的欢呼，而是在机场和酒店遭遇到了大量维克森林球迷的嘘声。

　　当然，对于这场比赛来说，这些都是插曲，而最后比赛的结果才是最为重要的。


第1331章 最麻烦的球队

　　2013年1月23，晚上六点钟，北卡州的夏洛特山猫球馆在这个时候已经是座无虚席了，随着庄飞和维克森林五虎回到北卡州，本赛季几乎所有山猫队的主客场比赛都是极为火爆，不管是这只球队去到全美任何的一个地方几乎都能够得到大量的支持者，就以买票价值来说，这只球队比起卫冕冠军曼哈顿挑战者和新科新贵达拉斯小牛都要强上许多。

　　而在这样的一个状况下，这只球队在自己的主场所受到的支持也是可以想象了，虽然说这只小牛一样是拥有非常多的北卡当地球员，像是庄飞的侄子庄林，北卡当地的球员约翰沃尔以及维克森林三杰之一的保罗乔治，这三人可是当初维克森林和北卡州的宠儿，毕竟这三人也是当年维克森林五虎之后，唯一一个能够被维克森林和北卡的球迷给他们这个组合灌上外号的组合，这样的待遇以前乔约翰逊，杰拉德格林以及约什霍华德，保罗和杜兰特易建联等人可没有这样的待遇，可以说，这三人在北卡州的受宠程度要比保罗和杜兰特等人来的高，甚至在这三人集体参加2009年NBA选秀的时候，北卡州的球迷和美国的球迷都有些集体惋惜的表示，如果他们三人能够在大学打满四年或者是打上三年创造一个王朝，那么这只球队在全美的影响力将会直逼庄飞当年的维克森林王朝，不过很可惜，即便很多人感到惋惜，但是最终在NCAA没有了挑战的这三人还是选择打了一年NCAA之后就进入了NBA，而这也是限制这些小家伙在这里的地位最终也是达不到当年维克森林五虎的高度。

　　只是即便是这样，当初带领维克森林被称为能够再次创造当初庄飞那个王朝神话的他们还是在这里拥有非常多的支持者，以往他们来到山猫那可都是能够享受到主场待遇的，支持今年，或者是本赛季，这样的一个待遇恐怕是要被山猫和北卡球迷收回了，毕竟他们的对手可不是一只普通的球队，而且特别是在不久之前保罗乔治向他以前的偶像卡特发表了单挑宣言之后，这直接导致这些小家伙回到这里的时候不但没有享受到以往的主场待遇，还最终享受到了嘘声。

　　当然，这场比赛对于北卡和维克森林的球迷来说，这是绝对特殊的一场比赛，这些球迷很多人恐怕以前在做梦的时候都想过如果当年的维克森林五虎遇到年轻一代的维克森林三杰时候是一个什么样的场面，对这些球迷来说，这在以前是一个美国版的关公战秦琼的故事，而这样的一个故事现在也是完完全全的出现了。

　　虽然说庄飞一直在对自己和自己的球员说，这场比赛是一场非常普通的比赛，但是不管是球迷还是媒体或者是联盟的需要，这场比赛都不会一场普通的比赛，最起码在保罗乔治发声能够单挑击败现在的卡特之后，卡特这位已经很久没有在球场上和人单挑的前联盟第一人可是已经按耐不住了。

　　“哈哈，庄，真的没有想到我们两只球队的交锋现在能够产生这样的效应，居然成为了全美，不，应该说是全世界的焦点，这真的是太疯狂了”

　　当庄飞作为这场比赛出场仪式最后一个压轴，在全场球迷疯狂的呐喊中出现的时候，庄飞也是在自己球队的替补席后面看到了几位非常熟悉的身影，像是已经退役的前森林狼球员庄飞非常信奈的弟子也是前猛龙的外线核心莫布里，比如热火的当家锋线球员约什霍华德等维克森林前球员，甚至是连已经退休的美国前领导人布什一家都出现了，很显然，对于这场维克森林新老组合之间的教练是足够吸引这些真的或者是假的维克森林球迷了。

　　当然，在这些人中，最为让庄飞觉得‘情切’的自然是当初对庄飞非常欣赏不止一次挖过庄飞墙角的小牛老板马克库班，这位小牛老板当年和开拓者的老板保罗艾伦一样，只要庄飞愿意去他的球队执教，支票随便开，而对于这位非常有恒心，对NBA极为热爱也舍得花钱的老板庄飞是带着极大的敬意的，最起码比起保罗艾伦来说他是真的将篮球当成自己的爱好，而不是像那位开拓者的老板那样追求金钱带来的刺激，最终在NBA没有享受到金钱带来的刺激之后就直接去英超玩足球了，最后玩着玩着不愿意再回来了。

　　不过和以往一见到庄飞就要挖庄飞去小牛的马克库班这词见到庄飞之后倒是没有一开口就挖人了，而庄飞也是很清楚，这位小牛的老板现在对这只球队非常的满意，不管是教练还是球员以及这只球队最后成长的潜力都很满意，而且最为重要的是，这是他一手造成的，而不是其他人带来的。

　　就像活塞的总经理乔杜马斯在见到庄飞之后大秀自己在活塞将活塞再次带到一个充满希望的强队行列之后的自豪一样，这个时候马克库班也是极为自豪的，当年他在2008年将诺维斯基和卡曼等当打核心球员送走，选择在2008年摆烂和交易来大量的首轮签的做法可是被当年的美国媒体给骂的狗屁不是，再加上他将当年那只小牛的缔造者老尼尔森请走的前科，可以说，在很多的小牛球迷看来这位小牛的老板送走诺维斯基等人都是为了清洗老尼尔森的印记，在这种情况下，这位小牛老板当年可是被小牛球迷和各大专家媒体排斥的简直算得上惨无人道，甚至在那个时候这位小牛的拥有者都不敢去现场看小牛的主场比赛。

　　最终直到他在摆烂拿到状元签和一大堆首轮签直接将2009年参加选秀的维克森林三杰打包进球队，让小牛以极快的速度完成重建，最终在去年杀入总决赛之后，这位小牛的老板才从球队的罪人变成功臣也是最终得到了球队和球迷上下的理解。

　　所以和杜马斯的自傲比起来，这个时候的库班更加的有资本，杜马斯的球队还没有证明自己，而他库班的球队不但是在竞技层面证明了自己，即便是在商业层面，达拉斯三少的影响力也是仅次于曼哈顿挑战者双星和湖人双星以及这只维克森林五虎的，这样的成就足够让这位篮球狂热者喜不自胜。

　　“是啊，当初真的没有想到我们两只球队碰面会产生这样巨大的影响”

　　最后庄飞也是有些感慨的笑着摇了摇头，在以前的NBA，庄飞代表的是NBA的最顶层，而小牛仅仅只是最底层，所有的焦点都在庄飞身上，媒体哪会注意到他库班和小牛，可以说现在完全是不一样了。

　　当然，虽然庄飞是对现实的这样状况是非常的感慨，但是也非常感激这位小牛老板能够完完全全的信任庄林，毕竟不管是在高中和大学多么牛的球员，到了NBA都要先趴着，像庄飞这样的能够得到球队上下最大的支持几乎是不可能的，而且为了支持庄林，直接以高顺位选来了庄林的两个队友更是难以想象，要知道，当初小牛拥有的选秀签是拥有更好的选择的，而之后再从猛龙挖来庄飞的弟子萨姆米切尔更是将这样的支持发挥到了顶点。

　　不过，虽然对这位小牛老板的决绝和做法庄飞是充满了感激和尊敬的，但是毫无疑问，对于庄飞和山猫来说，这场比赛依然是没有任何其他可以接受的结果，这场比赛庄飞需要的是一场比赛的胜利，而另外一边的小牛恐怕同样也是这样，虽然西部现在已经没有什么球队能够对他们造成威胁了，但是这场比赛的意义并不仅仅只是竞技层面的胜负，还代表着很多的东西，最起码作为庄飞的弟子，特别是看到上一次圣诞大战格林和庄飞的较量中不落下风的表现，这可是深深的刺激了萨姆米切尔这位一直以格林为目标的小牛主教练。

　　而当这场比赛的主裁判巴维塔将手上的篮球抛向空中的时候，这场比赛也是几乎在全球球迷的目光中正式开始了。

　　“教练，看起来这场比赛我们面对的压力会很大啊”

　　这个时候当比赛开始之后，看着球场上的小牛首发阵容，这个时候的球队助理教练希伯度也是有些担心的说道，这场比赛小牛的首发没有任何的变化，首发中锋是今年新来球队的31岁前最佳防守球员全明星级别的中锋夸梅布朗，大前锋则是当年从湖人交易而来已经在这只小牛打了好几年的伊巴卡，小前锋则是2009年新秀保罗乔治，两个后卫则是约翰沃尔和庄林，本赛季小牛的这个首发阵容就没有换过，可以说是联盟最为稳定的球队，毕竟对于这只球队和萨姆米切尔来说，夸梅布朗和伊巴卡的防守组合是最为完美的组合，夸梅布朗当年被称为奥尼尔终结者，是联盟最好的一对一防守球员之一，而伊巴卡虽然一对一防守不行，但是他的协防能力在现在的NBA绝对能够排进前三，这样的内线组合在防守端简直让人头皮发麻，而在进攻端，外线的维克森林三杰几乎可以完全的大包大揽，特别是这只球队两个后卫庄林和沃尔的冲击力，要知道庄飞的这只曼哈顿挑战者在很多的专家和球迷看来是非常的完美的。

　　如果说唯一不是那么完美的地方那就是这只球队在一号位上的薄弱，特别是一直作为球队一号位首发的詹姆斯波西在巅峰的时候虽然以防守见长，但是防不住那些爆发力极强的快马是有了名的，这位有着小皮蓬之称的球员能够将比卢普斯等类型的控卫玩的吐血，同样也是能够被艾弗森和小飞鼠斯塔德迈尔等类型的后卫打的狼狈不堪，而至于球队的替补控卫马布里就更加指望不上了。

　　所以在这场比赛之前，虽然山猫是联盟第一，但是很少有专家会看好这只球队和小牛的较量，毕竟山猫最强的内线面对的是联盟最强的内线防守者，而山猫最羸弱的后卫线则是面对的是联盟最有冲击力的外线组合，这样的对比确实是能够让很多人看起来山猫是非常吃亏的。

　　事实上，作为山猫的助理教练，希伯度也是这样认为的，所以在这场比赛之前，这位球队助理教练对于庄飞的排兵布阵是不那么认同的，这场比赛庄飞的首发阵容是邓肯和王治郅的内线以及斯泽比亚克，卡特和詹姆斯波西的外线组合，这可是一个绝对意义上的攻击型阵容，在希伯度看来，庄飞这样的布阵几乎是在告诉所有人，他已经放弃对小牛的两个后卫的防守，最起码在希伯度看来在这场比赛希伯特比王治郅更合适打首发，而杰拉德华莱士比斯泽比亚克更加的合适。

　　只是，最后，不管希伯度是如何的劝说，庄飞依然是像以往一样的固执，而庄飞这样的固执也是将希伯度弄的像以往以往的无语。

　　但是不管这么说，对于希伯度来说，他非常清楚自己的指责是什么样的，也非常清楚庄飞的能力是什么样的，在过去这些年的合作中庄飞已经不止一次证明自己的正确性，在这种情况下，不管庄飞是做出任何的决定他在理论上还是支持的，哪怕这个决定在他看来是完完全全错误的，这就是他对庄飞的信心。

　　当然，希伯度对庄飞依然是充满着信心，而这个时候庄飞自己倒是并没有那么强的自信。

　　事实上，对于这场比赛的布置，庄飞也是在做一次比较大的试样，至于最好的试样结果是什么样的，庄飞自己都不是很清楚。

　　对庄飞来说，这场比赛面对小牛的压力要比面对曼哈顿挑战者的时候都打的多，比较曼哈顿挑战者拥有的最强球员是他们的锋线，而庄飞的山猫最不缺的就是锋线，不管是进攻防守还是组织型的都能够拿出一大推，而这只小牛则是完全不一样。

　　如果这只小牛的后卫线仅仅只是像活塞的罗斯和哈登一样偏科严重的还好，但是关键是不管是庄林还是沃尔都不偏科。

　　“还真是一场麻烦的比赛啊”

　　最后庄飞看着比赛一开始，夸梅布朗跳球赢了邓肯之后，庄林个沃尔几乎是像风一样的完成了一次双人快攻的暴扣之后，看着挂在篮筐上的沃尔和刚刚助攻他的庄林，庄飞也是有些苦笑的摇了摇头。


第1332章 最有天赋的球队

　　“哈哈，好久没有看到文斯能够有这样的个人单打了，非常漂亮的第一步过人，虽然保罗乔治已经提前预判了卡特的球路，但是很显然，他的移动还是慢了一点，他看起来就像是他在赛前自己说的一样，他太小看卡特了”

　　作为这场比赛的现场解说，克里斯韦伯是非常兴奋的，对他来说，这场比赛算是他退役之后担任解说员以来最为有趣的一场比赛，因为在这场比赛他能够看到很多很多有意思的对决，这球场上的两队球员之间的关系实在是太复杂了，即便是两队场边的站着的人关系同样是极为的复杂，作为当初庄飞在湖人最为倚重的战术核心，克里斯韦伯自然会在这场比赛支持庄飞和山猫，而且更为重要的一点是，作为一个老球员，他实在是看不得最近这些90后的年轻球员越来越狂傲了，要知道，在他们那一代的球星中虽然也不乏狂妄之辈，比如他自己，当年就带着NCAA击败过当年不可一世的梦一队，即便是卡特当年也是和乔丹对飚过，但是不管是他自己还是卡特，都和现在的保罗乔治不一样，当年他是NCAA第一人，而当年卡特则是NBA第一人，这样的实力和地位能够让他们做出很多狂妄的事情和说出很多狂妄的话，但是保罗乔治算什么？最起码他还没有在NBA取得属于自己的地位，即便是在NCAA他也是在庄林和沃尔之下，在这种情况下就迫不及待的跳出来，这多少是让这位新晋的解说员是非常的反感的。

　　“是啊，非常精彩的提前变向之后的加速，没有想到卡特现在的身体状况依然保持的这么好，看起来完全不像是一个36岁的老将，保罗乔治或许这场比赛有些难办了”

　　和克里斯保罗一样，另外一个TNT的解说员雷吉米勒同样对于这位同样是老一辈的联盟巨星似乎对于这位小牛队的新晋球星有些不是那么的感冒，对于他和克里斯韦伯来说，像保罗乔治这样天赋的球员他们见的多了，以现在保罗乔治的能力，他想要叫板卡特，叫嚣着要在这场比赛一对一击败卡特是有些为时过早了，最起码得需要将持球进攻练得更加纯熟才行，否则恐怕连这个老迈的卡特都没有办法突破。

　　当然，对于这场比赛，这场全美甚至是全世界最为关注的一场常规赛的比赛，TNT的这两位解说员是非常想要保持自己的稍微的中立性的，虽然并没有一定要他们不支持和支持谁，但是一般他们也不会在比赛中太去黑一个球员，而这场比赛这两位解说员恐怕不止一次的数落这场比赛开始之后几乎是在一对一中被卡特几乎打的是狼狈不堪的保罗乔治了，这也是恐怕会让很多不看比赛的球迷仅仅只是听声音的话，还以为这场比赛小牛已经被山猫给刷爆了。

　　事实上，这场比赛在场上所表现出来的内容可是和这两位TNT解说员说的内容可是有很大的不一样的。

　　这场比赛客场作战的小牛虽然从比赛一开始，这只球队的小前锋就被卡特给从进攻端和防守给刷爆了，这一点是很正确的，虽然沃尔和庄林在这场比赛给保罗乔治创造了很多让他和卡特一打一的机会，但是这位持球能力有些不那么好的球员在一打一进攻的时候更多的是很难保护住手上的篮球，这场比赛仅仅是在上半场最起码被卡特直接断了三次，至于间接的掉球那就更多了，而在轮到卡特进攻的时候，卡特的弹跳和速度是真的比不了以前了，但是像卡特或者是乔丹这样的顶级球员谁说一定是需要靠身体天赋打球的？

　　最起码在这场比赛，卡特是让保罗乔治见识了什么是进攻万花筒，不管是背身单打，中距离急停之后的后仰跳投，或者是三分线上直接拔起来的不讲理的三分以及卡特巅峰时期最让人恐怖的第一步加速突破，在这场比赛的上半场保罗乔治几乎是差点被卡特打吐了，直到这位山猫队的当家球员和维克森林队史最伟大的外线球员觉得欺负自己的这位后辈没有什么意思之后，这位维克森林三杰之一的球员才算是真正的喘过气来。

　　说起来，对于这场比赛保罗乔治也是真的觉得自己很冤枉，早知道卡特现在还这么强他哪敢这样的向自己的偶像发起挑战，作为卡特的球迷，保罗乔治这位维克森林大学出来的球员自然是带着十分的敬意的，他之所以会挑战卡特也是因为之前詹姆斯在自己夺冠拿下总决赛MVP之后说的那段话，具体的意思就是，他之所以能够有这样的成就是因为他客服了卡特给他带来的压力，他有了去挑战卡特并且击败卡特的勇气，而很显然，对于保罗乔治来说，他自然是希望能够复制詹姆斯的这种道路，再加上本赛季卡特的个人单打真的很少，很多专家和球迷甚至是球员都认为卡特已经有些老了，没有办法去完成个人的进攻了，在这种情况下，保罗乔治自然是心中升起了想要击败自己偶像再次走上詹姆斯之路。

　　不过最后事情弄成这样他是真的有些欲哭无泪了。卡特这场比赛面对他带来的压力哪里像是一个赛季几乎没有单打的老将，即便是本赛季另外一个刷爆他的杜兰特给他带来的压力都没有卡特这样的大，这个自己的偶像在单打实力方面绝对还能够进入NBA的前五。

　　虽然说这场比赛的上半场，卡特在承诺和保罗乔治的一对一单打中将保罗乔治是打的有些惨烈，但是这只小牛在这场比赛并没有像卡特和保罗乔治之间的差距那么大的输球落后，甚至一直都是占据着领先的位置。

　　这场比赛小牛队的两位后卫球员庄林和沃尔表现的有些无所阻挡，这两位能投能突，速度极快的后卫几乎是将山猫的防线撕扯的七零八碎，可以说在进攻端，小牛队的表现简直堪称完美。

　　在这种情况下，即便是保罗乔治这个点被卡特压制的死死的，但是这只球队在上半场的时候也是一直的保持着领先。

　　而对于球场上这样的局势，不管是球场边上的庄飞还是小牛队的主教练萨姆米切尔都是不那么满意的。

　　对于萨姆米切尔来说，这场比赛他想要在山猫这里得到的不是庄林和沃尔的不可阻挡，事实上任何一个稍微清楚篮球规律和清楚两只球队对比的球迷或者是专家都清楚，庄林和沃尔这场比赛表现不好才奇怪，在这种情况下，即便这两人表现的再完美，他也不会有任何的成就感，以两只球队控卫的对决，这几乎没有任何的可比性。

　　可以说，在这场比赛之前，萨姆米切尔想要的不是球队进攻或者是庄林和沃尔打的有多么的完美，而是希望自己本赛季组成的夸梅布朗和伊巴卡的组合整体的带动起全队的防守体系。

　　作为去年总决赛的亚军球队，萨姆米切尔一直很清楚球队为什么会输了去年的总决赛，并不是自己球队的进攻不够好，事实上这只小牛的进攻已经很出色了，缺的仅仅只是一个限制对手的防守体系，而在本赛季邀请来了自己的老弟子夸梅布朗之后，小牛的防守体系已经接近完美了，虽然这只球队在本赛季一直收着打，即便是面对曼哈顿挑战者的时候都没有用，但是不久前和火箭的比赛让火箭半场只得了19几乎是完美的诠释了他建立起来的这个防守体系的强大，虽然他的这个防守体系和当年庄飞以及希伯度那样更多的依靠战术纪律性不一样，他的防守体系更多的是依靠个人的天赋，疯狂的轮换和极有强度的逼抢，但是不管怎么说，是利用战术纪律性也好，还是利用球员个人天赋也好，这都不重要，重要的是能够将对手杀死。

　　而最终，这只球队确实是能够轻轻松松的杀死了火箭，火箭那场比赛上半场70多分，下半场只拿了不到20分，这样的一个实验证明了他的成功，只是这场比赛，他隐藏了这么久的防守体系在这场比赛却被庄飞给弄的有些让他欲哭无泪。

　　如果说这场比赛卡特爆了保罗乔治让他这只球队的防守体系有了一点点的漏洞，但是对于这只依靠内线防守的球队来说，保罗乔治被爆了事实上带来的影响没有那么大。

　　真正的让这只球队防守体系在上半场几乎崩塌的不是卡特爆了保罗乔治，而是另外一端的王治郅爆了伊巴卡，本赛季的盖帽王，场均盖帽达到了恐怖的3。5次的伊巴卡这场比赛仅仅只是在上半场就被王治郅轻松的戏耍了，各种勾手，各种一对一的后仰跳投和骗犯规，这直接导致因为犯规危机的伊巴卡不敢在球场上最任何稍微有些凶猛的动作。

　　对于已经拿出了自己的防守体系，让火箭半场只得了19分的防守体系，这场比赛半场之后居然让山猫拿了59分，这绝对是称得上失败中的失败了。

　　“看来他放弃球队的防守而用王治郅是故意的，他已经看出了我们球队的弱点在哪了？”

　　这个时候看了看一边眉头紧锁的庄飞，这位森林狼的前助理教练感觉自己的背脊有些发凉，虽然现在他的球队还领先。

　　当然，这个时候萨姆米切尔背脊有些发凉，而庄飞的脸色也不那么好看，毕竟这场比赛半场他的球队还落后着。


第1333章 胜利

　　“雷吉，本赛季你有看过达拉斯小牛像这场比赛这样的狼狈吗？明明拿出了自己的全力，但是整场比赛却完全不在自己的掌控之中，明明想要完全的压制对手，但是最后却发现，自己即便是比分能够获得领先，但是却已然没有办法像以往那样的让对手在短时间里被击溃，这只球队在本赛季很少打出这样的专注度，而打出这样专注度之后依然没有能够取得上风的比赛这也是从来没有出现的，很显然，Z教练这只山猫和麦克海尔的那只火箭完全不一样”

　　虽然说在上半场的比赛中不管是克里斯韦伯还是雷吉米勒对于这场比赛的关注都并不完全在比赛的本身上，而是更多的在关注着球场上一些球员的个人恩怨和对决的上面，但是这并不代表着这两位新晋的NBA解说员就会一直这样下去，对于这两人来说，虽然在战术素养上比不了很多的NBA主教练，比起庄飞和萨姆米切尔这两位师徒来说更是相差甚远，但是毫无疑问，虽然说他们无法对庄飞或者是萨姆米切尔使用的战术和意图有太多深度的解析，但是以两人在NBA的资历和经历却是能够看出很多很多的东西的。

　　这场比赛在上半场的时候，他们就能够看出来，这场比赛小牛是真的拿出了自己的全力的，而且恰恰在不久之前，这只小牛让火箭队下半场仅仅只是拿了19分的比赛也是他们解说的，在那场比赛之后，这两位解说员甚至是给出了一个让很多美国球迷惊讶的结论，那就是小牛或许比起曼哈顿挑战者更加的有冠军相，因为这只小牛在进攻端和防守已经能够做到收放自如，只要他们能够将全部的能量拿出来，在进攻端和防守端打出极具统治力的比赛，这只球队并不比曼哈顿挑战者差，甚至在某些方面更强，毕竟小牛三少和这只球队对冠军的渴望更大一些，在这种情况下，这两人在这场比赛之前虽然并不是很支持小牛，但是也在心里面很清楚小牛的获胜机会更大。

　　这只小牛是拥有非常强悍的进攻和非常强悍的防守的球队，在整个NBA能够在这两点上超越他们的球队几乎没有，即便是曼哈顿挑战者都没有，毕竟曼哈顿挑战者随着希伯度的离开，这只球队的防守虽然出色但是已经不再是那么的让人窒息了，而山猫，虽然防守体系完备，但是球员个人拥有很多的缺陷，比如控卫位置上的缺陷，可以说，这只小牛即便不久之前输给了曼哈顿挑战者，但是这只小牛现在也是被认为今年最有力的冠军争夺者，否则庄林也就不会在MVP排行榜上排名第一了，要知道，在战绩上来看他比起詹姆斯和杜兰特以及卡特来说是稍逊一筹的。

　　“是啊，确实没有见过这只小牛在本赛季有这样狼狈的表现，防守体系几乎完全崩塌，进攻方面只能够依靠庄林和沃尔的个人能力，虽然现在他们看起来还是稍微领先，但是比赛的大势已经完全不在他们的掌控之中，不得不说，Z教练这场比赛的安排和布置实在是太出色了，他找到了全世界都没有找到的小牛队存在的缺点”

　　虽然小牛并不是在本赛季没有输球，但是像这场比赛这样让人绝望的感觉基本上是没有出现的，即便是输给曼哈顿挑战者，不管是球迷还是媒体专家在赛后都认为小牛是有获胜的可能的，而且这种可能性是非常大的，更多的时候不久之前小牛和曼哈顿挑战者的比赛输球是可以归结于运气，在战术层面和其他层面这位萨姆米切尔是不比格林差，但是这场比赛，即便这个时候小牛在领先，但是都让人觉得这只小牛输球似乎是必然。

　　“糟糕的防守选择，伊巴卡在第三节再次拿下了一次个人犯规，这是他这场比赛的第五次犯规，即便他这个时候依然不想下场，但是也必须要下场了，这位年轻的大前锋在面对王治郅的针对性进攻表现的实在是太糟糕了，王治郅的智慧让他有些相形见绌”

　　当这场比赛打到第三节还剩一半的时候，一直身背四次个人犯规依然坚持在场上的伊巴卡在被王治郅骗到第五次犯规的时候，这场比赛的大势几乎是再次发生了极大的扭转，虽然之前的比赛伊巴卡一直被王治郅拖住没法有太大的防守动作去协防其他人，导致卡特可以轻松的完成突破等等，但是不管怎么说，即便是遭遇犯规危机让他有些束手束脚，但是这样的一个最佳防守球员和盖帽王在场上的时候依然是能够有很强的震慑作用的，而现在，五次犯规在身的他不可能等到第六次犯规来到的时候才下去，毕竟下面还有一整节的比赛需要他，作为球队的防守核心他是不能够以这样的方式去赌博接着留在场上的。

　　只是这样的话，很显然，所有人都知道，一直想要在这场比赛以防守端彻底扼杀山猫的小牛，这场比赛恐怕完全失去了自己在防守端的武器了，所以当伊巴卡身背五次犯规下场的时候萨姆米切尔的脸色是非常的难看的，可以说随着伊巴卡的下场，他这场比赛想要击败庄飞所采取的策略将会完全的失败，虽然说两只球队比进攻他的球队未必会输，但是毫无疑问，如果仅仅只是比进攻的话，他很清楚自己输球的可能性更大。

　　这场比赛在伊巴卡下场之后，替换他上场的是去年的新秀，年仅21岁的中国内线李慕豪，上赛季的时候这位中国新秀并没有适应好NBA，虽然作为孟菲斯大学打了两年NCAA的明星球员，但是因为对抗还没有达到NBA的等级所以一直都在发展联盟，而本赛季，随着小牛引进夸梅布朗导致球队失去了一些内线轮换球员，所以本赛季他是有了机会，而且这位年轻的中国内线在一个赛季之后也是展现了自己的进步，拥有2米16身高以及2米25的臂展，脚步移动和身体协调性都很不错，一年的发展联盟之旅让他的身体对抗也上去了，所以本赛季这位中国球员成为了小牛队的主要内线轮换球员，在每场差不多18分钟的上场时间能够拿下场均4。5分6个篮板，是一个很不错全能内线，攻防都很不错，最近一段时间很多的中国媒体以及呼吁他进入国家队用来顶替日渐老迈的王治郅，即便是在美国也有很多的球队一直在寻求和小牛交易的可能，最后都被小牛拒绝了，随着王治郅，姚明和易建联等人的成功中国的内线在NBA是绝对极为吃香的。

　　当然，即便和自己的新秀赛季比起来，这位潜力达到了B级的中国的年轻内线已经开始慢慢的展露自己的峥嵘了，但是就目前来说，想要取代伊巴卡是不可能的。

　　事实上在小牛换上李慕豪之后庄飞就笑了，因为他很清楚，自己球队已经完全占据了主动了，现在小牛的整个防守体系已经慢慢的崩塌了。

　　“教练，这场比赛让王治郅首发的策略实在是太棒了，这是这场比赛的最大转折点”

　　当伊巴卡下场之后，作为庄飞助手的希伯度也是极为兴奋，对于他来说，这场比赛打成这个样子绝对是一个意外之喜，要知道，他可是一直非常担心球队会在这场比赛出问题的，到时候进攻打不出来，防守也完全没有，那么这只山猫就彻底完了，而就现在来看，出问题的不是他的山猫而是小牛。

　　当然，这个时候希伯度是非常的激动，而庄飞也是非常的高兴，作为这场比赛的主角，球场上的这些比赛中的球员自然也是能够感受到球场上气势上的变化，最起码作为小牛队场上核心庄林和约翰沃尔在伊巴卡下场之后立马就感受到了压力徒增，因为小牛队的几个外线球员在面对他们的时候突破更加的坚决了。

　　“现在看来这场比赛又只能靠我们两个了啊”

　　看着斯泽比亚克在和王治郅做了一个挡拆之后轻松摆脱自己杀入篮下完成暴扣，而夸梅布朗则是被邓肯挡在身后完全动弹不得，约翰沃尔也是有些失神的站在庄林一边有些遗憾的说道。

　　这场比赛他个人感觉自己的状态很好，事实上这场比赛不仅仅他的状态很好，庄林的状态同样也非常的出色，本来他和庄林都认为这场比赛球队能够赢球的，只是最终局势发展成现在这个样子谁也没有能够想到。

　　“恩，确实是一场艰难的比赛，不过不管如何，这场比赛我都不想输”

　　最后庄林在淡淡的回应了一句之后眼神也是变得更加凌厉不少，而一边的沃尔看了看自己这位好友一眼之后在稍微一愣之后也是耸了耸肩，他很清楚这场比赛对自己的好友来说意味着什么，因为自从进入NBA以来，他从来没有击败过他的那个像传奇一样的叔叔。

　　“好吧，那我就陪你一起玩到底吧”

　　最后约翰沃尔也是面露微笑的拍了拍庄林之后轻轻的说道，而庄林也是再次点了点头，似乎是下了一个决心似得。

　　当然，随着球场上的局势的变化，小牛队的球员感受到了极为巨大的压力，这一点是肯定的，一个战术支点的离开自然会产生很多的连锁效应。

　　对于庄林和沃尔这两位小将来说，这样的场面在以往的时候并不是很陌生，在NCAA的时候保罗乔治是能够给他们很大的支援，但是到了NBA之后，在前面的两年生涯，保罗乔治的实力暂时跟不上，伊巴卡也没有成长起来，至于夸梅布朗那时候还在和安东尼在一起，可以说，这样的场面这两人已经经历了不知道有多少次了。

　　而这种凭借个人能力或者是一己之力带着球队前进也确实是依然不让他们陌生，只是随着这两人的攻击更具侵略性的时候，作为防守球员的詹姆斯波西压力就越来越大了，虽然卡特能够稍微帮忙，卡特在将保罗乔治完全击溃之后，也是将这位小牛的年轻球员交给了斯泽比亚克，而他自己则是来到后卫的位置上帮助詹姆斯波西，只是不管如何，卡特也仅仅只有一个，而面对庄林和沃尔不断的换位詹姆斯波西更多的时候都是有些无语，自己的这两位学弟可是一点都不跟他客气，这两人也是让詹姆斯波西本赛季第一次再次体验到以前面对艾弗森时候化身自动取款机的日子。

　　伊巴卡的下场让小牛全队压力徒增也是让詹姆斯波西压力大增，但是对于这场比赛来说，这些都是在大势之下的小势，而随着山猫完全的控制住了比赛的大势，即便是庄林和沃尔不断的疯狂得分，萨姆米切尔也不断的在场边大声的嘶喊，但是小牛在坚持了三节的领先随着卡特在第四节最后一秒命中的压哨三分也是将自己的领先给送了出去，随着第三节结束，山猫这场比赛第一次完成了领先，比分也是94比92，这一节比赛面对疯狂的小牛，山猫拿下了94分，作为联盟最强的防守球队之一，小牛本赛季也是第一次让人三节的比赛拿了90分以上，可以看出小牛的防守完全的崩溃了。

　　在这种情况下，第四节两只球队大决战的时候，当比赛打了不到两分钟，随着局势的再次溃烂，萨姆米切尔不得已拿上已经五次犯规的伊巴卡做殊死一搏的时候，庄飞根本没有给他这个机会，因为伊巴卡在上场不到两分钟就被王治郅再次给请了下去，而这一次是真的不能够再上场了。

　　而最终这场比赛的结果也是让这场比赛信心满满的小牛上下有些崩溃，虽然庄林和沃尔这两人这场比赛联手砍下了76分，但是最终小牛还是在客场以121比128输给了目前联盟第一的山猫，而这场比赛很久没有拿40分以上的卡特这场比赛砍下了本赛季最高的48分，也是这场比赛的全场最高，这位老将这场比赛打了44分钟也是赛季新高，可以说，这场比赛保罗乔治完全的激发了卡特的斗志，这场比赛这位老将极为兴奋。


第1334章 第三次风暴

　　“非常漂亮的一场胜利，这场比赛Z教练和他的山猫拿下了本赛季的第三十九场胜利，现在的战绩是三十九胜四负，在上一次输给了步行者之后，这只球队再次取得了四连胜的成绩，而小牛这场比赛虽然输球了，但是三十五胜八负的战绩依然能够让这只球队保持在西部第一的位置，不过这场比赛的输球很显然也是让这只球队再次拉开了和山猫的距离以及和曼哈顿挑战者的距离，而想要在未来一段时间能够再次向曼哈顿挑战者以及山猫发起挑战或许还需要很长一段时间的等待，等待着山猫和曼哈顿挑战者这两只球队一起出错”

　　这场山猫和小牛队的比赛就比赛结果来说是非常的让人意外的，最起码对于这个比赛结果现场的两位解说员克里斯韦伯和雷吉米勒都有些难以置信，毕竟即便他们有想过小牛会输球，但是小牛输的怎么没有抵抗力却并不是他们能够想得到的，虽然这场比赛两只球队的分差不大，但是所有人都清楚，比赛到了第四节后半段的时候就已经失去悬念了，在伊巴卡下场之后小牛依然是在疯狂，而他们这些看了这场比赛的人都知道，山猫在最后的时候已经没有尽力了，如果山猫再施加一些压力，这场比赛的分差也绝对不是这样的。

　　但是不管这么说，在这场比赛结束之后，不管是韦伯还是米勒都送上了自己的祝福，事实上，这场比赛虽然并没有像他们想象中的去进行，但是也绝对算得上是一场让人遐想很多的一场比赛，或许很多在本赛季对最后的总冠军有企图心的球队可以在这场比赛看到小牛或者是山猫的一些底牌。

　　“这场比赛虽然对于小牛来说会很遗憾，但是就现在来看，这只球队现在的心态很不错”

　　“是啊，这两只球队的渊源太深了，这让他们在比赛结束之后能够很好的沟通，不像我们以前的时候，如果当年步行者以这样的方式击败了纽约尼克斯，我敢肯定，尤因绝对会直接暴怒离场”

　　当这场比赛结束之后，看着周围现场的这一万多的球迷纷纷站起来的鼓掌，以及球场上两队球员以及场边两队主教练的拥抱，不管是韦伯还是雷吉米勒都是有些苦笑，对于他们那一代球员来说，这样的场面确实不多出现，即便是两只球队关系再近，但是当两只球队处在竞争的时候，都不会出现这样的场面，比如当年的魔术师和拉里伯德，而现在，这些新一代的NBA球员这样的竞争意识随着那个中国人进入联盟，将整个NBA的风气改变之后已经变得越来越不一样了。

　　“这个家伙是真的改变了整个NBA”

　　最后看着和庄林拥抱在一起的庄飞，雷吉米勒也是有些神色复杂的喃喃自语道，这个时候这位NBA的传奇巨星再次想到了两年前庄飞带领曼哈顿挑战者拿下三连冠时候时代周刊在自己的头版对庄飞的评价，这个中国人是整个NBA的教父，他改变了NBA的整整一个时代，他对这个联盟的影响力已经是可以体现在各个层面上了。

　　或许对于两年前，很多的篮球专业人士或者是很多并不喜欢庄飞的球迷会不那么的认同这样的一个说法，事实上雷吉米勒当年也不是很认同这样的一个说法，只是随着时间的推移，不管是他还是其他那些在两年前不认同这个观点的人在这个时候都会慢慢的有所改变，不管这些人会不会都承认时代周刊的那种说法，但是毫无疑问，他们的排斥已经是越来越少了。

　　“叔叔，这场比赛我们是完败了，真的没有想到这只山猫到了你手上居然能够有这样强的实力”

　　这行比赛作为输球的一方，庄林自然是十分的不爽，要知道他当年之所以选择篮球，之所以疯狂的训练，除了想要能够击败那些曾经给他带来失败的人之外，最大的一个动力就是当年庄飞对他说的，他不适合篮球，他想要改变他这位比他父亲在他心目中都重要的人对他改变这样的看法，这也是让他非常渴望的能够在NBA击败庄飞，推翻庄飞对NBA的统治，然后站到NBA的最巅峰。

　　在去年的时候，他是有这样的一个机会的，去年的总决赛庄飞虽然已经不再是曼哈顿挑战者的主教练了，但是如果能够击败曼哈顿挑战者这只庄飞几乎一手组建起来的球队，他依然能够算是完成自己一半的梦想了，只是最后他失败了，最终面对杜兰特和詹姆斯他感觉自己还有些渺小，而本赛季当他再次带着他的球队向庄飞发起挑战，而庄飞也再次回归的时候，最终这场寄托了他很大精力的比赛最后的结果依然是让他极为失落。

　　不过虽然这场比赛的失败让他很不爽也很失落，但是这位对篮球极为执着的小家伙现在的最大优点就是那股子不服输的气势，这样的气势庄飞只在科比的身上看到过，所以庄飞从来不担心自己的这个侄子会因为输球而想不开。

　　“哈哈，你小子想不到的事情还多着，不管是以前还是现在或者是以后，你绝对是不可能够击败我的”

　　所以想到这里的时候，庄飞看着自己这位脸上表露着极为倔强的表情庄飞也是毫不犹豫的挖苦和打趣道，现在的庄林让庄飞想起了这个家伙的小时候，在这个家伙小时候的时候，庄飞就一直很无良的不断打击着他，虽然庄飞会为庄林在自己职业生涯获得所有成就而骄傲，甚至比起自己获得的成就都要更加的上心。

　　“哼，这场先到这里，下一次来到达拉斯再让你尝一尝我的厉害”

　　虽然知道自己的叔叔挖苦和打击自己没有任何的恶意，也知道这是两人之间的交流方式，在全世界都吹捧他的时候，甚至自己叔叔的这种打击个挖苦能够让他更加的高兴和冷静，但是想起小时候的遭遇，这位小牛的当家球员已经NBA最年轻的常规赛MVP还是没好气哼了一声然后瞪了庄飞一眼转身就走了，而这也是让庄飞笑着摸了摸自己的鼻子似乎觉得非常的有趣。

　　这场和小牛的比赛对于山猫来说是一场非常重要的比赛，对于这一点所有人都很清楚，最近一段时间曼哈顿挑战者的奋起直追对于这只山猫队的压力来说实在是太大了，而在最近一段时间山猫面对的对手也是十分的难办，在这种情况下，如果能够顶住这一段时间，随着曼哈顿挑战者的锐气再次下降，山猫也算是能够安全了。

　　而事实上这场比赛击败小牛之后，山猫也是暂时安全了。

　　“庄，这场比赛之后我们又得到了大半周的修整时间，曼哈顿挑战者想要靠着我们这段困难时期追上我们的打算算是失败了大半，我想格林那个家伙看了这场比赛之后一定是非常失望”

　　在庄林愤而离开之后，作为庄飞的助手，一直在一边站着的希伯度也是看着庄林有些不甘的背影笑着说道，本来这场比赛他是已经准备算是球队输一场的，没想到最后庄飞居然带着球队再次赢了，在这种情况下，虽然山猫和曼哈顿挑战者的战绩差距依然是两场，但是度过了这段困难时期的山猫已经不再害怕曼哈顿挑战者的咄咄逼人了。

　　毕竟在这场比赛赢球之后，这只球队下一场比赛的时间是1月28号，足足五天之后，而下一场比赛的对手也是今年基本上没有什么斗志的公牛，在这种情况下，山猫拥有足够的时间调整自己的状况。

　　“是啊，球队暂时是安全了，但是如果我们有更高的追求，任何时间段都不能够松懈，史蒂芬那个家伙可是一个基本上不会错过任何对手犯错机会的家伙”

　　虽然萨姆米切尔成长的很迅速，在小牛这位庄飞的弟子也是成长的很快已经成为目前联盟最好的主教练之一，但是毫无疑问真正能够给庄飞带来压力的主教练还是没有萨姆米切尔的名字，而格林绝对是其中一个，而且恐怕是最难缠的那一个，虽然格林也没有学会庄飞的所有东西，但是他没有学会的那些东西庄飞在这只山猫也用不出来，不管是四核还是五核的五号战术还是终结者战术，这只山猫目前来说都没有可能用出来，在这种情况下，庄飞和格林之间的差距就是庄飞还拥有的经验，另外一点就是对格林和曼哈顿挑战者的了解更甚于格林对他和山猫的了解，只是这些优势很大时候是存在非常大的可变性的，谁也不知道以后会出现什么样的状况。

　　当然，在这场山猫和小牛比赛结束之后，就像庄飞和希伯度想象的一样，在纽约曼哈顿自己的家里看了这场比赛直播的格林是有些遗憾的，他很清楚小牛队的实力，也很清楚山猫队的实力，虽然他的球队不久之前击败了小牛也输给了山猫，但是作为一个联盟最顶级的主教练，他当然知道小牛对比起他的曼哈顿挑战者来说拥有更多的击败山猫的武器，但是最终，比赛的结果让他的愿望是化为了乌有。

　　虽然目前他的曼哈顿挑战者和山猫的差距仅仅只是两场，但是他知道，自己的球队已经错过了最大的追赶机会了，在这种情况下，这位曼哈顿挑战者的主教练在关了电视的时候也是有些叹息，同时想到这场比赛萨姆米切尔在面对庄飞的时候依然完全处在下风的时候，这位曼哈顿挑战者主教练的脸上苦闷之色是更加的浓郁了，对于他们这些师兄弟来说，庄飞就像一堵永远看不到尽头的高墙，不管他们成长到多高的地步，当他们抬头的时候，他们依然看不到庄飞的尽头。

　　这场比赛结束之后NBA的三位名帅庄飞，萨姆米切尔以及格林现在的心情各异，但是对于整个NBA来说，这个赛季庄飞的山猫接连的在总冠军之战中击败了曼哈顿挑战者和小牛之后，这只球队在美国媒体上和球迷上的热度也是再次加深了不少。

　　特别是对于庄飞以及卡特等这几个个体的吹捧，在这场比赛结束之后几乎已经到了无以复加的地步。

　　对于庄飞来说，这位已经在两年前就被公认为联盟历史最伟大的主教练，这些媒体不管在辞藻上多么的不含蓄都没有任何人有什么样的质疑，毕竟这已经是公认了的，而对于这场比赛面对保罗乔治的挑衅怒砍了接近五十分的卡特就不是这样了。

　　这位本赛季被灰熊送来山猫的球员很快再次享受到了自己巅峰时候才能够享受到的待遇，而当年在卡特获得了自己第四座常规赛MVP和第二座总决赛MVP奖杯的时候，当初他和拉里伯德谁才是NBA历史上最伟大的小前锋的争论也是再次出现在了媒体的版面之中，虽然不管是他还是伯德都已经被大多数美国媒体公认是NBA历史上前十的巨星级球员，但是这位自从维克森林出道就一直在被拿来和乔丹以及拉里伯德做对比的球员在自己的职业生涯是有些坎坷的，很多时候所有人已经默认了他和乔丹以及拉里伯德之间的差距，只是现在，这样的差距似乎也是再次慢慢的开始往回缩了。

　　“拉里和文斯谁更是最好的三号位球员？虽然这两人都不是最纯粹的三号位球员，一个偏向四号位一个偏向二号位，但是毫无疑问，如果卡特能够拿下今年的MVP以及总冠军那么我会支持卡特，他的职业生涯实在是太伟大了，不敢想象一个三十六岁的球员依然能够打出per超过28的表现，要知道乔丹在这个年龄的时候自己的per值已经跌出25了，更不用说这个家伙在自己十五年的职业生涯per值超过30的居然有10年，而且是连续10年，要知道，乔丹和张伯伦都没有能够做到这一点，他是篮球历史上最高效的球员，或许只有勒布朗詹姆斯能够达到他的水准或者是超越他的水准，勒布朗詹姆斯目前在他十年的职业生涯per超过30的赛季已经连续六年了，但是不要忘了，勒布朗的高效篮球传承于卡特，而文斯也是最伟大小前锋的最佳模板，就像乔丹定义了得分后卫一样”

　　这是美国球迷和媒体关于这个评论甚嚣尘上的时候espn著名的数据分析专家火灵哥在自己的推特上以及在espn的节目中几乎毫不掩饰对于合理篮球以及效率篮球的始祖卡特的喜爱。

　　当然，对于NBA来说从来都不会仅仅只是拥有一个声音，特别是对于这样的球员对比的时候，就像前面几年当詹姆斯崛起的时候总是会有人拿他和另外一边的科比对比一样，评价球员的标准永远也不只是一种数据，但是不管怎么说夏洛特山猫在击败了小牛之后也是迎来了这只球队今年的第三次高潮。

　　而联盟就像是回应这只球队在美国在次刮起高潮一样，在1月28日山猫客场轻松的击败公牛，这场比赛卡特再次拿下30分13次助攻和11个篮板的三双数据之后，联盟最新一期的MVP排行榜，这位本赛季在山猫一直打得很收敛的前联盟第一人第一次登上MVP排行榜第一的位置。

　　而同时很快联盟在公布今年全明星阵容和东西部全明星主教练归属的时候也是再次让所有人将目光对准了小牛。


第1335章 全明星赛上最后的痕迹

　　在主场击败了小牛之后，山猫在整整一周多的时间里仅仅只是有一场客场和公牛队的比赛，这对于山猫来说是一段非常轻松的比赛赛程，如果能够安安静静的利用这样的一段赛程来完成球队的一些调整，那么对于这只山猫来说绝对是一件非常好的事情，但是很显然，这段时间是不可能给这只山猫有太多的安静调整的机会。

　　对于球队主场击败小牛之后产生的那一系列的附加的影响庄飞都是万万没有想到的，没有想到这些媒体的热情会有这样的大，事实上在稍微回想一下，庄飞也是稍微能够理解这些家伙为什么会这样的疯狂，毕竟和小牛这场比赛可是在赛前的时候就已经调动起了全世界的关注，又是中国德比，又是叔侄较量又是东西部第一对决同样还是师徒对决以及新老维克森林冠军组合的对决等等，可以说，这场比赛的影响力已经足够让之前已经发酵了很长一段时间的风暴在这场比赛再次刮了起来，在这种情况下，庄飞最后也是只能够剩下苦笑。

　　如果时间回到五年前，庄飞如果面对这样的状况，那么毫无疑问，庄飞会直接将自己的球队和外界完全封闭，而在现在，这样一个自媒体盛行的世界，这样的封闭是不可能出现的，所以最终庄飞也是只能够眼睁睁的看着自己球队的这些球员被媒体一个个的拉出来中枪一遍又一遍，一会儿卡特和拉里伯德谁是NBA历史上最伟大的小前锋，一会又是卡特会不会成为今年常规赛的MVP再一会就是今年的最佳第六人会不会有王治郅的席位等等等等。

　　再加上这个时间段又是联盟公布每年全明星阵容的时候，可以说，这个时候庄飞和他的山猫非常的忙碌或者是郁闷同样也是无奈，本来他的这只球队已经获得了如此好的一个休整的机会，但是最终却是这样的一个结果。

　　当然，不管怎么说，虽然因为山猫最近一段时间挂起来的第三次风暴让庄飞对球队的调整没有达到最理想的状况，但是毫无疑问，这只球队还是有些变化和进步的，最起码，像佩里琼斯这些年轻人最近是真的越来越自信了，而且这样的自信不再是一场大胜或者是一场关键的胜利带来的，而是真的对自己能力上的认可，对于佩里琼斯这位潜力值达到了A级，自己最为在乎的年轻球员，庄飞是付出了很大的心血的，不管是让他学会像杜兰特那样的打球，还是让卡特一对一的帮助他，让詹姆斯波西和斯泽比亚克等人不断的去激励他，可以说，这位有心理缺陷的年轻人是庄飞今年能不能够完成自己目标的重点球员，而在上一场和公牛的比赛，这位年轻的小前锋，在高中时候就有小杜兰特和小麦迪之称的球员终于打出了一点小杜兰特或者是小麦迪的风采，那场比赛卡特虽然拿到了大号的三双，但是庄飞更加欣慰的是这个小家伙在那场比赛拿下了自己职业生涯最高的42分，在那场比赛卡特几乎一直都在给他喂球，最终这场比赛也是证明这位能力上目前已经没有任何问题，仅仅只是心理还有问题的球员已经被治愈了。

　　当然，佩里琼斯的问题仅仅是目前这只山猫变得越来越好的一个点而已，对于这只老迈的球队，随着这些年轻球员越来越成熟，庄飞也是能够让他们在下半赛程更好的承担责任。

　　而除了这只山猫在这样一段不是很平静的日子取得的进步之外，另外一点让庄飞有些欣慰的是，这只山猫在联盟公布全明星阵容之后得到的认可。

　　虽然说不管是对于庄飞还是球队的很多老球员来说，全明星这个舞台已经不是他们最为关注的舞台了，对于这只球队来说，也许最终的总冠军才是他们最想要的，但是就像庄飞在今年重新组建维克森林五虎一样，如果仅仅只是为了总冠军，庄飞拥有更多的选择，甚至很多的选择比起组建维克森林五虎更加的容易拿到冠军，毕竟不管是卡特还是邓肯都已经不再是巅峰时候的卡特和邓肯了。

　　所以对于这只球队来说，能够一起再次重温冠军的时刻是一件非常重要的事情，但是同样的和重温冠军比起来能够得到所有人的祝福和支持以及怀念同样极为重要，在这种情况下，不管是NBA的任何舞台，常规赛也好，全明星赛也好，季后赛也好，这只球队的很多球员都希望能够在这一年留下属于自己的痕迹，就像当年乔丹退役的时候，在全明星赛的舞台上这位见惯了所有大场面的篮球之神依然希望能够留下自己的痕迹，而最终庄飞为了完成自己的承诺最终为乔丹大神量身创造了终结者战术，而这也是让乔丹大神在NBA的谢幕被称为最为伟大的一次谢幕。

　　虽然庄飞和维克森林这些球员并不是一定需要什么最为伟大的谢幕，但是毫无疑问，他们希望能够留下属于自己的痕迹，而这与年龄无关，与荣誉也没有什么关系。

　　而当联盟公布了今年休斯顿全明星赛的名单之后，这只山猫和这些老将们也是拥有了这样的机会。

　　这只山猫的两位当家球员邓肯和卡特没有什么悬念的进入了全明星赛的首发阵容，在一个月之前，上一次的投票中，卡特是以票王的位置占据着一个后场球员的位置，而邓肯则是以前场第三的位置占据着一个前场的首发位置，而这一次最终的票选中，最终卡特保持了自己票王的地位，联手公牛的当家球员韦德成为了今年全明星赛东部的首发后场球员，而和邓肯一起成为东部首发前场球员的是曼哈顿挑战者双雄的詹姆斯和杜兰特，这两位是前场票选的第一和第二。

　　对于这只山猫来说，虽然说另外的三位维克森林王朝的球员没有能够首发是非常的遗憾的，詹姆斯波西上一次是后场球员的第四位，而这一次，在最终的票选中位列第三，相差第二的韦德15万票，以韦德和詹姆斯波西的能力他是不可能拥有如此多的票数的，也不可能够力压德里克罗斯以及艾弗森等人的，特别是按照他的级别是不可能够在票选最后时段还拥有如此大跨步的跃进的，而和詹姆斯波西一样，在上一次票选后场球员排名第七的拉加贝尔这次最终票选中最终居然飙升到了第五的位置，而在西部能够经常性进入全明星替补阵容的斯泽比亚克在上一次前场位置排在第六，而这一次也来到了第五的位置，仅次于杜兰特，詹姆斯，邓肯和安东尼，可以说，虽然这三位没有能够成为全明星的首发球员，但是当整个全明星首发阵容公布以及所有球员票选结果公布的时候依然让全美产生了巨大的惊骇。

　　而在这样的惊骇和不可思议之后，很多在最后时刻依然希望维克森林五虎在全明星首发阵容上联袂出场而疯狂为他们投票的球迷也是非常的失望，很显然，虽然美国拥有极多的球迷期待维克森林五虎能够在全明星的舞台上留下属于自己最后的痕迹，但是同样的，像詹姆斯和杜兰特以及韦德这样的拥有世界级号召力的球员不是那么好超越的，最起码维克森林五虎的影响力仅仅只是在美国和北美而已。

　　当然，虽然很多的NCAA球迷和一些怀旧的美国球迷在最后时刻疯狂为维克森林五虎投票和拉票换来的结果是失望的，但是毫无疑问，这些人疯狂之后的这个结果依然是足够让人觉得不可思议了，最起码詹姆斯波西和拉加贝尔以及斯泽比亚克真的差点就能够进入全明星首发了，而这也是足够值得骄傲了。

　　当然，在很多人看来，这些球迷已经足够的值得骄傲了，对于这样的结果也是足够的出色了，不过，很显然，即便是最终的票选结果出来了，但是对于这个结果，这些疯狂的球迷恐怕依然不会满意，就庄飞了解，在大卫斯特恩公布了这个全明星结果之后，这位NBA的总裁办公室的电话几乎是被打爆了，而庄飞在听到这位联盟总裁幽怨的抱怨之后也是有些苦笑。

　　他是能够理解这些球迷有这样的举动的，即便是他自己也是有些遗憾没有能够在这一届也许最终能够凑齐当年维克森林五虎的全明星赛上真正的将他们的痕迹留在全明星的舞台上，只是在另外三名球员没有办法进入首发就基本上不太可能进入全明星了，也许斯泽比亚克还能够以替补的身份进入，其他两人恐怕是没有机会了。

　　当然，对于全明星首发阵容公布之后美国的NBA球迷圈子和媒体圈子不断的向大卫斯特恩请愿和施压的行为庄飞也是极为感动的，不过在这样的感动和遗憾之后，庄飞和他的山猫也是需要再次踏上征途了。

　　在一段轻松的赛程之后，庄飞和他的山猫要去到最近这些年让很多球队谈之色面的西南赛区了。


第1336章 庄飞和波波维奇

　　最近这个赛季是波波维奇职业生涯最为艰难的赛季，这样的艰难倒不是这只球队本赛季的成绩是最差的，实际上，在波波维奇执教马刺的第一个赛季，在那个赛季海军上将受伤，邓肯还在维克森林大学，在那个赛季这只球队的战绩排名联盟倒数第三，堪称波波维奇整个职业生涯成绩最差的一个赛季，但是在那个赛季，谁都知道，那只马刺的成绩和主教练是无关的，毕竟那是有非常客观的原因的。

　　只是在这个赛季，在邓肯这位球队的攻防支点离开之后，可以说，这是波波维奇职业生涯除了第一个赛季之外第一次缺少了邓肯的一个赛季，在这种情况下，虽然这只马刺的球员依然不是那么的差，帕克，基里连科，巴尔博萨jr史密斯以及从山猫得到的亨德森，兰德里等人在这只球队也还算是能够有一定的表现，只是很显然，一只球队的成绩并不是仅仅只是看这只球队账面上的球员能力是什么样的，对于一只稳定的球队来说，比起球员在账面上的能力，更为重要的是一个能够让球员发挥的稳定体系，特别是随着邓肯和卡特以及纳什这样的自带体系的球员老去之后，现在联盟中真正自带体系的球员越来越少的情况下，一只球队的战术体系和打法是更为重要的，而邓肯对于马刺来说可不仅仅只是一个当家球员而已，这只马刺几乎一切的攻防体系都是以他为核心的，在这种情况下，虽然凭借着马刺不算差的阵容在竞争稍微小的西部还是能够挤到季后赛的行列，但是想要像以前那样去对庄飞造成什么威胁那就真的很难办到了。

　　所以，随着庄飞和山猫西征的时间越来越近，波波维奇的心情也就越来越不好，在过去他和庄飞交手为敌的十数年的时间里，几乎在任何的时段他都没有像现在这样的被动过或者是看不到胜利的希望，即便庄飞在曼哈顿挑战者建立王朝的时候，每次和马刺的交锋，庄飞都很难做到全身而退，可以说，在心里面，虽然波波维奇已经不再认为自己比庄飞强了，但是也依然保持着自己应该有的尊严，他虽然现在并不害怕输给庄飞了，虽然年纪的增大，他对于很多的事情已经看的很开了，否则今年他也不会完成邓肯的心愿将邓肯送到庄飞手上，对于他来说，虽然在邓肯的心里面他比不上庄飞重要，但是他想要强留邓肯还是可以的。

　　只是即便是这样，他看的再开，每次和庄飞的交手他都不希望出现现在这样的状况，要知道，庄飞可不会对他有什么留手的可能，庄飞在面对他的时候和他面对庄飞的时候一样，两人之间不可能存在对方实力不行就放一马或者是稍微放水的状况，这是不可能的，在这种情况下，即便是可能知道自己球队十有八九会输，但是波波维奇也不想输的太难看，要知道，当年他的马刺在1999年击败庄飞的森林狼拿下冠军之后，紧接着第二年庄飞的森林狼虐了他马刺四十分的事迹现在还被很多在波波维奇看来是‘无良’的媒体反复提及，那可是他毕生的耻辱之一。

　　不过很显然，虽然波波维奇很担心这场比赛，但是即便再担心，主动权也不在他的手上，虽然庄飞和山猫是西南之旅，这些年随着火箭小牛的崛起，加上以前马刺，猛龙这两只当年big8球队的威慑，每次西南之旅都是很多球队的噩梦，即便是现在马刺和猛龙已经实力不再，但是威慑还是有的，不过这样的威慑并不是什么时候都有用的。

　　如果山猫这次西南之旅先打了小牛和火箭之后精疲力尽了，之后再打马刺，那么马刺的威慑和优势就有了，但是谁让马刺今年这么倒霉，是山猫西南之旅的第一站。

　　所以在担心了非常长的时间之后，当这场比赛开始之后，这位马刺的主教练倒是不那么的担心了，反正这场比赛最后的结果并不是他能够操控的了，在这种情况下，这位马刺的老帅也是慢慢的再次找到了本赛季的平常心。

　　当然，波波维奇是找到了这场比赛在面对庄飞时候的平常心，但是这并不意味着庄飞就会放过这样一个可以‘羞辱’他的机会，这场比赛虽然是山猫的客场作战，但是对于这只刚刚大修了一段时间的山猫来说，客场和主场没有太多的差别，而事实上，这场客场比赛马刺的球迷并没有让这些山猫球员感受到太多的客场气氛。

　　“汤姆，你说这些家伙能够给我的球员掌声为什么给我的依然还是嘘声呢？”

　　2013年2月2日，这是山猫和马刺比赛的日子，而这个时候站在球场边上的庄飞是有些郁闷的，对于他来说，马刺这只西部第六的球队还真没有被他看在眼里，他这倒不是轻敌，波波维奇在失去当邓肯之后本赛季一直在调试球队新的战术体系，在这种情况下，这只球队的战绩并不好，球队打得也没有太多的章法，如果这只马刺在东部的话，恐怕连前九都进不了，更不用说西部的第六了，可以说，对于自己球队的稳定性和虐菜能力庄飞是很自信的，最起码他很相信自己手底下的这些球员能够稳定的击败这些‘鱼腩’球队，在庄飞看来不管以后马刺和波波维奇会怎么样，今年的马刺是一只鱼腩球队。

　　或许就像庄飞想象的一样，这场比赛开始之后，马刺的球迷似乎也不是那么相信自己的球队能够在这场比赛的主场击败庄飞的山猫，所以这场比赛一开始，从庄飞带着山猫出场的时候，这个时候全场的马刺球迷就给这只山猫球员送上了剧烈的掌声，特别是现场大屏幕的镜头对准邓肯的时候，这群马刺球迷几乎像是能够将球馆掀翻一样，即便是大镜头对上了斯泽比亚克这样的前湖人球员，马刺的死敌，这些现场的球迷都没有忘记为这位NBA历史上最伟大的纯射手送出自己的掌声，甚至有很多的马刺球迷还举起手上的牌子，牌子上写着的是‘维克森林，全明星再见’，这是最近一段时间在美国全明星首发公布之后一些维克森林的球迷在网路上发起的一个活动，那就是在山猫每场比赛希望主队球迷能够声援山猫的维克森林五虎同时进入全明星，而这个本来算是有些不那么合理的请求这些天居然在网络上各大篮球论坛造成了巨大的反向，很多球队的球迷都表示了支持，很显然，这些支持的球迷中有很多的马刺球迷。

　　所以，在这一天，虽然山猫和马刺是对手，但是在这样一个非常特殊的时期，这些非常感性的美国球迷依然给予了山猫这些球员主场般的待遇，不过也仅仅只是对这些山猫球员而已，面对庄飞，这位马刺历史上最为强大也是最为伟大的一个敌人，这只球队的球迷可是依然向往常一样，嘘声依旧，而且比起以往更加的疯狂，只要现场镜头给到庄飞，全场都会爆发出巨大的嘘声，而这也是让庄飞有些无奈。

　　敌人，虽然没有能够在马刺的主场像自己的球员这样享受到主场的待遇，但是这场比赛山猫的表现倒是让庄飞非常的欣慰，对于这只球队来说，最近一周多或者是半个月的时间，山猫休整的时间有些大，再加上最近这只球队刮起的风暴和全明星的事情，肯定是能够影响到这只球队的状况的，只是在这场比赛，庄飞并没有在球场上看到自己球员受到这些舆论的影响也没有因为休整的时间太长在状态上有什么不对。

　　在这场比赛更是仅仅只是半场结束之后，面对这只几乎是在进攻和防守端都有些没有主心骨的马刺，状态出色的山猫几乎是只用了半场比赛就杀了悬念。

　　事实上对于这只缺少了马刺的邓肯，和波波维奇对这只球队的调教庄飞也是非常敬佩的，特别是这场比赛开打之后，这只马刺虽然在进攻和防守都缺少了支点，但是在进攻端的改变，球队的转移球和对团队篮球更加明确的坚持让庄飞是非常惊叹的，特别是这只马刺现在几乎每一球都追求那种绝对合理和绝对机会的理念也是让庄飞非常的震撼，而这也是让庄飞在这只马刺身上看到了一些艺术篮球的影子。

　　虽然这只马刺在实力上也许比起以前的马刺来说差了很多，但是以往的那只马刺强大是强大，但是对庄飞来说并没有让庄飞有意外或者是出奇的新意，而这只马刺却拥有让庄飞心动的感觉，很显然，波波维奇随着年龄的增大已经开始慢慢的理会到一些东西了。

　　“如果这个家伙真的能够完全的放开对胜负的执着，我想他应该会更加接近于属于他自己的篮球艺术”

　　“真的没有想到这个老家伙居然是在失去了邓肯之后才慢慢的领悟到了属于自己篮球哲学，而不是像以往一样因为拥有邓肯而去迎合邓肯的需要”

　　“真他妈的是一个篮球天才”

　　看着这场比赛即便是在极大的落后之中，这只马刺依然极为有条理的在进行着自己合理的传导球，适当的突分和有序的跑切，庄飞这个时候对于这位自己的老对手再次产生了一丝丝敬意。

　　虽然这只马刺现在看起来依然有些时候因为比赛胜负的原因导致他们打的有些急躁和一些不和谐的地方，但是篮球本来就是一场关于胜负的游戏，没有人能够做到真正的不在乎胜负，波波维奇现在即便是改变了也依然拥有一颗像以往一样的胜负之心，在这种情况下，庄飞也知道自己不能够苛求太多了。

　　这个老家伙现在能够在一场比赛不对球员大吼大叫已经是非常的难得了。

　　所以想到这里的时候，庄飞自己也是有些苦笑的摇了摇头，他希望波波维奇最终能够再次升华一些，毕竟这个老对手已经马上就能够找到属于自己的篮球哲学了，只是很显然，或许更大的可能是自己的这位老对手永远就这样了，一个失去胜负之心，对胜负已经不在乎，像前勇士主教练老尼尔森一样的波波维奇就不是波波维奇了。

　　当然，这场比赛马刺和波波维奇让庄飞看到了一丝新意，而对于这场比赛来说马刺和波波维奇的心意并不能够改变这场比赛的胜负，当这场比赛结束的时候最终的比分定格在了122比106，客场作战的山猫轻松的拿下了这场比赛的胜利，而马刺这场比赛的表现也很不错。

　　最起码对于波波维奇来说，这场比赛结束哨声响起的时候，他是长出了一口气，这场在他看来胜负悬殊的一场比赛没有出现他想象中很有可能出现的惨案，虽然他能够感受得到庄飞这场比赛依然让他的球队全力以赴了，但是自己球队这些球员的表现却是让他没有想到，非常的出色，这也是他一整场比赛都安然的坐在场边没有对这些球员玩‘吹风机’的原因。

　　虽然本赛季他有意识的让别人感受到他的‘和蔼可亲’，甚至在接受采访的时候对这些采访他的记者还几场的开一些让记者们很无语的‘玩笑’，但是这并不代表他就已经放弃属于自己的标志，本赛季他的吹风机还是存在的，最起码从山猫换来的后卫杰拉德亨德森就没少在比赛中享受这样的待遇。

　　而在这场比赛结束之后，作为前马刺的球员，也是这只球队历史上最伟大的球员，邓肯单独的接受了全场球迷的掌声，而这位现在山猫的球员也是最终和波波维奇亲密的再次拥抱在了一起。

　　至于庄飞？

　　庄飞在比赛结束之后直接看也没有看波波维奇一眼就离开了，而波波维奇同样也是一样，这场比赛开始的时候作为东道主的波波维奇就无视了庄飞。

　　而事实上，庄飞和波波维奇已经很久没有说过话了。

　　虽然在两人的心目中这并不是两人想要的结果，但是只要两人出现在NBA的赛场上，这却是最好的一个结果。


第1337章 头疼的大卫斯特恩

　　“教练，你看这个，还真是越来越疯狂了啊”

　　2013年2月3日，在夏洛特山猫击败了马刺之后的第二天，庄飞和他的曼哈顿挑战者已经离开了圣安东尼奥来到了休斯顿，今天在这里，山猫将会有一场和火箭的客场背靠背比赛，而这个时候一大早，庄飞和自己的助手希伯度来到了休斯顿下榻的酒店餐厅拿起手上的报纸就是一阵的唏嘘。

　　最近一段时间因为全明星首发阵容的公布，这直接导致全美几乎所有的篮球迷这个时候都已经疯狂了起来，不管之前有没有将选票投给维克森林五虎，在这个时候所有的球迷似乎全部都团结起来了一样，甚至全美几乎所有的媒体似乎也是全部团结了起来一样，要知道，庄飞的经历可以让他能够得到很多媒体的支持，毕竟对于全美国来说，整个舆论的中心就在纽约，洛杉矶以及西弗吉尼亚等少数的几个区域，对于洛杉矶和纽约的媒体，这几乎是全部算是庄飞的后花园，而像西弗吉尼亚的今日美国，这家美国最有影响力的媒体同样也是庄飞的后花园，当整个NBA的世界所有的舆论和球迷都聚成一股力量的时候，这就相当的可怕了。

　　特别是让庄飞没有想到的是，这些支持维克森林五虎今年进入全明星的球迷不但是在舆论上和推特等平台上表达了支持，甚至有些球迷还将这件事情捅到了美国政府的网络上，在白宫的官网上，前天有一些球迷发起了签名活动，只要超过10万人签名，美国总统是需要回应的，这是奥巴马上台之后为了笼络人心弄出来的一个在很多政治家看来是臭棋的政策，毕竟这个政策不久前还让很多网民发起过分裂美国的决议，同样有超过了十多万网民的同意签字，美国政府也是回应了，而这一次，这次刮起的让维克森林五虎进入全明星的风暴在前天弄出签名之后，仅仅两天的时间，总共的签名人数已经超过了五十万，按照这个趋势来看，仅仅只需要一天，这个签名人数恐怕会超过一百万，在这种情况下，奥巴马这位一直以维克森林大学球迷自居的美国总统恐怕是不得不有所回应了。

　　而且更加让人惊奇的是，和不久之前有些网民发起的分裂美国国土的决议让奥巴马很难看一直拖着没有回应，这一次这位美国总统倒是极为积极，在网民签字超过五十万的时候，这位美国总统就很快的在白宫接受采访的时候表示今年的休斯顿全明星赛他会去现场，而且也呼吁大卫斯特恩和NBA能够尊重美国公民的意见，虽然说这位最近一段时间备受争议的美国总统没有什么命令的语气，但是毫无疑问，大卫斯特恩是需要考虑考虑现在全美舆论的风向的。

　　而在奥巴马表态之后，几乎全美所有的报纸和媒体都第一时间刊发了这则新闻，而之后，很多各界极有声望的人士纷纷的表达了自己的看法，比如布什家族，比如最近一直在为奥巴马声援各处演讲的美国历史最受欢迎总统克林顿等等，可以说，本来让维克森林五虎集体出现在NBA的全明星舞台上这样一个愿望仅仅只是媒体和球迷的呼声在这一天之后直接成为了美国上上下下所有人的呼声，这种恐怖的状况在美国的历史上都没有出现过，不得不说维克森林五虎这一代人对于一代美国人的影响，毕竟这一代人可是让NBA成为了美国第二大运动，比起第一大运动的橄榄球都已经不差多少了，这样的影响力甚至不是当年的乔丹和拉里伯德以及魔术师能够比的，虽然魔术师和拉里伯德让NBA发生了第一次腾飞不再是垫底的职业体育联盟，乔丹让NBA进入了美国职业体育联盟的前三，稳固了前四的位置，但是维克森林五虎这一批人或者是维克森林系的这一批人可是在乔丹大神的功绩上直接再往上推了一大步，直接让NBA稳居美国第二的职业体育联盟，而且是仅仅的贴着第一的nfl，甚至在商业收入层面上还完成了超越，毕竟NBA的比赛更多，比起商业收入nfl要吃亏不少。

　　所以，在这种情况下，整个美国为了维克森林五虎能够进入全明星这档子的事情都已经是越来越疯狂了，甚至在马上就要结束的所有NCAA的常规塞上，马上就要进入疯狂三月的NCAA都发出了自己的声音，这样的越演越烈的趋势让庄飞都有些咋舌。

　　而庄飞也是很清楚的，在全美这样的压力之下，大卫斯特恩自然是知道该怎么办的，事实上在他最近一段时间不断和庄飞通讯中表示，他是非常渴望维克森林五虎能够进入全明星的，只是很显然，这件事情并不是那么的容易，各方面的利益并不是那么容易协调的，如果维克森林五虎是分居东西部不同的球队，没有问题，没一边塞一两个人没有问题，关键是这五个人现在全部在一个球队，而全明星整个东部就12个位置，再加上这五人并不是所有人现在都拥有全明星的实力，在这种情况下，他如果真的成全了全美球迷的期望，那么可以想见，今年的全明星在竞技层面上将会是最差的一届，虽然美国球迷的关注度会非常的疯狂，但是在国际上就未必了。

　　现在NBA虽然是全美第二的体育联盟，但是在全世界的影响力已经远远超越其他所有的体育联盟位列第一了，现在NBA的收入来源美国已经很难一家独大，所以大卫斯特恩是需要考虑各方面的得失的，在这种情况下，庄飞也是能够想象得出这位‘干爹’现在的头疼程度，而且还有一点非常重要的是，要是这次开了特列，那么下一次，中国球迷闹着让一个快要退役没有进过全明星的中国球员也进一次，那么该怎么办？如果其他的国家同样这么搞，那么全明星还算是全明星吗？毕竟维克森林五虎在NCAA时代确实极为疯狂，但是他们在NBA还没有达到那么大的全世界威望，如果他们人人都是卡特邓肯甚至是斯泽比亚克那就没有必要想这么多了，但是很明显，他们并不是每个人都是卡特邓肯和斯泽比亚克。

　　当然，这个时候大卫斯特恩是在极为无奈的头疼之中，而这个时候对于庄飞来说倒是没有那么时间去想这些事情了，毕竟现在还在球队西南之旅的路上，对于这只球队来说现在也没有时间为这事头疼，虽然说山猫上下都非常关注这件事，但是也只能够是放下。

　　2013年2月3日晚上七点钟，休斯顿丰田中心，作为今年全明星的主办地，最近一段时间休斯顿丰田中心就像是维克森林五虎一样，是美国上上下下最为热议的一个词汇之一，而就像是最近美国的舆论氛围一样，当庄飞带着他的维克森林来到这座球馆的时候，同样也感受到了像是全美其他球迷一样的疯狂。

　　就像上一场比赛打马刺一样，庄飞带着他的山猫来到休斯顿的主场的时候几乎是享受到了主场一样的待遇，应该说，甚至比起主场的待遇更加的好，甚至庄飞和山猫的球员放眼望去，整个丰田中心差不多两万人的球迷几乎人人手上都举着一个大海报，海报的图像是当年维克森林五虎拿下第二次NCAA冠军时候的合照，而在海报的上面，一排极为显眼的‘休斯顿需要你们’的大字更是能够清楚的让人感受到这些球迷想要表达的意思是什么。

　　而和上一场打马刺不一样，这一次当现场的镜头对准到庄飞身上的时候，现场的休斯顿球迷同样是发出极为疯狂的呐喊，甚至比起其他的山猫球员更加的受到这些休斯顿球迷的欢迎，虽然庄飞从来没有执掌过这只球队，但是毕竟庄飞和这只球队的关系也没有像马刺那样的格格不入，没有什么深仇大恨，而且全美国的球迷甚至全世界的球迷都知道，庄飞不止一次在接受媒体采访的时候说过自己是休斯顿火箭的球迷，自己最崇拜的偶像是火箭的前冠军主教练汤帅，可以说，也正是因为这样，庄飞在这座城市还拥有非常多的支持者。

　　所以在带着球队来到丰田中心收到这样的待遇之后，庄飞在稍微愣神了一会之后也是很快就释然了。

　　对于这场比赛，庄飞并没有因为不久之前刚刚大比分击败了他们而会产生什么不好的想法，认为这场比赛也能够轻松的击败他们，恰恰相反，休斯顿火箭本赛季是一只非常奇怪的球队，这只球队本赛季客场比赛也许时不时的会出现一些进攻不灵，被其他球队屠杀的比赛，最为经典的自然是本赛季初的一场和西部鱼腩国王队的比赛，这支球队客场居然被国王屠杀了三十分，而同样的，这只球队在主场是全联盟进攻最好的球队，连之一都可以去掉，主场场均117分的得分高出联盟其他所有球队一块，而这只球队主场命中率和客场命中率的差别更是极为明显，可以说，这只休斯顿火箭是一只非常人来疯的球队，像是鲁迪盖伊和埃里克戈登以及凯尔洛瑞这三位外线在主场的三分球命中率是场均42％以上，客场全部在35％一下，这样差距谁都能够看出来客场打这只球队是非常的麻烦的。

　　所以每个很多的篮球专家对于这只休斯顿火箭的评价就是，主场拥有百分之八十当年森林狼的进攻，客场则是时灵时不灵的百分之五十。

　　因此，在上一场比赛，在和马刺的交锋中，在球队取得了非常大的优势之后，庄飞就直接让球队的几位老将休息了，这场比赛庄飞并没有准备让球队的极为老将按照赛季初制定的背靠背比赛休息一场的策略，当然，除了火箭这只球队不好打之外，还有一点就是前面一段时间这些山猫球员休息的有些多，这个时候没有必要。

　　所以这场比赛庄飞算是继承了上一次击败休斯顿火箭的战略，在上一场比赛的战略基础上稍微加强了一些，这场比赛山猫的首发阵容也是变成了中锋罗伊希伯特，大前锋邓肯，小前锋杰拉德华莱士，得分后卫巴图姆和组织后卫卡特，可以说这个阵容是这只山猫防守侵略性最强的一个阵容，能够将联盟大多数的球队逼到出球都极为困难的境地，只要不遇到庄林以及詹姆斯和杜兰特等这种处理球能力极强的超级巨星，庄飞的这套阵容能够将联盟大部分球队都打出一波流。

　　当然，就像庄飞对于这场比赛有极为特殊的安排一样，作为火箭的主教练，麦克海尔也许才能上远远比不上庄飞，但是这位庄飞的前助手最大的优点就是知道自己球队的最强点是什么，知道自己球队的优点是什么，上一场比赛客场面对山猫，被山猫的窒息一样的防守给弄的球队犹犹豫豫，因为犹犹豫豫导致球队进攻效率极为低下，在这种情况下，这场比赛一开始，庄飞能够很清楚的感受到，这场比赛火箭队的进攻极为果断，一开始鲁迪盖伊就面对华莱士没有什么机会直接干拔了两次，而且全部都命中了，如果说杜兰特面对华莱士即便是干拔也是非常好的出手机会，那么盖伊这么干就很不明智了，很显然这就是麦克海尔鼓励的。

　　而随着比赛的进行，看着这只火箭在各种不是机会的情况下面对山猫极为凶悍的防守依然是乱扔，庄飞也是有些无语了，上一场打马刺，马刺如果是团队合理篮球的极致，那么这只火箭就是瞎玩乱打的极致，各种不合理各种让人无语的进攻，如果山猫不是因为球员年纪大了，快攻速度不是很强，估计仅仅快攻都能够玩死这只火箭，而也正是因为山猫老将太多运动能力不足，加上这场火箭真的在这样乱打的情况下居然手风还很顺，这就让庄飞和山猫更加的无语了。

　　可以说，这场比赛麦克海尔和火箭的战术布置是成功的，面对这只运动能力有些欠缺的山猫，火箭这种打球方式虽然不合理，但是却是正确的。

　　在这种情况下，直到比赛进行到最后一分钟山猫才凭借着卡特的一个关键三分和盖伊的三分绝杀不中艰难的拿下了这场比赛，比赛的比分是112比109，而这场比赛盖伊绝杀不中也是他本赛季生死球的第八次出手，无一命中，这位上赛季关键球很不错的全明星级小前锋本赛季绝杀手感冰凉，这场比赛之后恐怕媒体和球迷又要对他口诛笔伐了。


第1338章 最特殊的一场比赛

　　凭借着球队更加稳定的关键球能力和球队更加老道的处理球能力，庄飞和他的山猫有些艰难的击败了火箭，而这场比赛的胜利也是让山猫本赛季的胜利场次达到了惊人的42胜，本赛季的战绩也是达到了极为惊人的42胜4负，可以说这一次的西南赛区之旅，虽然还没有结束，但是却也算是有了一个极为完美的开局，毕竟对于这只山猫来说，这次的西南赛区之旅的四个对手，最强的就是马刺和火箭，只要过了马刺和火箭，之后的黄蜂和猛龙并不是那么值得太多的注意，这两只球队现在全部都是西部的鱼腩球队，在这种情况下，只要山猫不犯错，这次西南之旅，庄飞和他的球队是能够全身而退的。

　　而实际上就像庄飞和山猫想象的一样，在2月5号，山猫做客来到了新奥尔良，这场比赛和前面打马刺以及火箭是完全不一样，当然，唯一相同的恐怕是，新奥尔良现场的球迷同样在疯狂的支持着山猫，作为以前的北卡州的球队，虽然黄蜂离开了北卡州来到了这里，但是毫无疑问，很多新的黄蜂球迷是会对这只球队的过去有些了解的，特别是最近一段时间新奥尔良黄蜂将要在下赛季改名为鹈鹕队，而夏洛特山猫将会在下下赛季改名为夏洛特黄蜂的事情是人尽皆知的事情，所以在很多的新奥尔良黄蜂的球迷心里面，这只山猫和其他联盟所有的球队都不一样，情感上是非常的特殊的，特别是在这个极为特殊的时段，在全美国都在支持这只球队的情况下，这只黄蜂的球迷比起其他的球迷更加的疯狂也没有太多让人惊讶的事情。

　　当然，虽然说这场比赛黄蜂的球队对于山猫的支持几乎比起自己主队都要强了很多，这也是让庄飞和山猫上下是非常感动的，不过，虽然说庄飞和山猫上下对于这些黄蜂的球迷是非常的感动，但是这场比赛庄飞和山猫依然是没有任何手下留情的意思，就像是前面两场和马刺以及火箭一样，该怎么打还是怎么打。

　　事实上，最近一段时间，不仅仅全美国的球迷在关注着山猫，全美国的篮球专家，教练全部都在关注着这只山猫，因为两天之后联盟关于全明星赛的替补球员的投票将要结束了，在这种情况下，所有人都在呼吁让山猫的维克森林五虎进入全明星，那么作为全明星替补阵容的决定着，各只东部球队的主教练最近一段时间自然是极为关注，在这种情况下，庄飞最近一段时间一直都在增加球队的几位老将的上场时间，像是斯泽比亚克和詹姆斯波西以及拉加贝尔，这三位维克森林五虎的成员最近一段时间数据极为亮眼，就以拉加贝尔来说，因为这位防守球员功能的特殊性，本赛季前面的一段时间他的上场时间是不足的，虽然不少，但是毕竟也有巴图姆以及佩里琼斯等人能够分担他任务，在这种情况下，他的赛季场均数据仅仅只是场均上场21分钟场均7分2篮板1助攻1。5次抢断，而最近的这几场比赛，这位前联盟最好的外线防守球员之一的数据已经上升到了场均上场32分钟，场均14。5分5个篮板和2次助攻2次抢断，可以说已经算是一个极品的角色球员，实际上，在赛季初的时候，庄飞对维克森林四虎使用了王朝的荣耀那个道具之后，卡特，斯泽比亚克和詹姆斯波西以及拉加贝尔这四位维克森林王朝三连冠的球员在能力上是足够的，只是庄飞体惜他们的身体状况并没有过渡的使用他们而已，当他们能够得到足够的时间和机会的时候他们凭借当年在维克森林时候巅峰的能力值以及这么多年NBA的经验，想要获得数据是并不困难的。

　　所以，像拉加贝尔的数据暴涨仅仅还算是小的，像是斯泽比亚克赛季场均上场25分钟场均11。5分，最近这些场则是场均35分钟场均得分暴涨到了29。5分，这场和黄蜂的比赛，这位联盟历史上最伟大的射手更是全场比赛扔进了10个三分球，一场比赛拿下了41分，可以说黄蜂糟糕的外线防守让这位三分神射手找到了当年那种空位机会几乎百发百中的感觉，而除了拉加贝尔和斯泽比亚克之外，詹姆斯波西最近这几场的数据也是上涨非常大，场均上场37分钟场均13。5分6个篮板和7次助攻的数据已经无限的接近他巅峰时候的数据了，这位小皮蓬最近也是真的有些小皮蓬的意思了。

　　当然，之所以让这些老将最近一段时间上场时间疯狂的增加，主要还是最近一段时间美国的这些球迷实在是太热情了，最起码按照庄飞的意思，这些球迷这么疯狂的为自己的球队这些老将喝彩和呐喊，如果自己球队这些老将不能够对他们有所回应，那么就太对不起这些球迷了，而作为一个NBA的球迷，什么回应是最好的，自然而然是在球场上的表现。

　　随着时间的推移，大卫斯特恩在媒体上的表态也是越来越多，NBA官方的意思也是越来越明显，那就是维克森林五虎很有可能联袂参加全明星，在这种情况下，庄飞和山猫的这些老将总是需要证明自己能够胜任这些支持才行，即便不能够保持整个赛季这样的表现，在这个特殊的时段总是需要保持的。

　　在这种情况下，在上一场和黄蜂的比赛打了很长一段时间的维克森林五虎中的三位老将在打完了黄蜂之后，下一场比赛，在2月6号和猛龙的客场背靠背的比赛，庄飞依然让这三位老将首发出场了，而这场比赛也是全明星替补阵容公布的前一天，这一天，山猫是需要能够拿出一些特殊的表现才行。

　　也正是因为这样，在这场比赛全场猛龙队球迷的助威声中，猛龙队的球迷见证了自己球队在主场被山猫的大屠杀，这场比赛虽然邓肯没有上场，但是在球场上其他的山猫球员几乎所有人都在为其他的几个老将创造机会，特别是卡特，这位本来在这场比赛可以休息的球队当家球员，这场比赛主动的跟庄飞说要打球队的组织后卫，为球队的其他几位老队友创造机会。

　　要知道，虽然卡特是能够出任球场上的五个位置，但是这位球队的当家球员很少打球队的一号位，不是他能力不行，按照espn数据专家，也是NBA头号卡特密火灵哥的统计，卡特打组织后卫的效率是他打的所有位置效率最好的，这位前联盟第一人在灰熊的巅峰几年打组织后卫的数据能够达到三十六分钟能够场均轰下24分外加11次助攻，这可是三十六分钟的数据，如果换算成卡特巅峰时期每场比赛场均四分钟的数据那就更加的疯狂了，之所以卡特很少打组织后卫的原因，因为在组织前锋的位置上他能够兼顾到球队的得分和助攻，而组织后卫的位置上虽然他进攻依然犀利，但是却没有那么大的杀伤，所以虽然知道即便是打组织后卫的卡特也是联盟历史上也许最顶尖的组织后卫之一，但是不管庄飞还是灰熊的里克卡莱尔都没有让他长时间的出任球队的组织后卫角色。

　　而不可否认的是，当卡特一场比赛真的完全像组织后卫那样去打球的时候，这位山猫当家球员所展现出来的能力是让人恐怖的，最起码在他全心全意的为斯泽比亚克等人服务的时候，猛龙队的球迷在现场是真的看到了一场让人恐怖的三分雨。

　　这场比赛仅仅只是上半场，山猫全队就扔进了17个三分球，仅仅只是上半场，这只山猫就拿下了76分，仅仅只是上半场这只球队就领先了猛龙33分，可以说上半场结束之后，这场比赛就没有任何的胜负悬念了。

　　但是让人惊讶的是，即便主队遭遇到了如此巨大羞辱，这场比赛的主队球迷依然没有任何人退场，甚至没有任何人脸上有什么太多的痛苦表情，很显然，对于猛龙的球迷来说，本赛季球队表现糟糕，季后赛无望，球队最求的是下一次的选秀状元签，在这种情况下，能够在主场见证山猫的这群老将在本赛季也许最后一次也是第一次的疯狂，这绝对是值了，其他的维克森林五虎的球迷想要现场看这场比赛还没有机会。

　　也正是因为这样，这场比赛在第三节打完，猛龙主场已经落后了差不多四十五分的时候，第四节开始，卡特等人依然在球场上‘虐菜’的时候，这场比赛的解说员韦伯也是说出了一句让所有人都极为认同的话。

　　“这场比赛是NBA历史上第一场所有球迷都支持的垃圾时间还要猛踩对手的比赛，或许猛龙的替补球员这个时候都希望这些老将能够在他们的身上再多砍一些分，当然，如果他们自己也能够得分就更好了”

　　毫无疑问，这是一场庄飞给球队几位老将刷数据的比赛，所有人都知道，但是在这个极为特殊的时段，几乎所有美国球迷都没有任何的表示，甚至在论坛上这些美国球迷在看到拉加贝尔第四节前扔进全场比赛最后一个三分的时候，整个美国的所有网络论坛都疯狂了。

　　全场比赛结束，在这场主队配合客队努力，比赛节奏极为迅速的比赛中，山猫队最终以148比100击败了猛龙，全场比赛山猫三人得分上三十，其中拉加贝尔这场比赛最后一次投篮将自己的得分定格在三十一分，这场比赛他上场了43分钟，作为一个主要以防守为主的球员，他想要刷分难度比起詹姆斯波西和斯泽比亚克大的多，詹姆斯波西在第四节中段的时候就完成了三十加的数据，这场比赛得分达到了36分，而斯泽比亚克在上一场比赛扔进了10个三分之后，这场比赛再次扔进了13个三分，也是成为了NBA历史上第一位背靠背连续扔进10个三分的球员，全场比赛这位老将拿了44分，同样这位老将上场时间也是达到了赛季最长的44分钟。

　　至于另外一个这场比赛的组织核心卡特，在这只缺乏了组织后卫的球队，这位前联盟第一人打满了四十八分钟，当比赛结束的时候，这位为了自己这三位老队友打满了全场的球员几乎是在队友的搀扶下，以及全场球迷的掌声下离场的，这场比赛他的得分不多，只有区区10分，但是他这场比赛却送出了NBA历史上常规赛最多的助攻数，41个，仅仅在第一节这位前联盟的第一人就送出了15次助攻，如果不是第四节他疯狂的给拉加贝尔做球，而拉加贝尔怎么都仍不进，这导致他的助攻数上涨有些慢，如果拉加贝尔稍微再准点，这个家伙这场比赛助攻破45没有任何的问题。

　　这场比赛是一场非常明目张胆的特殊比赛，比赛并不是一场非常精彩的比赛，也不是一场达到了NBA级别的比赛，但是这场比赛所蕴含的意义却很重大，对于很多挑剔的NBA篮球专家来说，这场比赛他们都没有任何的意见，因为这是所有人默许了的。

　　而当这场比赛结束之后，大卫斯特恩在第二天，宣布了一个再次让美国所有球迷疯狂的消息。

　　维克森林五虎全部入选东部全明星队，而东部全明星队的主教练自然是目前东部第一的前维克森林传奇主教练庄飞！


第1339章 混乱的湖人

　　对于NBA的篮球水准来说，一场并不符合NBA篮球水准的比赛得到了球迷和专家们最大的欢呼，而因为这场比赛的铺垫带来的结果同样也是得到了所有球迷的欢呼。

　　“恭喜你，庄，这些家伙终于能够实现最后的落幕了”

　　2013年2月7号，当大卫斯特恩宣布维克森林的三位老将斯泽比亚克以及拉加贝尔和詹姆斯波西以替补球员的身份进入全明星正赛的时候，这个时候庄飞和他的山猫已经连夜的回到了夏洛特，而当庄飞带着球队回到夏洛特之后就被球队的老板乔丹大神给狠狠的拥抱住了，对于庄飞和维克森林五虎这些人来说，他们都是今年山猫崛起的最大的功臣，这是毋庸置疑的，成绩上的崛起，地位上的崛起，商业上的崛起，影响力上的崛起，一只一直不被人关注的球队现在成为全世界最被人关注的球队，这一点上，乔丹大神在提前得到这个消息之后之所以这样的动情也是情有可原的。

　　当然，乔丹大神正在因为球队的这些老将而十分的动情，庄飞自然也是这样，比起乔丹大神来说，他得到的消息更早，或者说庄飞比全世界任何一个球迷和个体都提前知道大卫斯特恩的决定和东部教练的票选结果，否则庄飞也就不会安排一场和猛龙那样水准的比赛，也就不会纵容这些老将一场比赛打四十四分钟以上的去刷数据了，只是即便是这样，在得到大卫斯特恩的确定消息之后，庄飞也是极为欣慰和激动以及感动的。

　　当山猫全队回到夏洛特的时候，这些球员已经是非常的激动了，虽然球队大部分球员都是老将了，什么样的场景没有见到过？但是毫无疑问，这些老将现在本赛季制定的目标也是完成了其中的一个。

　　而这个时候和山猫上下的激动以及全美球迷的期待和高兴不一样，这个时候坐在NBA总部，纽约的NBA总裁办公室的大卫斯特恩却并不是那么的轻松了。

　　今年的NBA全明星是大卫斯特恩自己三十年NBA总裁生涯控制的最后一届的NBA全明星赛了，因为他将会在2014年的2月1号正式退休，在这种情况下，这位总裁和维克森林的那群老将一样，他也期待能够拥有一个非常完美的告别，作为NBA最重要的商业舞台上，大卫斯特恩并不想将自己辛辛苦苦建立起来的商业氛围给搞糟了，虽然他个人是非常同意这些美国球迷的想法的，那就是让今年的全明星成为一个时代落幕的焦点，NBA大卫斯特恩时代，维克森林五虎在美国篮球界的统治时代等等，甚至或者是说一代人的篮球记忆都在今年慢慢的画上一个休止符，对于这一点，大卫斯特恩是非常支持的，不过他和美国球迷支持却无法改变一些极为既定的事实，那就是今年全明星塞上出现了很多非世界影响力的球星，这是会降低全明星的影响力的，这并不是他愿意看到的。

　　所以最近一段时间，他一直在犹豫着维克森林的这件事情，虽然最终他还是屈从了自己的想法和全美球迷的想法，但是在此基础上他也是做出了一个很大的调整，那就是NBA全明星赛今年的球员人数不再是以往的两队各自12人，所有人加起来24人的规模，而是改成了两队各自15人，这个NBA每只球队允许球员的上限，在这种情况下，大卫斯特恩希望尽可能减少维克森林三将进入全明星所带来的影响。

　　但是很显然，全明星由12人变成了15人，这并不仅仅只是人数上的变化而已，更多的还会带来其他的一些变化，一只球队人数上的增多往往会带来的影响就是有些球员受到的关注会再次下降，这一点上是可以预见的，所以最终这个措施会在NBA的全明星舞台上有什么样的影响真的很难说。

　　“大卫，你觉得这个决定真的好吗？或许今年的全明星会是NBA历史上最混乱的一届全明星”

　　作为大卫斯特恩的助手，也是下一届NBA的总裁，亚当席尔瓦，这位现在的NBA第一副总裁看着自己身前的这位老上司也是有些叹息的问了一句。

　　他是大卫斯特恩最为重要的助手也是第一培养的接班人，他当然是非常清楚大卫斯特恩这个时候在想的是什么东西，可以说，这位自己的老上司是满足了很多人的需要，但是却牺牲了自己的需要。

　　这个时候全美国的球迷都在想着维克森林五虎是该怎么风光的离开NBA，但是却没有多少人会在意到，今年还是大卫斯特恩告别的一年，对于大卫斯特恩来说，这位掌控欲极强的NBA总裁，他希望自己能够成为全世界的焦点，在全世界的瞩目中办一次最完美的全明星告别赛，甚至这样的计划在去年的时候，庄飞没有回归的时候，NBA的总裁办公室就已经指定好了的。

　　但是现在，最终大卫斯特恩的那个计划被扔进了垃圾桶，最终今年的焦点也不再是他大卫斯特恩而是庄飞和他的维克森林。

　　虽然大卫斯特恩并不在意这些，但是作为大卫斯特恩的助手，席尔瓦是非常在意这些的，甚至可以说，NBA的每一个总裁办公室的所有人都很为大卫斯特恩惋惜的。

　　所以在看到大卫斯特恩在给庄飞打完电话之后，这位下一届的NBA的总裁也是有些怨愤的说道，球员凌驾于一切之上，这是大卫斯特恩整个NBA统治生涯最为重要的标准，而这个标准最后的受害者不仅仅是NBA的所有的主教练，还有他自己，这一点也不得不说是有些无厘头。

　　“既然事情已经确定了，那么就没有必要去想那么多了，我们所有人尽力给全世界办一个最盛大的聚会，这才是最重要的”

　　大卫斯特恩当然知道自己助手这个时候在想的是什么，这个时候大卫斯特恩确实是非常值得人尊敬的，最起码在大度和敬业上是非常值得人尊敬的，所以最后本来亚当席尔瓦还想说些什么，最终看着大卫斯特恩微笑的表情也是把自己心中所想给吞了回去。

　　“或许这是我最后送给你们的礼物了，感谢你们的支持，我最出色的王牌们”

　　而看着自己助手离开的背影，大卫斯特恩也是收起了脸上轻松的微笑，虽然依然有一些担忧之色，但是并没有多少的遗憾，甚至露出了一丝非常满足的神色。

　　对于NBA总裁办公室发生的一切，庄飞和他的山猫并不知道，特别是庄飞，虽然他回到夏洛特就收到了大卫斯特恩的恭喜电话，但是庄飞并没有从大卫斯特恩的预期中察觉到有什么不对的地方。

　　当然，对于这只山猫来说，在这样的激动之后，最为重要的还是接下来的常规赛的比赛，在完成了西南之旅的四场比赛之后，现在山猫的战绩是非常惊人的44胜4负，可以说稳稳的位居联盟的第一位，虽然曼哈顿挑战者的战绩同样的来到了43胜，但是这只球队已经输了七场球了，比起山猫已经再次多输了一场比赛，在这种情况下，如果山猫能够在少赛的两场比赛中全部获胜，那么，这两只球队的战绩是在拉大之中的。

　　不过，很显然，在少赛的这两场比赛全部取胜也不是一件非常容易的事情，最起码，当庄飞带着他的球队回到主场的第一个对手就不是那么容易对付的。

　　2013年2月8日，夏洛特山猫球馆，这个时候当庄飞和他的球员回到主场的时候，这个时候全场的所有山猫球迷几乎是发出了本赛季最为巨大的欢呼声，整个球馆像是将要被掀翻了一样，而这个时候作为压轴出场的庄飞自然也是接受这样的欢呼最多的一个人。

　　最近一段时间，山猫的表现极为出色，在曼哈顿挑战者的压迫之下，这只球队没有像以往那些和曼哈顿挑战者竞争的球队那样出现崩盘，恰恰相反还坚持了下来，继续拉开了双方的差距，这是足够让山猫球迷欣喜的事情，而除了这件事情之外，刚刚公布的山猫队六位老将联袂出现在全明星舞台上的事情更是让这只球队所有的球迷感到疯狂。

　　可以毫不客气的说，现在的这只夏洛特山猫，这个时候不但点燃了整个美国的篮球市场，整个北卡州的篮球市场也是被点燃了，最近一段时间甚至一些NCAA和ACC联盟的御用媒体和专家已经开始担心马上就要到来的疯狂三月了，山猫在北卡州这样的疯狂，山猫在整个美国这样的疯狂不知道还会持续到什么时候，但是可以肯定的是，不管持续到什么时候，这只球队已经影响了ACC联盟和NCAA联盟的市场了。

　　所以最近一段时间，很多NCAA的高层和媒体对于庄飞是有一些小小的意见的，甚至也有一些反对派还借此机会抨击放庄飞回到北卡州，这个NCAA最重要篮球市场的维克森林大学的校长。

　　当然，对于最近一段时间NCAA内部的政治事件，庄飞虽然知道一些，但是并没有参与，现在，在这个时刻，最为重要的还是和湖人的这场主场比赛。

　　2013年2月8日，庄飞的山猫主场迎战保罗和科比领军的湖人队，这只球队现在西部的排名并不是很出色，特别是随着小牛的崛起，这只球队不但最近两年丢掉了球队西部霸主的地位，更为重要的是，这只球队现在还遭遇到了最新崛起的休斯顿火箭的挑战，甚至在上一场比赛客场韦斯特布鲁克以及罗伊组成的雷霆队的比赛中，这支球队最终客场也是完败，而且是彻彻底底的完败，保罗被韦斯特布鲁克疯狂的纠缠有些狼狈，而科比在前面几个赛季面对罗伊的时候还是能够占据着优势的，但是本赛季，这样的优势已经荡然无存，在这种情况下，这只球队的压力也是越来越大。

　　而且更加让这只球队难办的是，球队本赛季请来的新主教练，前太阳队的主教练，波波维奇的助理教练，麦克布朗的打法让很多湖人的球迷在主场都发出了嘘声，虽然以前的主教练阿德尔曼在成绩上没有什么突破，但是好歹算是继承庄飞和格林的进攻型打法，和漂亮篮球的风格，在这一点上也是可以接受的，但是麦克布朗本赛季打出来的那些玩意被很多的湖人球迷称为看一场湖人队的比赛就会被恶心的想要吐一样，如果球队成绩出色还好，但是球队本赛季的成绩也没有多大的出色改变，甚至比起以往还更加不如。

　　可以说，这只客场背靠背的湖人，现在遭遇到了极大的麻烦。

　　当然，不管湖人现在遭遇到什么样的麻烦，对于这只湖人来说，只要这只球队的两位当家球员保罗和科比还能够站在球场上，那么这只球队就是一只非常难以击败的球队，任何的情况下都是非常值得让人尊敬的球队，这两人的性格特质也是庄飞非常清楚的。

　　所以这场比赛，面对这只状况不是很好的球队，庄飞也没有任何的轻敌，这场比赛庄飞并没有让上一场比赛打了四十多分钟的几位老将休息，这场比赛庄飞依然是派出了支球队最强的阵容，邓肯，王治郅，斯泽比亚克，卡特和詹姆斯波西，清一色的老将也是清一色的全明星球员，今年除了维克森林五虎进入全明星之外，王治郅也是连续14年进入NBA的全明星赛，当然，这一次是替补。

　　而最终这场比赛两只球队的表现也是像很多球迷在赛前估计的那样，庄飞球队的全力以赴以及湖人糟糕的进攻套路让这场比赛很早的就出现了垃圾时间，虽然科比和保罗依然非常的执着想要带着球队去获胜，但是这只湖人这场比赛的发挥让庄飞都是有些惊讶。

　　本赛季庄飞很少关注湖人的比赛，对于湖人的印象就像很多球迷一样，这是一只联盟最华丽的球队，也是最追求华丽的球队，经过了当年魔术师的‘show—time’和庄飞时代的‘show—team’，这只NBA唯一一只贵族球队的打法是全明星最为赏心悦目的，这也是这只球队能够将自己的转播权卖出天价的原因。

　　而很显然，这场比赛的湖人让庄飞非常的陌生，球队追求防守的意图很明显，但是很显然，这只湖人之前已经很多年没有这样的防守篮球了，即便是菲儿杰克逊时代，湖人也是以进攻立队的，在这种情况下，全队都不适应，如果说这只球队还需要一个适应的过程，未来会更好的话，但是很明显的是，科比的年龄甚至保罗的年龄已经不足以让他们去尝试新的风格了，这两人已经不再是年轻的时候可以随便玩新的改变，新的风格了，在这种情况下，这只湖人现在的混乱是可以理解的。

　　所以当比赛之后，当庄飞看到湖人的当家球员科比在和自己拥抱之后寒暄了几句直接离开球场时候狠狠的瞪了麦克布朗一眼的时候，庄飞也是有些无奈的摇了摇头。

　　麦克布朗是庄飞非常欣赏的一位教练，当年庄飞还挖过波波维奇的墙角，但是很显然，他在太阳的成功并不足以让他成为一个豪门贵族球队的主教练，这两者是不一样的，这位湖人的主教练和这只湖人是真的遇到了麻烦。

　　“庄，这个家伙正在败坏你和史蒂芬在湖人建立起来的球队痕迹，你难道一点都不生气吗”

　　而这个时候看着身边一脸沉默的庄飞，一边的希伯度有些好奇的问了一句，而庄飞最后在稍微一愣之后也是哭笑着摇了摇头。

　　“一只球队总是需要突破枷锁的，我给湖人带来的烙印太深了，而其他主教练没有办法继承这样的烙印只能是追求改变，否则只会被烙印牢牢的锁住，所以这没有什么生气不生气的，湖人追求改变是对的，只是请错了教练而已，这有些让人遗憾，麦克布朗想要打破烙印也是对的，只是选择错了方式和时间而已，如果湖人真的想要改变，那么就应该果断的放弃科比和保罗等人，而如果不放弃他们就不需要这么大幅度的改变，这只球队从上到下都太心急了”

　　庄飞有些感慨的看着湖人队上下有些沮丧离开的背影也是唏嘘的说道，而庄飞说完之后希伯度也是非常赞同的点了点头。

　　随着老巴斯的离开，这只湖人已经缺乏了一个战略上的巨人，球队的战略很混乱，眼光也很狭隘。

　　当然，湖人这个赛季的混乱让庄飞和希伯度这两位前湖人的教练很唏嘘，但是对于山猫来说，湖人也仅仅只是常规赛的一个过客。

　　在山猫主场击败湖人之后的第二天，2013年2月9号，山猫客场背靠背迎战76人，在维克森林五虎全部没有上场的情况下，这场比赛山猫凭借着佩里琼斯的38分和王治郅的30分11个篮板，最终在客场以112比103击败了76人。

　　而这场比赛之后，山猫本赛季也是完成了自己的第五十场常规赛，五十场比赛的战绩是四十六胜四负。

　　这样的战绩在庄飞离开NBA时隔两年多之后再次出现了，而完成这样战绩的主教练依然是庄飞！


第1340章 休斯顿全明星赛

　　“庄先生，请问今年你来到休斯顿参加全明星赛周末的最大目标是什么？最近一直有传言说，维克森林五虎这场比赛上场的时间不会多，这是为了球队胜利的需要吗？”

　　“Z教练，不久之前詹姆斯和杜兰特以及韦德同时宣布退出全明星的首发阵容，将全明星赛的首发位置让给斯泽比亚克以及詹姆斯波西和拉加贝尔，请问这事你知道吗？詹姆斯和杜兰特等人的决定是不是有你在其中施加的影响？”

　　“上一场比赛山猫主场惨败给了波士顿凯尔特人，全场比赛山猫球员极为低迷，请问这和全明星赛有多少的联系？现在山猫上下是不是已经开始将注意力完全的转移了？”

　　……

　　……

　　2013年2月15号，休斯顿机场的出口处，这个时候当庄飞一行人出现在机场通道出口处的时候，这个时候几乎早就已经等了许久的来自全美和全世界的所有记者几乎在看到庄飞这一群人出现之后几乎没有任何的犹豫直接就扑了上去，而面对这样的阵仗，作为第一次参加全明星的像是佩里琼斯和萨林杰这样的小将来说几乎是有些手足无措，虽然这些记者的目标不是他们，甚至可以说，他们周围连一个记者都没有，大部分人的目标是庄飞，而看到庄飞周围站满人之后，其他人才会将目标对准了卡特和邓肯等人，只是，即便是这样，这样的阵仗也是佩里琼斯等小将没有见过的，哪怕本赛季山猫一直是全美国的焦点，他们收到的关注极大，但是和今天相比是没有办法比的。

　　当然，这个时候作为球队的几个年轻球员这个时候在跟着庄飞出了机场的时候就已经有些吓住了，一边的卡特和邓肯几位老将倒是见怪不怪了，如果不是庄飞，他们以往受到的关注比起现在大的多，毕竟当年卡特可是联盟公认的人气第一和实力第一，联盟真正的第一人，所以，这个时候这些老将倒是比起庄飞来从容的多，这倒不是庄飞没有见过世面，而是这次真的围着他的人有些多。

　　而这也是让庄飞极为郁闷，作为NBA的招牌，以及最近一段时间极为受关注球队的主教练，庄飞当然知道自己来到NBA之后遭遇到的围堵是非常大的，毕竟以往他也不是没有来过这里，算是全明星的常客了，只是很显然，今年和往年是完全不一样的，不久之前美国刚刚结束的维克森林风暴的中心虽然是在美国，但是这并不意味着这个风暴没有传播到全世界其他的地方上去，毕竟，对于这次全美上下全民参与的大风暴，全世界所有人都很好奇，在这种情况下，这次来这里围堵庄飞的记者可就不仅仅是一些体育记者了。

　　所以，当庄飞自己走出机场的时候也是有些吓了一跳，这种场面在他的职业生涯也没有出现过，哪怕当年带着曼哈顿挑战者完成了三连冠，创造了NBA历史上第四个王朝球队，而且更为重要的是，就在不久之前，詹姆斯和杜兰特以及韦德到达休斯顿之后接受采访表示为了表达对维克森林五虎的尊重，他们三人，这三位NBA最有人气的巨星代表表示今年全明星会让出首发位置，在这样的言论刺激之下更是让庄飞和他带来的这群人再次站在了全世界舆论的焦点位置上。

　　因此，如果庄飞还有可以选择的话，他绝对不会这样大摇大摆的带着球队走正常的通道来到休斯顿，如果早知道自己来到休斯顿之后会被詹姆斯，杜兰特和韦德‘摆’一道，恐怕他会直接带着自己球队偷偷摸摸的来到这里，哪怕大卫斯特恩再三叮嘱都不行，以往庄飞也是有过这样的做法的，虽然每次这么做大卫斯特恩都表示非常生气的对庄飞说他不配合NBA的商业行动，所以这次庄飞这么公开的亮相也是为了还大卫斯特恩的小小人情，只是没有想到事情的发展会是这样的。

　　“最近一段时间还真是诸事不顺啊”

　　看着自己周围这些疯狂的记者，庄飞也是有些无奈的摇了摇头，在不久之前的2月9号山猫击败76人获得球队本赛季的第四十六场胜利的时候，可以说整个山猫都进入了全明星的节奏，事实上当时间来到距离全明星赛只有一周的时间，整个美国和全世界的篮球氛围都已经在讨论着NBA的全明星赛了，山猫队这只今年全明星赛上的焦点自然是毫无疑问也是进入了这样的节奏，在这种情况下，紧接着的2月11号和2月13号的两场分别和步行者以及波士顿凯尔特人的比赛，这只山猫打的是极为差劲。

　　打步行者的时候还算一般，虽然也很次，但是还没有那么的差，毕竟是刚刚经历了一段非常长时间的连胜，虽然大家的心思已经不完全的在NBA的常规赛上了，但是也还算稍微的正常发挥，所以在主场这只山猫是打到了最后，最终还是以94比91的比分击败了皮尔斯和加内特领军的步行者，而这场比赛结束之后的下一场比赛，面对麦迪和姚明领军的凯尔特人，这只山猫就完全不是那么回事了，在打步行者的时候，这只山猫是手感全无，但是好歹还能够依靠步行者的进攻也不好的特点赢了一场丑陋的比赛，而打凯尔特人如果仅仅只是拥有防守而没有进攻的话，那么比赛就完全不可能赢下来了，凯尔特人可是一只随随便便面对任何层次的防守都能够轰下一百分以上的球队。

　　在这种情况下，山猫主场和凯尔特人的比赛就打的极为郁闷了，山猫的进攻这两场出现了大问题，而最终导致这场和凯尔特人的关键比赛中，球队最终全场比赛仅仅只拿下了95分这样对于这只山猫来说极为低迷的一个分数，而另外一边的凯尔特人则是拿了110分，可以说，这场比赛的输球也是庄飞本赛季带领山猫在主场输的最惨的一场比赛，所以在这场比赛之后庄飞也是非常不满意的批评了球队这些因为全明星赛而完全分心了的球员，今年山猫入选全明星的球员实在是太多太多了。

　　虽然面对这样的状况庄飞是早就有所准备的，但是最终还是发生了这样的事情就让庄飞有些无奈的。

　　所以，面对这样的状况，庄飞在无奈之后也是只能够苦笑，虽然他对球员的控制要求很严苛，但是他也很清楚，球员不是机器，特别是在现在这样的舆论环境下的NBA和以往的NBA更是完全不一样了，这样的状况在十年前庄飞是绝对不能够容忍的，但是到了现在却是必须要容忍的。

　　当然，最近一段时间庄飞过的不是很顺心，在被全世界包围的环境中，山猫最近也是有些飘忽，这是不符合庄飞的篮球哲学的，而这次在休斯顿被这样的包围同样是让庄飞非常的无奈，不过好在大卫斯特恩似乎对于这样的状况是早有准备，在庄飞这群人被围了差不多一个小时之后，很快就出现了大量的NBA工作人员将庄飞和庄飞带来的这些山猫队的球员接上一个豪华的大巴上面。

　　“终于是结束了，庄，你说联盟是不是故意掐准了时间来接人的？”

　　当庄飞和这群山猫球员上了大巴之后也算是松了一口气，而坐在庄飞身边的希伯度似乎有些若有所思的说道，而听到自己的助手这么说，庄飞几乎没有任何的意外。

　　依照大卫斯特恩的性格，让庄飞他们被包围一个小时，这必然是他安排的，毕竟其他的NBA大牌来到之后，最多十五分钟就会被接走，而庄飞他们则是整整的被围了一个小时。

　　当然，面对大卫斯特恩摆明了招数庄飞也是没有办法，虽然庄飞和大卫斯特恩的关系很好，但是两人这样的利用和反利用的事情已经不止这一次发生了，双方都已经习惯了，所以庄飞是很清楚自己和大卫斯特恩之间的关系的，既是朋友又是敌人同样还拥有共同的利益。

　　所以，在希伯度感慨了一句之后，庄飞随意的扫了一眼这辆豪华大巴的其他山猫球员在稍微皱了皱眉头之后就再次看向了窗外。

　　这个时候庄飞已经在想该怎么让山猫的球员不要受到全明星综合症的影响了，仅仅只是这一个小时的时间，庄飞就从自己这些球员的脸上看到了疲态，这是绝对需要杜绝的事情。

　　毕竟今年来休斯顿参加全明星赛的山猫球员实在是太多了，除了卡特，邓肯，斯泽比亚克，詹姆斯波西，拉加贝尔和王治郅六人入选了NBA的全明星正赛之外，还有两位参加全明星新秀挑战赛的球员佩里琼斯和萨林杰，佩里琼斯今年入选了便士哈达威队，而萨林杰则是入选了克里斯韦伯队。

　　在去年的全明星的时候，联盟对NBA的全明星新秀挑战赛是做出了一些规则上的改变，不再是像以前那样的将一二年级的新秀按照年级分开互相较量，毕竟NBA的新秀一年级即便是再逆天，即便是像最近十年最为逆天的2003年一届，在那一届的全明星新秀挑战赛也是极为艰难的才能够击败他们的前辈，在这种情况下，毕竟黄金一代的球员不是年年都有的，所以NBA的新秀挑战赛最近这些年一年级球员被二年级是打的有些惨，除了2010年庄林带着一年级击败了二年级之外，其他时间，一年级几乎是全败。

　　在这种情况下，NBA对于全明星新秀挑战赛的改革也是势在必行，所以最终在2012年变成了两位NBA的前超级巨星解说员分别担任两只球队的经理，两位巨星经理像选秀一样，将所有的一二年级球员混编放在选秀池里，然后一人选一个，这样就将一二年级的球员全部打散了，而且因为一人选一个的原因，也是能够做到实力上的平均，除非这两位经理人克里斯韦伯和便士哈达威眼光有问题，否则在球队的硬实力方面，两队是差不多的。

　　所以，这一次的全明星新秀赛的改革在媒体舆论上和球迷的最初反向上是非常的不错的，虽然这样的方式仅仅只是第二年，但是从上一年来看，效果还算不错。

　　当然，除了萨林杰和佩里琼斯这两位一年级的球员参加了全明星新秀挑战赛之外，其他的几个单项的比赛山猫的球员也是拥有很多的参赛球员。

　　比如今年参加扣篮大赛的有山猫的超级替补球员巴图姆和杰拉德华莱士，比如参加今年的全明星技巧挑战赛的有山猫队的替补控卫，前NBA的超级球星独狼马布里，而三分球大赛上也是拥有着山猫队的三分球王者斯泽比亚克，这位NBA历史上第一三分王，全明星历史上第一三分王本来在2005年NBA全明星赛的时候拿下了自己第四次全明星三分王称号就宣布退出了全明星三分球大赛，而现在这位NBA历史第一射手也是再次回归，很显然，所有人都知道，这是斯泽比亚克的告别演出了，在这种情况下，即便是时隔这么多年都没有参加全明星新秀三分球大赛了，最近这几年他的三分球命中率也没有以前那么恐怖了，但是当他报名之后，几年NBA全明星赛三分球大赛的夺冠赔率这位山猫的传奇射手再次问鼎了第一，赔率达到了惊人的1赔1。05，这个赔率基本上是直接告诉所有人，博彩公司对斯泽比亚克充满了信心，因为其他五个参赛球员的赔率距离斯泽比亚克最接近的也就是同样作为老将参赛的雷阿伦，他的赔率是1赔11，而其他人几乎全部都在1赔15以后，而且更加让人哭笑不得的是，去年三分球大赛投出6分超低得分的杜兰特今年再次参加三分球大赛，而他的夺冠赔率是1赔101，几乎所有博彩公司都在做出一个暗示，那就是，押注斯泽比亚克赚不了钱，想要赚大钱就压其他人。

　　可以说，今年的休斯顿全明星赛对于山猫全队来说，都是一个大聚会，这也是山猫全队对球队几位老将的支持，除了几位实在是联盟看不上的球员之外，其他的球员都用自己的实际行动来陪伴着这五个老将的也许最后一次全明星的大聚会了。


第1341章 巨大的舞台

　　“哈哈，教练，你放心吧，今年的全明星比赛我们都知道该怎么办，这一次我们绝对是不会抢了你们的风头的，我就不信我们这一大群人还赢不了西部的那群家伙，我昨天可是听说克里斯那个家伙说，他们今年是准备要破坏教练的好戏了，不过很显然，这次他们肯定是会失败的”

　　“是啊，只要教练能够执教我们这只球队，区区的西部全明星队还不是随便的打，今年我们一定要报连输两年的仇”

　　“没错，今年教练不但回归了，连卡梅隆和蒂姆这两人都已经是我们东部的球员了，我们现在可是兵强马壮”

　　对于很多的NBA球迷来说，NBA的全明星是一场观看自己的偶像球员和其他高水平球员在一个舞台上竞争的秀场，因为NBA全明星赛的特殊性，这些年来，不管是新秀赛还是正赛，这些比赛可都是扎扎实实的真打的，在这种情况下，全明星赛几乎是每年最重要的三场比赛之一，而NBA每年最重要的三场比赛自然是NBA的总决赛最后一场，全明星赛的正赛和圣诞大战的压轴大战，在这种情况下，几乎每一个入选全明星的球员都希望能够在这样的一个舞台上能够展示自己，特别是这不仅仅是球员自己的需要，还有很大一部分也是围绕在球员身边的赞助商们的需要，所以这也是大卫斯特恩破例让维克森林五虎成为全明星球员的最大阻力之一，这是破坏了很多人利益的事情，在这种情况下，一个球员在全明星赛舞台上的行为也不仅仅只是一个球员能够决定了的，所以在不久前詹姆斯和杜兰特以及韦德宣布将全明星首发位置让给维克森林五虎其他的三人，这绝对是不可能得到他们所属的赞助商的支持的，随着NBA全明星影响力的加剧，和今年庄飞回归带来的恐怖商业价值，一个首发名额被很多华尔街的专家认为能够创造超过两千五百万美金以上的利益，而且是直接利益。

　　所以，在这种情况下，虽然詹姆斯和杜兰特以及韦德没打招呼的个人表态是着实坑了庄飞一把，让庄飞被围攻了很长的一段时间，但是对于这三位自己嫡系弟子的行为，庄飞也是非常感动的，虽然NBA全明星历史上并不乏这样主动让贤的事情，但是以前的NBA全明星能够和现在相比吗？显然不可能，所以，这可是非常巨大的一种牺牲，所以在安顿好之后，庄飞很快的就带着山猫的球员去将自己的这些老朋友召集到了一起表达了自己的感谢，要知道，除了詹姆斯和杜兰特以及韦德这三人的直接支持之外，其他很多的球员虽然没有全明星首发位置的直接支持，但是也有像安东尼和麦迪等等这些球员不断在媒体上号召球迷为这五人投票，这也是以往很多巨星球员今年全明星选票远远低于以往的原因。

　　当然，对于庄飞和维克森林五虎的感谢，不管是詹姆斯还是杜兰特或者是韦德等人都没有太多的想法，对于他们来说，他们和庄飞的关系以及和山猫这些老将之间的关系已经不需要说这些感谢的了，如果仅仅只是稍微统计一下今年的东部全明星，几乎所有的球员和庄飞以及维克森林五虎脱不了关系。

　　今年NBA全明星赛除了卡特，邓肯，詹姆斯，杜兰特和韦德五位首发之外，其他的十位替补球员分别是山猫的王治郅，波士顿凯尔特人的姚明和麦迪，底特律活塞的格里芬和德里克罗斯，纽约尼克斯的卡梅隆安东尼，篮网队的奥登，热火队的易建联和雄鹿队的米利西奇以及步行者队的乔约翰逊。

　　可以说除了格里芬，米利西奇以及奥登等少数几人之外，其他人基本上能够算得上是和庄飞以及山猫有着千丝万缕联系的球队，在这种情况下，这只东部全明星队想要做出一个非常统一的决定是非常轻松的，要知道，虽然NBA全明星仅仅只是NBA所有明星球员的聚会，但是却也是NBA各大派系之间的一次较量，当年乔丹大神和微笑刺客以赛亚托马斯之间的较量更是经典中的经典，即便是同一只球队的两人也会互相给对方添乱，在这种情况下，要是没有一定的人脉和威望，可没有多少人会对对方服气，要是没有庄飞和维克森林五虎压阵，恐怕这些东部全明星也未必完全会支持詹姆斯和杜兰特以及韦德等人倡导的今年全力支持庄飞和维克森林五虎。

　　当然，不管怎么说，这次和东部全明星正赛的这些球员的聚会对于庄飞来说也是一件非常有趣的事情，自从上一次离开了NBA之后，庄飞就已经很少和自己手底下这么多球员聚在一起了，特别是这次看到格里芬的时候庄飞还想起了差不多十多年前的一些往事，庄飞记得自己当初带着卡特在休赛期去洛杉矶拍电影的时候就和这位最近两年在NBA红的发紫的扣篮狂人就有了接触，当初这个还在上小学的前锋可是一点都没有给庄飞面子，这个家伙当初是一个死忠的卡特球迷，当庄飞和卡特站在一起的时候，这个小家伙当初可是毫不犹豫的抛弃了庄飞，当然，庄飞依稀还记得，那一场比赛格里芬的对手是现在雷霆的当家球员韦斯特布鲁克，只是那时候的韦斯特布鲁克可不是一个出色的球员，而现在则是完全不一样了，而这也是让庄飞唏嘘不已。

　　当然，虽然时间已经过了差不多十多年了，但是唯一没变的是，这次个格里芬依然纠缠着的还是卡特，对于庄飞则是没有多少的兴趣。

　　庄飞这一行人的聚会非常的引人注目，最起码对于很多周围的人来说，能够看到这样一群人出现在一起有说有笑的讨论着一个话题，这是绝对难以出现的状况，毕竟在现在的NBA，能够有如此威望压得住阵势的人已经是越来越少了，所以很快，在庄飞这一大群人在酒吧聚会的消息传开之后，很快这个休斯顿不算很大的酒吧立马在外面聚集了一大群的记者，对于他们来说，今年NBA全明星的一切都是围绕着庄飞他们这一群人转的。

　　当然，对于庄飞他们来说，这样的阵仗自然是影响不了他们，除了萨林杰和佩里琼斯这两位新秀非常含蓄，没有喝酒之外，其他人该怎么样还是怎么样，当然，这也是和萨林杰和佩里琼斯这两位年轻球员马上就要去参加全明星新秀挑战赛有关系。

　　……

　　……

　　“我的天啊，我没有看错吧？Z教练，Z教练居然来了”

　　“是啊，听说他以前从来没有缺席过全明星挑战赛，看起来真的是这样啊，而且除了Z教练之外，他周围的人居然全部都是今年NBA的正赛球员”

　　“没错，今年全明星正赛的东部球员也是全部到场了，我的天啊，我还以为今天是技巧大赛”

　　当庄飞和这些东部的全明星在酒吧大肆的庆祝了一番之后，很快，庄飞就和这群人在庆祝结束之后就来到了休斯顿的丰田中心，虽然NBA的全明星第一天的新秀挑战赛比起接下来两边的技巧赛和全明星正赛来说受到的关注程度并不是很高，毕竟新秀赛中的新秀如果出现一两个像詹姆斯韦德安东尼或者是杜兰特奥登这样级别的才能够引起广泛的关注，而其他的一些很普通的新秀球员，基本上甚至很多来看球的球迷都叫不出他们的名字，在这种情况下，这样的一场比赛更多的也就是起到预热的效果了，为全明星正赛和技巧赛预热，当然，随着NBA在全球的欢迎程度的不断飙升，NBA的全明星新秀赛在改制之后也是受到的关注度在慢慢的增加的，特别是去年全明星挑战赛还出现了非常精彩的绝杀和反绝杀的状况。

　　但是不管怎么说，虽然NBA的全明星新秀赛是在往一个非常好的方向在前进着，但是很显然，想要一下子吸引如此多的全明星还是很难的，所以当庄飞一行人出现的时候，很快，丰田中心就出现了一阵巨大的骚动，不管是现场的球迷还是现场大屏幕或者是电视直播的摄像头全部对准了庄飞这一群人。

　　而这个时候庄飞和这些NBA的全明星们倒是没有什么意外，还饶有兴致的冲着摄像头打起了招呼。

　　“真的没有想到佩里这家伙现在站在场边执教看起来也是越来越有感觉了啊”

　　当然，虽然庄飞这群人的出现很快就转移了所有人的焦点，但是这场比赛的真正的主角毕竟是这群NBA的年轻新秀们，而这个时候看着两边教练席前的两位助理教练克里斯韦伯和安芬尼哈达威，庄飞也是觉得非常的有趣。

　　克里斯韦伯在湖人退役之后很快就加入了TNT成为了一名专职的篮球评论员和主持人，事实上，除了克里斯韦伯之外，像庄飞执教过的球员中的沙克奥尼尔在去年总决赛结束之后也退役成为了一个TNT的篮球解说和主持人，听说这个大家伙今年在TNT开的一档新的篮球小节目很受欢迎，而格兰特希尔和奥尼尔一样也是成为了一档篮球节目的主持人，但是和这些人比起来，另外一个老将便士哈达威有一些不同。

　　哈达威并不是一个专职的主持人或者是解说，他在TNT有客串的解说的位置，也经常客串主持，而除了这些工作之外，这位当年NBA的超级巨星还是一位师从于庄飞和老卢卡斯的助理教练，或者是和奥尼尔他们比起来，他退役之后的主要工作应该是骑士队的老板兼任助理教练。

　　而之所以会接受TNT和其他电视媒体平台打的邀请干一些其他的事情，最主要的还是为了赚钱还债，这位骑士老板收购骑士的大量资金都是从庄飞这里借的，虽然庄飞并没有要他利息也没有规定他还款的日期，但是这位前NBA的巨星还是决定更加努力的工作。

　　当然，虽然这位骑士队史最伟大的球员现在兼职了很多的工作，但是让庄飞非常满意的一点就是，这个家伙的悟性和决心真的很强，对于庄飞来说，他在NBA这十几年，在他手底下打过球的老将很多都已经退役了，其中也有很多想要跟着庄飞学习希望能够成为一个主教练，像克里斯韦伯和格兰特希尔，这两人也有过这样的想法，但是没跟庄飞多久，这两人就受不了了，这两位人气极高的巨星显然没有必须要成为主教练的动力，他们功成名就之后也没有要负担一个球队的责任，在这种情况下他们也很难的像布鲁斯鲍文这样还有养家需要的去努力成为一个主教练。

　　而哈达威和克里斯韦伯以及格兰特希尔一样，如果哈达威愿意，他退役之后的日子过得可以比希尔和韦伯更加的舒心，因为他的人气可以让他随便在一家电视台成为主持人或者是解说，他在耐克的品牌球鞋也可以让他像乔丹一样每年都有巨额的收入，但是这个家伙从骑士退役之后让庄飞非常无语的是，他居然以一己之力扛起了几乎无以为继的骑士，本来他完全不可以过现在这样的生活的，但是克利夫兰和骑士上下对他以往那种无私的支持让他扛起了让这只球队复兴和继续下去的责任，就像哈达威自己对庄飞说的，在现在的NBA，像骑士这样的球队有很多老板拿着大把的支票想要拥有他，但是这些想要拥有骑士的老板中恐怕没有任何一个人是真的会像老冈德那样坚持这只球队的球队文化二十年或者是三十年，所以最终他选择了接替老冈德来守护这只球队。

　　当然，对于哈达威的这种行为庄飞是非常的佩服的，这也是庄飞愿意给自己这位前弟子那么多无息贷款的原因，而且这些年来，他的表现也足够是让庄飞满意的，虽然哈达威没有像格林和肯尼沃克以及鲍文那样一直跟在庄飞身边学习，但是哈达威这些年的进步和努力依然能够让庄飞很清晰的看出来。

　　特别是现在他和克里斯韦伯站在一起的时候，那种对于球场上的专注度和气场不是一个档次的，克里斯韦伯会将这场全明星的新秀挑战赛当成一场秀，一个表演和耍帅的舞台，而哈达威是真的将这个球场当成了属于他的舞台，而这也是让庄飞看到了当年格林的影子，虽然他当教练的潜力比不上天纵奇才的格林，但是这份努力和执着以及责任之心会让他在未来成为一个非常优秀的主教练。

　　去年的NBA全明星新秀挑战赛打的非常的精彩，而这一次，这场比赛同样非常的不错，虽然说克里斯韦伯和哈达威的较量中，在庄飞看来，克里斯韦伯是完全的输了，但是对于两只球队来说，克里斯韦伯仅仅只是克里斯韦伯队的助理教练，而哈达威也仅仅只是哈达威队的助理教练，这两只球队的主教练分别是同样作为解说员的小范甘迪和大范甘迪，事实上作为哈达威队的主教练，大范甘迪没有过多的干预哈达威的指挥，而另外一边就不是这样了，即便小范甘迪让韦伯来指挥这只球队，韦伯也不会，在这种情况下，实际上，这场比赛是哈达威和小范甘迪之间的较量。

　　所以这场比赛从一开始就一直处在极为激烈的竞争之中，虽然这仅仅只是一场全明星的比赛，两只球队磨合是非常有问题的，但是小范甘迪这场比赛带着这只韦伯队打出了非常让庄飞惊讶的防守强度。安东尼戴维斯和法里艾德以及伦纳德组成的锋线让庄飞感到难以置信，很显然，虽然磨合时间不足，但是小范甘迪非常务实的启用了防守型的球员，像锋线上使用这三人在庄飞看来就是非常成功的例子。

　　而和小范甘迪不一样，虽然哈达威同样存在着球队磨合时间不长的原因，但是他并没有像小范甘迪那样启用防守球员，虽然防守看起来更加容易一些，进攻需要很多的套路也需要更多的时间，但是从比赛一开始，庄飞就能够感受到哈达威的球队是要进攻的，虽然进攻套路真的有些生涩，不过这位骑士的助理教练比起范甘迪来说比较好的一点是，他的这只球队拥有骑士的新星凯里欧文和帕森斯以及山猫的年轻球员佩里琼斯，很显然，哈达威这场比赛重点就是这三人之间的小配合，因为这三人之间算是比较熟悉的，而事实上，这样的选择也是证明了他的正确性。

　　虽然没有能够打穿小范甘迪的防守，但是哈达威的球队并没有处在弱势的地位，而是一直处在比分领先的位置，虽然这样的领先分差很小，但是也绝对是属于哈达威占优了。

　　而虽然小范甘迪在比赛进行的时候看到哈达威队的进攻依然没有出现低潮的时候就想要寻求改变了，但是最终却是输在了佩里琼斯和凯里欧文的个人能力上面，当下半节最后时刻的时候凯里欧文和佩里琼斯几乎统治了最后的比赛，这两位目前场上能力值最高的两人在绝对能力上要比其他人高出不少，特别是佩里琼斯，如果说凯里欧文是所有人都知道的强点，即便是小范甘迪也是知道的，所以最后时刻他让安东尼戴维斯和利拉德重点的盯住欧文，但是没有想到在山猫一直不温不火，被很多老将的光芒遮盖住的佩里琼斯最后居然打出了杜兰特一样的进攻直接将伦纳德这位防守悍将给打破了，同样也是解放了欧文，最终让整个球队的进攻都活了起来。

　　当然，虽然哈达威带着自己的球队赢球了，但是最终的比分也仅仅只是98比94，哈达威队赢了韦伯队，但是赢得分差很少。

　　而当这场比赛结束之后，佩里琼斯以22分13个篮板的数据击败了这场比赛得分最多拿下了26分的欧文，成为了这届全明星新秀挑战赛的MVP，这也算是一个让佩里琼斯自己都没有想到的一件事情，毕竟在他看来，这场比赛他不会得到太多的上场时间，没有想到最终哈达威居然给了他这么大的发挥空间，而这也是让另外一边的萨林杰非常的郁闷，在小范甘迪治下，这位想要在全明星赛上一鸣惊人的年轻球员仅仅只是得到了9分钟的上场时间，最终也仅仅只是交出了2分4篮板的数据，这个数据是非常的惨淡的。

　　“佩里，恭喜你，这场比赛非常的精彩，我可是很久没有看到范甘迪那个家伙这么吃瘪的样子了”

　　当这场全明星新秀赛结束之后，庄飞也是对哈达威表示了祝贺。

　　“谢谢你，教练”

　　对于庄飞的祝贺哈达威是非常高兴的，随着老卢卡斯年龄的增大，这位骑士的老板兼主教练已经确定会在下赛季执掌骑士队的教鞭了，所以对于哈达威来说，能够在这场比赛赢下像小范甘迪这样一位名帅，同样也得到庄飞的夸赞，这是能够收获极大的信心的。

　　当然，除了对哈达威表示祝贺之外，庄飞看着捧起了全明星新秀赛MVP奖杯之后还有些发蒙的佩里琼斯也是有些欣慰，这位自从进入NBA之后就一直存在着心理障碍的球员恐怕今天晚上之后心里的所有障碍都会一扫而空了。

　　因为三年前的他是全美最优秀的年轻人，而现在，三年后的现在，他再次成为了全美最优秀的年轻人。

　　NBA的全明星新秀赛在改制之后，竞争的激烈程度是增加了很多，所以这项比赛的欢迎程度和关注度也是在急剧的增加。

　　而和这项改制了的比赛不一样，在第二天的NBA全明星的技巧赛，这项赛事就没有任何的改制必要了，因为全明星技巧赛历来在收视率和关注度上面都不差，特别是最近几年越来越受欢迎的三分球大赛，很多的巨星即便三分球不是很好都希望能够前来玩一玩，如果不是全明星赛三分球大赛有着必须三分球命中率达到40％以上的门槛，估计参加的球员全部都是巨星，就像去年的杜兰特，这位球员最近这几个赛季好不容易三分球命中率上了40％，立马想都没想就报名了，然后比赛中投出了六分的尴尬分数，而即便是去年那么尴尬，这位曼哈顿挑战者的超级巨星在报名前命中率再次提升到40％之后也是再次义无反顾的参加了，据庄飞了解，另外一个曼哈顿挑战者的超级巨星詹姆斯可是因为三分球没法将命中率刷到40％以上可是非常的幽怨，这位曼哈顿挑战者的当家球员今年还故意的减少了三分球的出手，最终今年是创纪录的将自己的投篮命中率刷到了58％，但是三分球命中率仅仅还是38％。

　　而且和往年不一样，如果说以往三分球大赛报名很火热，但是和往年比起来，今年更加恐怖，因为谁都知道这是NBA历史三分王和射手王斯泽比亚克在三分球大赛的谢幕，不管是抱着打败斯泽比亚克的想法还是想要陪着斯泽比亚克玩最后一次三分球大赛的想法，这都不重要，重要的是，这一次的比赛将会是NBA历史上也许最特殊的一次了，毕竟斯泽比亚克要告别三分球大赛这个舞台了。

　　所以，今年的三分球大赛可以称得上是强者云集，而最终能够进入其中的自然都是一些强人，而最终，今年的三分球大赛的冠军依然没有出现意外，斯泽比亚克最终在决赛扔出了28分的超高成绩夺得了冠军，而去年在这里丢了人的杜兰特则是决赛拿下了19分获得了第二名，而让人有些意外的是，预选赛击败了雷阿伦，在赛前就表示要向自己偶像挑战的勇士队的球星斯蒂芬库里最终在决赛仅仅只是得到了11分比起他在决赛时候的25分差了很多，很显然，这位在决赛舞台上和自己偶像站在一起的年轻人有些失常了。

　　而除了三分球大赛之外，在三分球大赛前面一场进行的技巧挑战赛上，山猫的球员就没有那么的幸运了，虽然马布里也是参加了这场比赛，但是这位老将后卫糟糕的投篮让他直接在预选赛就出局了，而且用时55秒的成绩也是让他非常的难堪，最终在全场球迷的哈哈大笑声中这位山猫的老将自己都觉得不太好意思。

　　而最终在这次的技巧挑战赛中，卫冕冠军小牛队的当家球员庄林也是再次击败了湖人队的当家球员克里斯韦伯和公牛队的当家球员韦德拿下了冠军，最近几届的技巧挑战赛就是这三人之间的较量。

　　和三分球大赛的越来越火热比起来，最近这些年的扣篮大赛却是一直处在非常尴尬的位置上，虽然在技巧赛上它一直依然保持着压轴的位置，但是在亮点和关注度上已经被三分球大赛给超越了，而今年除了决赛中灰熊的年轻球员泰伦斯罗斯向灰熊队史最伟大巨星卡特的致敬一扣让庄飞觉得还不错之外，其他的扣篮都缺乏亮点，当然，最终，最后的冠军也是颁发给了这位灰熊的年轻球员。


第1342章 维克森林五虎的标志！

　　“哈哈，东部全明星首发球员出场舞实在是太别扭了，一点都不好看，这些家伙看起来就像是一群老头子一样的坚硬”

　　“是啊，这些家伙真的是一群老头子，他们和西部的球员没法比，虽然这些家伙的出场舞并不是很好看，但是却很有趣，没错，实在是太有趣了，特别是蒂姆邓肯，每次看到他呆呆的表情都会让人觉得好笑，维克森林这群家伙身上充满了笑点”

　　“没错，这次花大价钱来看这次的全明星正赛实在是太值当了，听说今年的全明星正赛的场均票价超越了当初在纽约曼哈顿东河球馆举办的全明星场均3800美金的价格，达到了恐怖的4200美金，就连我们这种已经完全在边缘地带的票价也达到了1300美金，听说前五排的平均票价已经达到了39000美金了，还真是恐怖啊，不过如果我有钱的话一定会选择到前五排看球，实在是太爽了，能够近距离的和那些全明星们互动”

　　“呵呵，你就别做梦了，你这1300美金还是向银行贷款借来的，以你现在的信用值可是不可能借来上万美金的贷款，不过如果今年的全明星赛在新奥尔良或者是密尔沃基这样的地方举办的话，我们倒是有机会坐到前五排和他们近距离接触”

　　“是啊，新奥尔良那次的全明星我也去了现场，当时平均票价才1500美金，前五排的票价平均起来还不到1万5，像我们这样的外围位置只要四五百美金就可以了，狗屎的休斯顿，狗屎的丰田中心，居然将票价定的这么贵，他们以为自己是在纽约还是洛杉矶？如果不是Z教练和维克森林五虎我发誓我绝对不会来现场看球”

　　“得了吧，要是没有Z教练和维克森林五虎，休斯顿也不会将票价定的这么高，如果今年的全明星赛在纽约或者是洛杉矶举行，你以为平均票价仅仅只有区区的4200美金？哼哼，如果是在纽约和洛杉矶，最起码要在这个数字的基础上翻倍，即便是如此，恐怕还会供不应求，我们进场的时候丰田中心外面还聚集了好几万没有能够买到球票的球迷，像我们这种1300美金的外围球票听说已经被黄牛党炒到了恐怖的5000美金，最后依然是供不应求，要是我们将手上的这张票卖了就能够买一辆新车了”

　　“呵呵，傻子才会卖了，好不容易买来的，怎么能卖出去，这可是我一辈子的回忆”

　　“是啊，这场比赛恐怕也是很多人一辈子的回忆”

　　2013年2月17日的丰田中心，今年NBA的全明星正赛也是在这里举行了，对于这届全美所有媒体都公认的美国有史以来最为受关注的一届全明星，很多球迷都已经等了很久了，而就像赛前杜兰特和詹姆斯以及韦德陈诺的那样，这场比赛他们放弃了自己的首发位置，将自己的首发让给了斯泽比亚克，拉加贝尔和詹姆斯波西这三位老将，而当这三位老将作为东部全明星球员首发出场的时候，虽然这三位老将在很多国际球迷看来，现在的人气并不高，但是当他们跳着别扭的开场舞出来，而且现场的dj介绍到他们的时候，丰田中心现场的欢呼声和呐喊声丝毫不比其他两位真正的超级巨星邓肯和卡特差，甚至在某种程度上来说，这三人受到的欢呼和掌声更甚，因为这三人就是在他们所有人的支持下进入全明星正赛的，这三人才是今天真正的天之骄子。

　　当然，对于这三位前维克森林的老将来说，虽然能够在今年得到大家如此巨大的支持是一件非常感动的事情，但是这样的大的支持力度还是让这三位老将脸上有些发热，他们可是真的没有想到自己在职业生涯的暮年会有这样的经历，所以这个时候这三位老将在场上也是有些手足无措，所以挑起开场舞来也是有些更加的别扭了，而动作自然是更加的滑稽了，而这也是让台下站着的庄飞也是有些苦笑的摇了摇头，他带着的这些老家伙已经看起来有些跟不上时代的潮流了，特别是看着西部全明星首发庄林和比斯利这两位年轻球员大秀自己的舞蹈的时候，怎么看都能够感觉到球场上的这些球员已经不是一代人了。

　　“哈哈，教练，他们实在是太难堪了，如果这个时候在场上的是我们这几个，我们绝对不会这么弱势，现在的风头全让西部的那群人给占据了”

　　“那也未必，虽然蒂姆他们舞蹈很难看，但是焦点还在他们身上，而且我看他们跳起舞来比姚明好多了”

　　和庄飞一样，这个时候东部的这些全明星球员在场下也是觉得很有趣，就和全美的球迷和观众期待今年维克森林五虎在全明星的表现一样，这个时候在场下的这些东部球员也是一样的期待，他们大多数的球员都是这五个人的崇拜者，可以说他们是场上五人的绝对粉丝，在这种情况下，他们非常期待能够看到维克森林五虎在球场上能够表现出什么样不一样的东西，而从开场来看，确实很他们以前记忆中的维克森林五虎是不一样的，当年的那只球队不断获证，不断击败最强对手的姿态非常的酷，而这只老的维克森林五虎已经不再有以前那么的酷炫了，但是却更加的真实也是更加的能够看得见摸得着了。

　　而在出场仪式完成之后，或许是自己在台上的表演是真的有些不好意思，所有球员完成出场仪式一起在球场上适应球场做赛前练习的时候，这些维克森林的球员都感觉自己被围观的有些不好意思了，特别是西部全明星的首发后卫科比还没有忘了去调戏和挑衅一下这些家伙，而之后在球场上东西部两边的所有全明星们也是看起来其乐融融的样子，似乎今年的NBA全明星会非常的和睦和以往两边厮杀的双眼通红一样的状况有很大的不同。

　　只是很显然，虽然这个时候在球场上两边的球员看起来很和煦，但是场边的庄飞，和这场比赛作为庄飞助手的曼哈顿挑战者的主教练格林可不这么认为，因为庄飞能够感受到自己身上一直被身边不远处的西部全明星的主教练麦克布朗扫射着，这位湖人的主教练最近一段时间一直很不顺，因为湖人之所以聘请他来湖人，就是希望他能够重新建立一个新的湖人体系，将庄飞以前建立的那套旧的湖人体系给彻底的摒弃，而当他执掌这只湖人之后，他也是确实很快就上手改变这只球队中存在的庄飞的烙印，而且他在除掉庄飞烙印这一块做的也真的是很出色，以前那只贵族一样崇尚进攻的湖人被他改造成了一群平民式的防守型球队，只是很显然，管理层小巴斯对他除掉庄飞烙印的做法是满意的，在小巴斯看来现在的湖人和他爹以前的湖人是不一样的，他需要凭借自己建立起来的东西带着湖人再次崛起而不需要庄飞和老巴斯留下的那些东西，在这一点上不得不说小巴斯确实是非常有野心，所以他辞退了在湖人同样没有多么大成绩，但是却很好的继承了庄飞那一套的阿德尔曼，选择了麦克布朗，只是最终的结果是麦克布朗赢得了小巴斯的信任，失去了球迷的支持和球员的耐心。

　　而作为西部第二名球队的主教练，这一次，麦克布朗来这里是带着政治任务来的，他是接到了球队老板小巴斯给他的任务的，那就是无论如何都要在这场比赛击败庄飞，以此证明他和麦克布朗在湖人建立的新体系是正确的，同样他选择让麦克布朗成为湖人主教练也是正确的，同样也是直接化解最近一段时间麦克布朗身上所承受的压力，如果在这样的一场比赛击败庄飞，那么其他人还有谁能够有资格来质疑他？

　　可以说，在庄飞这个时代的NBA全明星是庄飞重生前的那个全明星赛不是一个概念，庄飞重生前的那个时代，NBA全明星就是大家一起玩，而这个时代可不是大家一起玩，而是真的打，所以这个时代的全明星MVP可不是一个娱乐荣誉，而是真的就像MVP奖杯上刻着的‘星中之星’一样的王中王荣誉，同样对于两只球队的主教练来说，也是非常具有代表性意义的，毕竟对于NBA的所有主教练来说，他们每个人带着的NBA球队是有强有弱，有些是内线强有些是外线强，可以说没有任何一个NBA球队敢说自己的球队是完全符合自己要求的完美球队，所以对于很多的NBA主教练来说，他们是没有机会在任何一支NBA的球队来实现自己的战术野心的，毕竟他们的厨艺再好也如果没有好的菜品也不行，而在全明星的这个舞台，从内线到外线，从防守到进攻，可以说球员应有尽有，随便他们自己怎么用，可以说菜品十足，所以对于NBA的所有主教练来说，这个时代的NBA全明星赛就是他们实现自己战术野心最好的舞台，特别是当年庄飞在这个舞台创造出终结者战术这个即便是现在也被称为NBA历史上或许最强大的战术的时候，几乎NBA所有的主教练都希望自己能够像庄飞一样能够在这个舞台创造一个属于自己的顶级战术，然后也像庄飞一样名留青史。

　　所以，在这样的一个舞台，没有任何一个主教练会因为庄飞的威名而放弃，毕竟所有的NBA主教练都知道，这个舞台在他们的整个职业生涯也许仅仅只会有一次，毕竟不是所有的主教练都是庄飞和波波维奇。

　　而另外一点非常重要的是，虽然在麦克布朗心目中，庄飞的形象一点不比他自己的老师波波维奇差，甚至比波波维奇更加强悍，也许在以往，不管是在NBA还是在全明星的舞台，麦克布朗都很难生起击败庄飞的勇气和决心，但是今年不一样。

　　在全美球迷的支持和参与下，今年的NBA全明星东部队被称为NBA历史上历年最弱，就是因为维克森林其他三虎的介入，虽然这三人参加今年的全明星是非常让人感到的一件事情，但是却也给了麦克布朗很大的机会，只要抓住机会他是非常有机会能够击败庄飞带领的这群老家伙的。

　　当然，这个时候麦克布朗的心里是充满了自信和不安，而庄飞也同样不敢大意，而在双方的球员在球场上做完热身之后，比赛也是正式开始了。

　　这场比赛东部的全明星首发和票选的时候首发位置有了三个人员的变化，首发前场球员是邓肯，卡特，斯泽比亚克，首发后场球员则是詹姆斯波西和拉加贝尔，至于西部这边，首发前场是作为东道主火箭队的球星霍华德和森林狼的当家球星比斯利以及火箭队的东道主球员阿尔德里奇，首发的后场球员则是小牛队的当家球员庄林和湖人队的当家球员科比布莱恩特。

　　“哈哈，这场比赛看起来对Z教练的考验是非常的大啊，克里斯，格兰特，你们认为Z教练这场比赛有可能带着东部队这只被称为史上最弱的东部全明星击败西部全明星吗”

　　当这场比赛开始，主裁判巴维塔将手上篮球扔向空中的时候，作为这场比赛的解说员雷吉米勒这个时候也是饶有兴趣的对自己身边的两位达到克里斯韦伯和格兰特希尔问道，对于这场比赛赛前有太多太多的新闻了，维克森林五虎重聚的感动，东部全明星的弱势，还有就是Z教练全明星赛不败的战绩，一切的一切都让今年的这届全明星成为NBA历史上最受美国球迷关注的一届NBA全明星赛。

　　“这可不一定，我知道你们都很看好西部和麦克布朗，但是我想说的是，你们在这个舞台上看到过那个家伙输球吗？只要他站在球场边，我就不认为他会失败，因为任何决定冠军的比赛他都不会输，这一点我非常有信心”

　　“非常正确，我非常赞同克里斯的观点”

　　和雷吉米勒不一样，不管是格兰特希尔还是克里斯韦伯，这两位湖人队的前队友对于庄飞都充满了信心，而似乎就像是回报这两人的信心一样，就在格兰特希尔说完的时候，全场的球迷突然就沸腾了起来。

　　这场比赛第一次进攻东部全明星球员就打进了，而且是以一种非常特殊的进攻方式。

　　“咦？三角进攻？而且还是双核的三角进攻的站位！”

　　因为这种方式是特属于当年维克森林五虎的进攻方式！


第1343章 传奇落幕

　　对于现在的NBA来说，因为庄飞的出现，当年在公牛横行一时几乎被所有的球迷和媒体神话了的三角进攻战术并不是像以往那样的神秘了，最起码就目前的NBA来说，很多的主教练都拥有在自己的球队独立建立三角进攻体系的能力的，再加上庄飞在NBA创造的诸如最强的‘王道战术’‘五核心五号战术’，最强的邪道或者是诡道战术‘终结者战术’这两样被称为没有人能够复制的战术比起三角进攻的战术体系来说已经强的不知道多少倍了。

　　但是，毫无疑问的是，对于三角进攻战术的意义，或者是双核心的三角进攻战术的意义，在某种程度上这种战术存在的影响力是远远大于这种战术应该的实力和价值的，因为当所有人提到五号战术的时候都会想到当年的凯尔特人，想到当年的姚明和麦迪等人，因为庄飞利用凯尔特人的那些球员奠定了五号战术体系的基础，所以，现在很多的篮球专家依然称当年的凯尔特人是NBA历史上最完美的球队，即便现在的曼哈顿挑战者风头无边，即便是过去的公牛威势滔天，但是这都没法改变很多教练或者是球迷心目中对于庄飞那只凯尔特人的印记，因为在那只凯尔特人就是庄飞和整个篮球世界和历史所以高级战术体系的发源地，而同样的，当人们说起终结者战术的时候，同样会毫不犹豫的想到当初庄飞带着的那只几乎无敌的洛杉矶湖人，在那只球队，不但出现了一个场均三双的球员，更为重要的是出现了一位场均40+的球员，季后赛得分随随便便都能够上五十分，在那只球队，得分就是一种最高的追求和艺术，而同样的，当所有人看到球场上出现双人的三角进攻战术打起来的时候，几乎所有经历了那个疯狂年代的球迷都会想起那个年代，那只最为疯狂的球队，而即便是没有经历过那个年代的年轻球员，大部分人同样也听过那只球队在那个时代的传说，也同样明白这个战术再次出现的意义所在。

　　所以，当这场比赛，东部的全明星首发球员，也就是维克森林五虎在自己第一次进攻就打出了当年他们横扫整个美国时候所用的双核三角进攻，当现场的这些球迷看到卡特，邓肯和斯泽比亚克不断呼应，其他两人不断传跑的时候，这个时候很多的老球迷甚至会有一种热泪盈眶的感觉，这个时候他们看球场上这些老将的时候，这些老将即便能够跑出当年相似的战术，但是也没有了以前的那份潇洒和锐气，只是当这样的场面再次出现的时候，那种似曾相识的感觉却非常的让人有些酸楚和感动，这就是他们的那个时代，这也是他们那个时代最为重要的回忆。

　　因此，在东部全明星的超级球员，也是当年维克森林大学外线第一球星卡特打进这场比赛第一次进攻的时候，几乎全场的球迷都沸腾了起来，而这样的场面恐怕会让全世界很多不了解美国和NCAA的纯NBA球迷感到非常的疑惑，因为这仅仅只是一个非常普通的中距离一对一的投篮，这有什么激动的？同样这又何须感动流泪？

　　“这是一只让人充满回忆的球队，可惜当年我没有能够在大学和这只球队交手”

　　现场的球迷在维克森林凭借着双核的三角进攻战术打进第一球的时候就已经完全的沸腾了，而这个时候场边的三位解说员在短暂的沉默之后，克里斯韦伯也是有些遗憾的说道，当年在庄飞和他的维克森林五虎出现以前，那个年代整个美国篮球界第一偶像团体可不是别人，就是他和罗斯以及霍华德等人组成的密歇根五虎，他们是那个年代维克森林五虎之前的天之骄子，而当维克森林五虎出现之后，他们的位置才被取代，直到现在，当人说道大学时候的几个组合超级组合的时候，会有一些特指，比如‘三杰’指的是庄林等人组成的维克森林双杰，而‘五虎’就已经特指维克森林五虎了，至于他以前所在的密歇根五虎已经被人遗忘了。

　　可以说，虽然庄飞是韦伯非常尊敬的主教练，但是在韦伯的心里面也是有非常多的遗憾的，当年的那个NCAA的时代，他和格兰特希尔，莱特纳以及奥尼尔等人是一代人，他们那一代人几乎每一个人心中都会有韦伯这样的遗憾，因为他们那一代人是距离维克森林五虎时代距离最近的一代人，也是光芒被维克森林五虎掩盖的最彻底的一代人。

　　“是啊，确实是非常的遗憾”

　　在韦伯说完之后，作为当年NCAA霸主和第一人的格兰特希尔也是有些遗憾的附和说道，他和莱特纳的组合一直被认为NCAA最强的双人组，统治了当年的NCAA，而他和韦伯同样也是有一种非常莫名的不服气。

　　即便是他们知道这些家伙当年的崛起确实是极为霸道甚至极为疯狂，毕竟任谁也想不到一只大学球队能够击败号称能够横扫梦一队的梦三队，直到现在，每两年举行的NCAA冠军球队和梦之队的比赛依然没有任何一只其他的大学球队能够击败梦之队了，所以即便他们不服气，但是也不得不说，这只球队能够成为全美历史上最为伟大的一只传奇球队是绝对有说服力的。

　　“哈哈，你们也不用这么酸，如果当初你们能够有自信带着自己的球队击败全世界最强大的球队，你们也会有这样的待遇的，这只维克森林出生在一个疯狂的年代，而他们也干了很多疯狂的事情，所以他们才能够被所有人铭刻，而现在，恐怕他们也会像我们一样，慢慢的会成为历史了，所以，祝福这只伟大的球队吧”

　　虽然不是维克森林那个时代的球员，雷吉米勒也是非常清楚自己这个时候这两位搭档在被现场球迷疯狂的热情弄的有些心酸，他们不是没有享受过欢呼，在他们巅峰的时候，他们也是能够让一个球馆疯狂的球员，只是很显然，那是巅峰时候，而这样的羡慕嫉妒雷吉米勒也是非常的清楚，毕竟他同样是NBA退役的超级巨星。

　　而在雷吉米勒说完之后，这两位庄飞在湖人时候的嫡系弟子也是心情好了很多。

　　当然，这个时候在比赛开始之后，随着维克森林第一次进攻的打进，现场的球迷陷入疯狂，而这个时候几乎所有人都在为这样的疯狂感到不可思议，毕竟，虽然NBA这些年来非常的收欢迎，收到的支持者也是越来越多，而作为NBA招牌比赛的NBA全明星赛自然更是如此，但是想要在NBA的全明星赛上得到这样的欢呼甚至比起NBA的常规比赛都难。

　　毕竟这是NBA的全明星比赛，所有球迷对于球员的要求也是会很高，比赛不但需要激烈还要好看，在这种情况下，事实上，以往在全明星正赛的气氛上是比不上很多季后赛的，也没有任何的一只球队获得过如此全场球迷如疯子一般助威的待遇。

　　特别是，这些疯狂的球迷助威的球队还是一只没有多少精彩画面出现的球队。

　　双核的三角进攻跑位很复杂，配合很复杂，所以比赛打起来也是很有观赏性的，当然，这样的观赏性自然更多体现在球员的传球跑位和切入这一块，像是劈扣，暴扣之类的精彩画面，这只老将球队一点都没有，所以虽然这群老将在第一节打的是华丽无比，双核的三角进攻被这群老将已经用到了出神入化的地步了。

　　按照赛前庄飞布置战术的时候，卡特和邓肯等人说的一样，这十几年来当他们离开NCAA和维克森林的时候，他们无时无刻不在脑海里想起五人再次配合起来的情景，所以这样的画面他们已经在这十几年，在他们的脑海里上演了无数次了。

　　在这种情况下，即便庄飞并没有因为这场全明星赛让这些球员有太多的互相配合和练习的机会，但是这些球员在比赛中体现出来的战术能力和默契程度依然是让庄飞惊讶。

　　所以当这场第一节结束的时候，本来在这场比赛是憋了一股劲想要击败维克森林五虎组成的，NBA历史上最弱的全明星首发阵容的时候，最后西部的全明星悲剧的发现，自己的球队压根就没有压制对手的能力，甚至别说是压制对手了，在这种真刀真枪的比赛中，西部的全明星甚至能够很清楚的感受到自己的球队看起来完全像是被对方吊着打一样。

　　“惨，实在是太惨了，Z教练的这只以维克森林五虎为班底组成的球队完全占据了比赛的主动，配合极为默契，而且斯泽比亚克，卡特和邓肯的实力依然强劲，这五个人看起来和十八年前一点都没变，太不可思议了，Z教练拥有让人难以置信的魔法”

　　虽然这场比赛之前，雷吉米勒是很腹黑的在心里面想着庄飞的这只球队在这场比赛被麦克布朗的西部全明星队给暴虐一顿的，毕竟只要懂篮球的人，所有人都知道，这五个家伙巅峰时候组成的球队就算是梦之队也能够击败，但是毕竟这些家伙已经太老了，在今年的常规赛除了卡特很少被轮换之外，其他四人基本上一直在轮休中，甚至像拉加贝尔就压根没有打多少比赛，这也是很多人看低这只球队的原因，但是很显然，这群老将让很多人难堪了。

　　特别是第一节结束的时候，当现场的大屏幕给到西部全明星的主教练麦克布朗的时候，这位西部的全明星主教练脸色极为难看，而同样当镜头扫到科比等球员脸上的时候，这些西部全明星的首发球员也是有些不那么自在，也是一脸的尴尬，这场比赛实在是太出乎他们的意外了，或者是说庄飞带着的这群球队实在是太妖了。

　　“哈哈，确实是非常的惨，一节比赛被这群老将砍下了36分，防守几乎完全被打穿，很显然西部的全明星是准备不足的，而且在防守被对方打穿的情况下，进攻也是完全没有章法，太多的一对一了，麦克布朗将他在湖人的那一套也是完全继承到了全明星上，实在让人有些失望”

　　“是啊，单节比赛仅仅只是拿到了24分，这应该是西部全明星最近几年单节的最低得分了吗？在我的记忆力全明星的舞台上很少出现单节低于25分的情况，阿尔德里奇和霍华德的进攻太软了，两人看到邓肯有些害怕，而比斯利则是太想表现自己了，但是这场比赛他的手感在卡特的防守下并不是很好，而庄林和科比对于比斯利这位年轻的超级新星抢走了自己的出手机会似乎也是有些不满，我怎么感觉麦克布朗像是完全控制不了这只西部全明星？”

　　和雷吉米勒比起来，另外的两个人，克里斯韦伯和格兰特希尔在这场比赛第一节结束之后的言语就要犀利的多，很显然，这两位湖人的名宿，当年跟着庄飞和格林建立起来湖人贵族式打法的核心球员对于本赛季的湖人主教练麦克布朗似乎是很不满，否则也不会在这样的场合还夹带着一些私货。

　　当然，对于格兰特希尔和克里斯韦伯的暗讽，这个时候作为西部全明星的主教练麦克布朗也是不知道，但是这个时候就想克里斯韦伯说的一样，他确实现在有些控制不住这只西部全明星球队了。

　　在这场比赛之前，也确实是因为轻视被称为NBA全明星历史上最弱的一次全明星首发，所以这场比赛想要大胜庄飞的麦克布朗并没有想要有太多的准备，这场比赛开始之前他就跟自己手底下的这些球员说，这场比赛开始之后就直接吞了东部全明星，如何吞了对手？自然是以最简单也是最直接的方式，所以这只西部全明星首发在第一节打的非常的自私，每个人都想要对这五位老将咬上一口，最终，这五个人直接咬在了铁板上，而很显然，麦克布朗的策略失败了，他错误的估计了对方的实力，在这种情况下，这些西部的全明星首发球员的怨气自然不可能对场上的五个老前辈发，在全世界球迷的面前被一群老将压着打，还不能够在球场上表现太多对这群老将的不满，要是他们真的对那个五个老家伙不敬，不说现场这些疯狂的球迷，就是全美的球迷也不会放过他们，那么这股子气该往谁的身上去，这是显而易见的，所以麦克布朗也是真的倒霉。

　　“真是难以置信，真的是太难以置信了，本来我们还商量着是不是要帮你们填坑的，现在看来完全没有这样的必要了，这场比赛你们打得实在是太疯狂了”

　　当然，这个时候和在全世界球迷面前‘丢了人’的西部全明星们比起来，这个时候当卡特他们下场的时候，东部这边就要开心的多，因为东部的首发被称为实力极弱，很有可能会被西部给打花了，所以这场比赛詹姆斯和杜兰特以及韦德安东尼等人是一直有一种使命感的，那就是为这些老将填坑，为这些老将拿下一场比赛的胜利的，虽然首发球员的对比中，自己的球队是弱了，但是相对的，替补球员的实力哪是绝对最顶级的，最起码比起西部那边要强了一个档次，在这种情况下，当这些被他们看来需要他们拯救的老将最终打出这样的成绩的时候，这些东部的全明星球员其实也很无语的，毕竟，这场比赛他们准备是当英雄的，但是现在看来是不需要了。

　　“好了，现在接下来的比赛交给你们，你们这些家伙可不要拖后腿”

　　在詹姆斯和杜兰特以及韦德安东尼和麦迪五人上场的时候，庄飞也是玩笑的说道，而接替维克森林五虎上场的这五人也是微微的笑着拍了拍胸脯。

　　“我们的配合比起那五人来说也许并不好，可是同样不陌生”

　　这五位几乎全部都是小前锋的球员上场的时候心里也是全部微微的想到，他们可都是庄飞的嫡系，虽然他们打不出维克森林五虎这样让人感到不可思议的双核三角进攻，但是他们的五号战术那是一点都不差，而且他们在为了拯救这群可能被屠杀的老将而秘密特训的时候，可是自己演练过的，他们这五个人是能够打出四核的五号战术的，虽然比不上终结者战术和五核的五号战术，但是却绝对能够横扫整个世界。

　　当然，这五位本来是想着要拯救维克森林五虎的球员很自信自己比起维克森林五虎并不会差，而同样的庄飞对于他们也是充满着自信，虽然庄飞现在可以调动的球员很多，比如像姚明，奥登，罗斯，格里芬以及王治郅等人，这些都是可以用的球员，但是最终庄飞之所以要用这五位锋线球员就是庄飞很清楚自己手底下这些球员之间是有化学反应的。

　　在这种情况下，不得不说，这次的NBA全明星赛西部的全明星是非常悲剧的，本来在第一节，被维克森林五虎打了一个闷棍也就算了，当第二节开始之后，看着东部球队清一色的联盟超级巨星，在本能上西部的这些全明星就有些畏惧，再加上，东部的这五人一上来就是不留任何情面的四核五号战术，这更是让西部的这些全明星有一种想要吐血的感觉，在安东尼今年没有去东部之前，他们可是赢了好几年的，但是最后居然会出现这样的状况。

　　当然，西部全明星今年之所以出现这样的状况，恐怕也是因为维克森林五虎完全打乱了他们的节奏，本来在阵容对比上他们是不吃亏的，但是他们最强的阵容没有拿下对方‘最差’的阵容，这就是问题的根源，而之所以出现这个根源，自然是因为麦克布朗在赛前的准备不足。

　　所以，当这场比赛第二节开始之后，庄飞整个人都感觉轻松了下来，这场比赛庄飞是非常有信心的拿下了，因为庄飞能够很清楚的感受到，西部全明星已经完全被打烂了。

　　“教练，麦克布朗那个家伙已经完全懵了，这场比赛我们赢定了”

　　而这个时候和庄飞有一样感觉的还有庄飞身边的助理教练，曼哈顿挑战者的主教练格林，作为当年维克森林王朝的一员，格林虽然不可能成为球员上场比赛，但是这场比赛的胜利他也是极为希望能够帮助自己的五位队友取得的，本来对于这场比赛他是非常担心的，毕竟他并不知道这个时候自己这五位队友实力到底是到达了什么样的地步，当初他执教山猫的时候，詹姆斯波西和拉加贝尔是很难在一只NBA球队打上主力了，甚至拉加贝尔连轮换都很难打上了，但是让他难以置信的是，庄飞仅仅只是上任了不到一年的时间，自己的这些前队友再次恢复了以往在维克森林的那种感觉，这简直像是一场难以置信的美梦和魔术一样。

　　当然，格林并不知道庄飞在这个赛季开始之前就对拉加贝尔，詹姆斯波西和斯泽比亚克以及卡特四人使用了王朝辉煌之印的道具，他也不知道这四人虽然在体能上也许已经到了快退役的年纪了，但是在能力上，这四个人和当年他们在大学时候的巅峰状态是一点不差，可以说，只要庄飞愿意，这些老将一场比赛打三十分钟也是绝对顶级的。

　　当然，就目前这场比赛来说，东部全明星现在想要赢球并不需要这些老将打三十分钟了。

　　最起码在这场比赛第二节结束的时候，东部全明星70比48的比分就直接标志着，这场比赛的胜负已经完全没有悬念了。

　　“这是最近这十几年来NBA全明星半场之后最大的分差，难以置信的分差，Z教练再次向所有人展示了自己的魔力，而这场比赛之前叫嚣着要拿下这场比赛击溃Z教练的麦克布朗这个时候看起来已经完全心灰意懒了，似乎今年的NBA全明星正赛并没有像他想象中的那样拯救他在湖人的职业生涯”

　　而当这场比赛半场结束的时候，作为湖人队的名宿，格兰特希尔依然没有忘记讽刺麦克布朗一下，而这个时候所有人也都不在意了，对于全美或者是全世界的球迷来说，带着全明星队都打成这样，还有什么可说的？或许这个时候恐怕也只有马刺队的主教练波波维奇会在电视机前为自己这位大弟子惋惜和喟叹不已。

　　就像很多人在半场比赛结束之后就知道这场全明星下半场已经完全没有任何的意外了，也许在往年的全明星塞上，如果出现这样巨大的分差，双方会互相让一让，但是今年，几乎所有东部全明星都要为维克森林五虎争取一场胜利的比赛，是不可能让他们让一让西部的。

　　特别是全世界所有人都知道，今年NBA全明星的MVP的奖杯都是像当年乔丹一样特别为维克森林定制的，如果这场比赛输了那多难堪？庄飞可是很清楚，在自己前世的时候，乔丹最后一届全明星，NBA特意为他定制的MVP奖杯最终因为科比的搅局被加内特给拿去了，那个时候整个NBA全明星赛的现场都充满了一股极为尴尬的气氛，当然，在这个世界，乔丹最后一节全明星并没有出现意外，而庄飞自然也是不希望自己手下的这五位弟子出现前世乔丹那样的意外。

　　所以，当这场比赛下半场开始之后，庄飞就再次派上球队维克森林五虎去收割比赛，再加上西班全明星确实已经是没有什么斗志了，最终第三节结束的时候，维克森林五虎也是带着东部全明星以105比75领先了对手三十分了，在这种情况下，庄飞在第四节才让球队的其他剩下的球员上场去打垃圾时间，而最终这场在赛前被认为东西部实力相差最大的一场比赛最终以东部的130比102击败了西部，只是这样的差距虽然巨大，但是似乎和赛前的舆论是完全反了过了。

　　而当这场比赛结束的时候，就像所有人预计的一样，在全场球迷的疯狂欢呼中，NBA的总裁大卫斯特恩以及副总裁亚当席尔瓦两人抬出了特别为维克森林五虎制定的全明星MVP奖杯，一尊金光闪闪的五方尊，而五方尊的每一个位置都分别刻着一个名字。

　　而当这五人在全场球迷的注视下举起这尊五方尊的时候，一边的庄飞和格林也是觉得有些情不自禁起来，甚至庄飞能够感受到自己身边的这位弟子已经在哽咽着鼓掌了。

　　今天晚上，维克森林五虎是最闪耀的星中之星，而他们五人也会被NBA的历史所铭记，因为这届全明星的MVP是NBA历史上第一次五人同时获得，并且不会有任何的争议，哪怕他们的数据看起来并不一致。

　　而这也是所有人愿意看到的一个时代的落幕！


第1344章 遗留下的难题

　　“伙计们，恭喜你们，这是非常棒的一次全明星之旅，你们赢得了所有人的爱戴，你们是一群真正地传奇”

　　当庄飞带着自己的球队离开球场的时候，庄飞自己也不是很清楚自己的心里面是一个什么样的感受，高兴，激动，无与伦比的骄傲，还有一丝丝若有若无的感伤，但是不管这个时候庄飞的心情是什么样，这个时候这五位球员维克森林的老将是真的非常的开心，对于其他的全明星球员来说，这次的全明星之旅仅仅只是一次普通的全明星，或者是一次给别人当配角而自己很难争取成为主角的全明星，但是这几位维克森林的老将却像庄飞说的一样，他们不但在全美球迷面前是一个得到承认的永远传奇，同样也是在全世界的球迷面前让人看到了他们风采，最起码，即便没有人知道他们在维克森林的成就也会久久的惊叹于他们这五位老将居然能够将对方的五位单打的NBA巨星压着打，虽然这存在着很大的意外和侥幸，但是这又能如何？他们注定了会成为这个舞台历史上最特殊的一群人。

　　而在全明星结束之后，作为庄飞和这群老将来说是很难去在短时间将心情给完全的平复的，而事实上，在现在的全世界，很大一部分人都很难去平复自己的心情是什么样的，就像比赛刚刚结束的时候，几乎全美各大篮球论坛都几乎处在瘫痪的状况，大量的球迷在讨论着关于维克森林五虎今天比赛的表现，大量的球迷在为这五位老将的表现而感动，这是一种在以往从来没有出现过的场景，即便是以前的乔丹也没有让他们这么的疯狂过，当然，乔丹时代也没有这么便捷的网络环境。

　　“不可思议的胜利，远远超出了我的想象，远远的超出了我的想象，这群家伙实在是太强大了，如果他们能够像在维克森林那样，进入NBA之后也是在一只球队，然后让Z教练执教他们，格林当他们的助理教练，这只球队该有多强？能不能够像他们在NCAA的时候一直连胜下去然后拿下所有的冠军？”

　　“没错，真的是不可思议，这五个家伙的篮球简直已经不是篮球了，而是一种纯粹的艺术品，一种让我从来没有见过的艺术品，我很遗憾我不是一个老球迷，我没有办法体会很多老球迷对于维克森林五虎的记忆，也没有见证过被称为篮球战术历史革命的凯尔特人，也没有见过终结者的湖人，但是这场比赛绝对是我见过的最特殊的一场比赛，作为四星半战术的四核五号战术看起来还不如三星战术的双核三角进攻，这简直在以前是难以相信的，但是现在我明白了，当他们将篮球和一项战术发挥到极致的时候，他们就已经超越了一个战术带来的本能的附加价值，或许这场比赛之后我不会再为没有见证过湖人的终结者时代和凯尔特人的战术革命时代而遗憾了，不过我还是会惋惜自己为什么会错过维克森林五虎的NCAA时代，这种遗憾也许是永远的”

　　“我很欣赏你能说这五个人已经将篮球上升到了艺术的层次，事实上，在很多人心中，他们也并不仅仅只是一个篮球的符号，事实上所有人现在也没有将他们仅仅看作是一个篮球的符号，他们代表着是一个人人生的四分之一长度，而且还是最让人难忘的四分之一长度”

　　“我一直是一个虔诚的信徒，如果在以往我没有太多的愿望需要让上帝帮我实现，而现在，我希望能够让他们在NBA的舞台上多打几年，他们真的很伟大”

　　“是的，我也很期望他们能够在NBA多打几年，我也会一直支持他们，而且我也希望Z教练不要再将他们的时间切得粉碎，我知道这是Z教练在保护他们，但是我希望他们能够一场比赛像今天晚上这样同时在场上打20多分钟，仅仅只是20多分钟而已，不过就像楼上说的，如果他们能够在进入NBA的时候就在一只球队让Z教练和格林执教，这该多好，这简直让人难以想象”

　　“这个画面当然难以相信，你让NBA历史上最伟大的主教练带着NBA历史上最强的小前锋和最强的大前锋以及最强的投手，这当然是不可能想象的，因为NBA和大卫斯特恩压根不会让这种状况出现，那个家伙上个赛季还百般的支持杜兰特和詹姆斯分家，他们不会让NBA出现这样一个能够吸引所有人关注的整体，他们在乎的只有个体，个人和球星，其他人都不重要，这种自私的地方不允许出现传奇的平等团队，狗屎的NBA，狗屎的大卫斯特恩，还是NCAA好看，NBA就是垃圾”

　　……

　　……

　　不管是激动也好，感动也好，或者是怀念也好，在这次的全明星之后，全美的球迷都第一时间在网上表达了自己的看法，而对于NBA来说，今年的NBA全明星赛产生的巨大影响依然是超出了所有人的想象，而这个时候对于全美所有人来说，这绝对是非常特殊的一天。

　　而在全明星结束一天之后，当庄飞带着昨天晚上的激动和兴奋从床上起来的时候，庄飞依然能够感受到那种心潮澎湃的感觉，而这样的感觉也是让庄飞非常的无奈，庄飞很清楚，对于现在的他和山猫来说，这种感觉是非常的不利的，因为现在全明星已经结束了，所有人的心思需要从全明星塞上回来，然后再次开始新的常规赛之旅，但是很显然，连他自己都做不到，可以想象，其他人这个时候同样也是很难做到，这是一种巨大的遗憾，庄飞知道，未来很长一段时间，他的球队恐怕会很艰难。

　　“不管如何，这次全明星之旅都是一次非常成功的旅程”

　　最后庄飞也是叹息了一声之后在心里面暗暗的想到。

　　而就像庄飞想象的一样，在这次的全明星赛结束之后，很多事情并没有结束，山猫队这次参加全明星的球员心情很难平静，即便带着他们回到夏洛特的时候依然是这样，而且更加让庄飞郁闷的是，即便带着他们回夏洛特的时候，都带回来了一大群的媒体，在这种情况下，恐怕这只球队长时间的难以平复自己的情绪了。

　　当然，这样的状况很棘手，也很让人无奈，而这也是庄飞以往一直不愿意自己的球队成为焦点的原因，因为任何时候，只要成为焦点，一切都会被放大。

　　……

　　……

　　“庄，你也不用这么担心，大不了今年常规赛我们不要第一不就行了，还真的没有想到维克森林五虎在全明星那么强，即便我们失去了常规赛第一，恐怕曼哈顿挑战者和小牛都会不是我们的对手，我还一直以为他们现在已经打不出当年那样的篮球了，没想到他们比当年更加强大了，庄，你这个家伙实在是不老实，居然一直藏着他们到全明星赛上才用，你看看，现在全世界都在说维克森林五虎按照现在的实力，当年该有多强大？而且沙克这个家伙的回答实在是太有趣了，这没有想到那个大胖子居然有认输的一天”

　　在夏洛特庄飞的办公室，作为球队的老板兼总经理，这个时候乔丹大神的心情很好，昨天的全明星正赛他也是在现场，维克森林五虎的表现让他震惊的一塌糊涂，这样的震惊一点不比全世界的球迷和媒体差，那群老将将一群当打之年的全明星压在身下胖揍的场景简直残暴，而这也是让他对于球队今年的表现也是充满了期待，所以这个时候他是非常的喜形于色，拿着手上的多份报纸不断的向庄飞阐述着自己的看法，而他的这些看法让庄飞却是有些无语。

　　庄飞确实是在隐藏这群家伙的真实实力，庄飞本赛季的常规赛一直很少让这五人同时在场，即便是他们同时在场也很难打出全明星这样的双核三角进攻，只是并不是像乔丹大神说的庄飞想要在全明星的舞台上一鸣惊人，庄飞可没有乔丹大神那种出风头的想法，庄飞希望他们能够在东部碰上曼哈顿挑战者的时候能够来一次出其不意，让曼哈顿挑战者复出代价，但是谁也没有想到，这群维克森林老将到了球场上之后，居然自己不由自主的用了出来，虽然庄飞一直在隐藏他们的实力这种事情，庄飞一直没有说，但是作为跟随了庄飞很多年的弟子，不管是卡特还是邓肯都很清楚庄飞的意思是什么所以即便在常规赛的时候他们五人同时在场的时候也一直按着庄飞的想法隐藏着，而到了全明星上，或许是全场球迷实在是太热情了，或许是那个环境实在是太让人情不自禁了，所以他们居然下意识的就用了出来，虽然庄飞不会为了这件事情有太多的情绪，但是也确实是够无奈的。

　　当然，至于奥尼尔的事情，则是昨天晚上全明星结束之后，很多记者在看到维克森林五虎用处了双核三角进攻将全明星正赛西部首发打的狼狈不堪之后就去问奥尼尔，维克森林五虎到底有多强，最后这群记者被暴起的奥尼尔给骂的一个劈头盖脸，要知道，虽然奥尼尔在NBA拿了四个总冠军是公认的NBA历史上最伟大的球员之一，但是当年他主打的梦三队输给维克森林依然还是他心中最痛苦的一场比赛，因为那是改变他未来职业生涯十来年命运的一场比赛，在这种情况下，这位在成为主持人之后一直以绅士的形象自居的大鲨鱼直接摔下了一句‘他们有多强？他们能够将NBA历史上最强的中锋打倒在地，你们这群xxx’

　　当然，虽然说这群老将暴露了自己现在的实力，让庄飞想要打曼哈顿挑战者和格林一个措手不及的想法是很难去实现了，但是这个时候庄飞在无奈和郁闷的同时倒是轻松了不少，最起码不用再可以的让这五个人不同时在场了，所以庄飞的阵容安排也会简单一些，这对于主教练来说也是能够少伤一些脑子，而且这个时候庄飞也是很期待格林或者是萨姆米切尔，甚至是波波维奇等人能够拿出什么样的招数来对付这群被媒体和球迷称为‘将篮球上升到艺术层面’的老家伙。

　　“还真是越来越有趣了啊”

　　最后看着自己身前这个时候依然在兴奋的手舞足蹈的乔丹大神，庄飞也是嘴角露出了一丝笑容想到。

　　这个时候庄飞在想着他的很多对手这个时候会想出什么样的招数对付那五位已经打成精的球员，而事实上，在这次全明星赛直播的过程中的时候波波维奇就已经开始在想这个问题了，而且是非常郁闷的没有能够在短时间相处什么能够应对的办法，不过好在他的马刺很难在今年的总决赛上遇到山猫，不过和波波维奇比起来，另外两个人萨姆米切尔和格林就不会那么无所谓了。

　　萨姆米切尔和波波维奇差不多，比赛直播的时候他就一直在想这个问题了，只是结果差不多，而格林则是在比赛进行中的时候还没有来得及想这个问题，因为那个时候他和庄飞一样，在场面兴奋着，这两位西部全明星的教练在那个时候完全带入到了当年维克森林队的时候，也是完全忘记了自己还是NBA球队的主教练，直到回到纽约的时候，格林的助手提醒他，这个时候格林的脸色才变得凝重起来，毕竟和别人比起来，他和庄飞更加清楚当年那群家伙的强大。

　　所以就像庄飞想的一样，这个时候格林也是坐在自己的办公室不断看着今年全明星的剪辑录像，那无比苦恼的样子简直让人心碎。

　　当然，这个时候维克森林五虎在全明星赛的重聚给全世界球迷带来了无比的激动和意外以及感动和震惊依然是在持续着，而当时间来到2月19号之后，NBA的常规赛也是再次全面开启，山猫也是客场挑战魔术开启了球队下半赛程之旅。

　　而这场全明星赛后的第一场比赛，山猫客场以108比97击败了魔术，拿下了本赛季球队的第49场胜利。


第1345章 洛杉矶的NBA

　　“公牛是一只非常不错的球队，虽然他们现在遭遇到了很多很多大家都知道也是很清楚的困难，但是这只球队拥有一个能够在任何时候都可以改变比赛局势的球员，在这种情况下，对于任何一只球队来说，想要击败这只球队都不是那么容易的事情，但是最终，这场比赛我们还是取得了胜利，这场胜利非常的不错，我也很满意球队这场比赛的表现”

　　2013年2月23日，曼哈顿挑战者和公牛的主场比赛的赛后新闻发布会上，这个时候作为曼哈顿挑战者的主教练，庄飞一脸轻松的看着台下的记者缓缓的回答者这些记者的问题，而这个时候，现场的气氛并没有因为庄飞的表情或者是情绪有什么太多改变的地方，甚至感觉起来，现场的气氛似乎是有些压抑。

　　而事实上，这场比赛赛后的新闻发布会在气势上是非常的压抑的，因为在这场山猫和公牛的主场比赛之前，也就是在2月19号山猫击败魔术之后的两场比赛，山猫在自己的主场输了两场，其中一场是2月20日的主场背靠背输给了东部劲旅，格里芬，罗斯和哈登等人领军的活塞，在这场比赛，最近一段时间一直都在被庄飞超负荷运转的球队几位老将按照惯例轮休了，但是在这些老将轮休之后，这场比赛几乎是打出了本赛季山猫最差的一场比赛，事实上，在全明星赛之前，山猫队球员对于常规赛的状态就不是很好，不管是老将还是新人都有些分心，而在全明星赛之后，在目前世界的舆论氛围之下，似乎在这场比赛，这群曼哈顿挑战者的球员依然是处在这样很不平静的情绪之中，在这种情况下，本来面对活塞这种冲击力极强的球队，庄飞是有心得的。

　　面对这样的球队，只要不让他们冲起来，将他们的耐心给完全的磨灭了，那么这只球队基本上就算是完蛋了，这也是上一次两只球队交手的时候，庄飞采用的策略，而最终那一场比赛山猫几乎算得上是完胜，而在这场比赛，对于任何一只东部强队来说，目前已经是常规赛的冲刺阶段，加上活塞为了能够进入东部前四基本上已经开始冲刺了，也就是说，这只球队这场比赛的冲击力会更强，当然，对于这样的状况，庄飞也是在赛前有过判断的，即便是邓肯等人不上场，庄飞也能够凭借罗伊希伯度和王治郅两人稳定住球队的节奏，再加上已经没有心理障碍的佩里琼斯等年轻球员，庄飞是有信心能够在这场比赛击败对手的，虽然这只球队现在的状况是非常的出色。

　　只是最终的结果，庄飞是非常严重的错估了自己球队这些球员的稳定性，或许说是，庄飞对于自己球队的有些球员看得有些高了一点，当然，对于这场比赛和这只山猫，像王治郅这样的球员，确实是按照庄飞的设想在进行着比赛，毕竟这样一位传奇的老将现在已经很难在一场普通的常规赛有太大的起伏，但是其他人却并不是这样了，特别是球队的几位核心的年轻人，比如罗伊希伯度，比如佩里琼斯和萨林杰以及巴图姆，如果说罗伊希伯度这位一直不是很稳定的内线出现起伏，庄飞也算是认了，这位面对詹姆斯等人就发飙，面对其他对手就经常掉链子的年轻内线，庄飞对他确实是有期待，但是期待并不是很大，而巴图姆和萨林杰也是这样的状况，这两位球员虽然在本赛季球队的作用是非常的重要，但是庄飞对这两人的期待也是有但不大，这场比赛最让庄飞有些难以接受的是，在今年的全明星赛拿了新秀赛MVP，证明自己是这个年龄段最佳球员的佩里琼斯连续两场比赛的得分都没有办法超过15分，如果说面对魔术这只鱼腩，比赛过早的进入垃圾时间，也不需要他发力的话，那么这场活塞，在球队几位核心老将休整的情况下，佩里琼斯可是庄飞最为倚重的球员之一。

　　甚至庄飞是准备让他在全明星赛之后顺势上位的，这位年轻的小前锋是庄飞为卡特培养的接班人，在卡特退役之后，庄飞希望他能够承担起球队的未来的，只是最终，这场和活塞的比赛让庄飞非常的失望，虽然全明星新秀赛的MVP改变了他的自卑，但是却没有让他产生多么强烈的斗志，这位球员似乎在证明了自己之后就没有了动力一样，如果这场比赛这位年轻的小前锋仅仅只是表现差，即便是疯狂的打铁，庄飞是绝对没有什么话说的，毕竟除了少数几人之外很少有球员敢说自己在比赛中从来都不会打铁，但是如果一个被要求在球场要表现出老大气势的球员最终连出手都不愿意多出手，那么庄飞就很难容忍了，这场比赛佩里琼斯的手感不是很好，所以这个家伙在扔了几球之后就不扔了，基本上在球场上就属于得过且过的打下手，即便是庄飞屡次暂停之后反复的强调这一点，这位年轻的新秀都是极为的犹豫，在暂停之后几个回合稍微好一点，然后就继续在球场上打酱油给别人当辅助和配村了，这几乎是完全的打乱了庄飞的部署也是完全的打乱了这只球队的战术安排，而最终这支球队也是在那场比赛输给了冲击力十足的活塞。

　　毕竟像活塞这样的冲击力十足的球队，不是压制住他们就是被他们冲垮，不得不说，这场比赛山猫是被这群活塞的球员给冲垮了，输的有些惨不忍睹。

　　而且很快，在同样的一块场地上，仅仅只是两天之后的2月21，山猫在主场再次迎来一个同样冲击力十足的球队掘金的时候，这场比赛，几乎像是重复了上一场打活塞一样，因为庄飞在上一场打活塞之后，几乎是上了同样的首发阵容，虽然邓肯等人是完全可以打比赛了，但是庄飞并没有在这场比赛使用这些老将，庄飞依然是希望这些家伙，特别是庄飞期待的那几位球员能够表现出让庄飞满意的比赛，只是最后的效果依然是让庄飞失望，球队的前当家球员杰拉德华莱士倒是因为连续两场比赛被庄飞定为核心，所以这场比赛表现比上一场好多了，只是庄飞重点考察的球员佩里琼斯这场比赛13中5的全场拿下15分的表现依然是让庄飞失望无比，特别是庄飞希望他能够在关键时候即便是手感再差也要肩负起球队责任的时候，这位球员最终依然是让庄飞失望了，这个家伙心里面根本就没有想要站在球队之上的意思，连这种想法都没有。

　　要知道，在庄飞的计划里，因为全明星结束之后，NBA进入冲刺阶段，庄飞是准备在这个阶段重点培养一些可以在季后赛使用的球员，也是希望能够为球队的几位老将找一些接班人的，而完全有着成为明星潜力和实力的球员却仅仅只是拥有一个角色球员的心理和心态，这绝对是庄飞不愿意看到的。

　　所以在上一场山猫和掘金的主场比赛结束之后，庄飞是直接在赛后的新闻发布会上是发火了，这也是庄飞第一次在赛后的新闻发布会上发火，虽然庄飞没有在赛后的新闻发布会上说为什么，也没有表现出对球员有什么不满，但是NBA就这么大，所有的比赛都是在媒体和球迷的放大镜之下，在这种情况下，只要有心的记者和媒体球迷只要稍微关注一下庄飞在比赛中的表现就能够猜到一些东西，虽然猜到的东西未必是全部正确的但是也绝对是能够挨得上边的，所以在和掘金的比赛结束之后，当有些心细的记者问到庄飞是不是因为球队本赛季第一次的两连败而对球员有什么不满的时候，这个时候，庄飞几乎抓住这个话头喷了这群记者半个多小时。

　　而且因为庄飞特殊的地位还让这些平时是大爷的记者没法离开，只能够坐在那里被心情不好的庄飞喷，在这种情况下，本来最近一段时间这群一直驻足在夏洛特的媒体记者就有些不乐意了，虽然他们没法拿庄飞怎么样，但是毫无疑问，他们也有给庄飞脸色的权利，而这群记者集体给庄飞摆脸色也是让庄飞有些无奈也是有些有趣。

　　而这也是这场山猫和公牛的比赛结束之后，为什么庄飞态度似乎是很好，但是现场这些记者的气氛有些压抑的原因，庄飞是很清楚，这群无冕之王现在是在和自己冷战。

　　当然，在上一场比赛新闻发布会结束之后，在喷了这群记者半个多小时之后，庄飞其实气也消了，而且也是知道自己将最近一段时间球队遇到的情绪和自己的情绪发泄到这群记者们的身上是不对的，所以不管这群记者这个时候摆什么臭脸，庄飞也是一直在保持着微笑，虽然庄飞这种算是抚慰性的行为看起来没有什么大的作用，但是庄飞能够感受的到，现场的气氛虽然有些压抑但是却没有像赛前那么的紧张了，看起来庄飞这样的行为还是有效果的。

　　“庄先生，这场比赛赛前就有传言称山猫队的年轻新星佩里琼斯和球队的几位大佬产生了矛盾，所以在最近的这两场比赛你特意的错开了两者的上场时间，维克森林五虎上场的比赛佩里琼斯在看台，而佩里琼斯上场的比赛维克森林五虎则是在看台，请问这是不是真的？真的像传言的那样佩里琼斯希望球队能够更改他在球队的地位而和球队的老将发生了冲突吗？山猫队内真的拥有老将和年轻球员之间的矛盾吗？”

　　虽然庄飞在这场和公牛的比赛结束之后是有些向这些记者示弱了，但是对于这些敏感的问题，他们该怎么问还是怎么问，似乎是丝毫没有受到庄飞上一场比赛结束之后他们就是因为这样的问题被庄飞喷的事情的影响。

　　当然，这些记者这个时候脸色没有任何波澜的问着关于山猫的铭感问题，而这个时候作为庄飞个人来说是真的很难去回答这样的问题。

　　最近一段时间因为庄飞希望趁着佩里琼斯的新秀赛MVP来培养一下这位在庄飞看来应该是信心爆棚的球员，最终却引起了这样的误会，毕竟对于庄飞来说，想要培养佩里琼斯的自我意识自然不能够给他在球场上制造枷锁，自然是和其他的老将错开最好，这道不是他们之间有什么矛盾，事实上山猫队的氛围一直很好，只是庄飞这样回答是肯定不行的，这么回到了也没有人会信，至于庄飞回答是为了培养佩里琼斯和让维克森林五虎有更好的修整时间，这是球队内部的策略也没法说，在这种情况下，庄飞是真的有些无奈，一时间也是不知道该怎么说，而且更加让庄飞尴尬的是，这个时候庄飞还真的不好直接撒手离开，毕竟庄飞还是希望能够扭转一下上一次喷他们之后双方的关系的。

　　“我不知道你们是从什么样的渠道得到这样的传闻的，首先，佩里琼斯是一个很好的好孩子，他从来都没有任何破坏球队更衣室平衡的想法，事实上他和卡特，斯泽比亚克等人的关系极佳，这一点是可以肯定的，至于年轻球员和老将之间的矛盾？伙计们，现在已经不是十五年前了，在十五年前的时候NBA或许充斥着这样那样的内部矛盾，新老矛盾，但是在现在，没有人会这么干，大家都是非常职业的职业球员”

　　在有些无奈的摊了摊手之后庄飞也是有些苦笑的继续说道。

　　“对于我和山猫这只球队来说，这件传闻是永远都不可能发生的事情，这一点我是可以肯定的，事实上，最后大家也会从未来时间的发展上能够看到这些，也是能够知道这些，时间能够证明一切，至于这场比赛为什么佩里琼斯没有上场，上一场比赛为什么维克森林没有出场，我只能够对大家说，这是球队的战术需要，球队需要这样做，我能够说的只能够是这些了”

　　最后庄飞将自己的回答说完之后，让庄飞有些意外的是，这些记者虽然依然非常的疑惑，但是却没有在这个问题上座太多的纠缠，毕竟庄飞都已经说了，让时间决定一切了，如果真的出现传闻中那样的矛盾，自然时间是能够解决一切的。

　　而这也是让庄飞稍微的松了一口气，球队最近一段时间遭遇到的问题确实是让庄飞有些很无奈，不过好在是这场比赛山猫主场击败了公牛，让球队的两连败终止了，而球队的战绩也是来到了五十胜六负，而这个战绩距离东部第二和全联盟第二的曼哈顿挑战者是越来越近了，曼哈顿挑战者现在可是仅仅输了七场，距离山猫已经只差一场了。

　　对于两只球队来说，山猫几乎是随时都有可能被曼哈顿挑战者逆转，特别是在这次一段长时间的主场比赛结束之后，曼哈顿挑战者将会再次开启西部的客场之旅这可是一段不那么安全的旅程。

　　所以在和公牛的比赛结束之后，虽然山猫是取得了胜利，但是在美国的舆论媒体上，所有人对山猫的评价都有些悲观，似乎所有人都在关注着山猫和曼哈顿挑战者之间的追逐战，同样也是所有人都在担心着庄飞之间的追逐战，当然，他们担心的是山猫。

　　但是不管是山猫最终在这次的追逐战获胜还是曼哈顿挑战者获胜，不得不说，这一次东部第一和第二的追逐战绝对是最近几年少有的常规赛双雄并起的状况，虽然最后的胜者不会直接决定最终总冠军的归属，但是毫无疑问，双方似乎都不想在这个时候输对手一筹，毕竟这是能够对双方在季后赛面对面的时候心理上能够产生一些变化的。

　　……

　　……

　　“庄，没想到这么多年过去了，这座城市居然还没有能够忘记我们，看来NBA并不是像很多人说的那样是最容易被遗忘的联盟啊”

　　最近一段时间，美国的舆论媒体对山猫的预测都是有些悲观，本来大势很好的山猫在自己的主场最近一段时间居然状态那么差，活生生的失去了属于自己的优势，最终也是在这次的客场之旅充满了变数，只是，对于庄飞和希伯度来说，这次的客场之旅实际上并不是那么让人太过恐惧的，特别是当庄飞带着他的球员走出洛杉矶机场的时候，再次被机场外面的状况给吓了一跳。

　　这次带着山猫回到洛杉矶，庄飞并没有隐藏什么，也没有太招摇，仅仅只是将这次的洛杉矶之旅当成了一次普通的客场之旅，但是让庄飞没有想到的是，当庄飞带着他的球员出来的时候，几场外面依然有大约两三千球迷来给他接机。

　　对于庄飞来说，在洛杉矶被两三千的球迷接机这根本就不算是什么，以往在2005年夺冠的时候，这里可是人山人海，即便是之后几年，基本上每次庄飞回来，接机的人数都不会低于五千，可以说，虽然庄飞在这座城市仅仅只是待了短短一年的时间，但是庄飞这位被湖人球迷称为‘洛杉矶之王’的主教练确确实实一直是这座城市的象征之一，特别是当年的那个无敌赛季几乎是所有湖人球迷永远无法忘记的时刻。

　　只是，很显然，不管庄飞在这座城市以前的影响力有多大，但是随着时间的推移，这样的影响力是在慢慢的变化之中的，最起码也是在慢慢的消退之中的，再加上庄飞退役两年，可以说，按照NBA的传统，这些球迷也该慢慢的遗忘了，最起码乔丹大神回到芝加哥的时候，现在打着横幅给他接机的球迷已经是越来越少了。

　　“看起来，他们是真的很讨厌麦克布朗啊”

　　在有些惊讶之中和这些手上举着各种各样标语的湖人球迷挥手致意的时候，庄飞也是有些轻声的感慨到，因为一眼望去这些球迷手上的牌子几乎都是关于麦克布朗是狗屎，希望庄飞重新回来执教湖人的。

　　要知道，在前面的几个赛季，湖人是阿德尔曼执教的时候，虽然这些湖人球迷很怀念庄飞，但是为了对阿德尔曼表示尊重，他们也没有打出这样的标语，很显然，这些湖人球迷是真的对麦克布朗是忍无可忍了。

　　只是，对于这些湖人球迷的好意，庄飞是有些无能为力了，依照庄飞和小巴斯的关系，庄飞是不可能回来的，事实上这些球迷也是知道的，毕竟如果小巴斯愿意请庄飞回来的话就不会在这个赛季积极的在球队抹平庄飞过去对球队的影响，只是即便是这仅仅只是一个看起来美好的愿望，这些湖人球迷也愿意继续期待下去。

　　“做主教练能够达到这样的程度，整个NBA恐怕也只有你一人了吧”

　　这个时候在庄飞有些深思的时候，庄飞一边的希伯度也是有些微笑的说道，作为庄飞最为信任的助手，也是一直跟随庄飞十多年的助手，他是在这一点上非常佩服庄飞的，在一个球员为主体的联盟，庄飞做到了球员们没法做到的事情，教练们不敢想象的事情。

　　只是对于自己助手这样的夸赞，庄飞倒是没有太多想法，然后也是缓缓的和球迷们打了招呼之后就带着自己的球队登上了开往酒店的大巴。

　　这一次山猫的西部之旅第一场比赛的对手倒不是庄飞过去执教的球队湖人，而是湖人的同城对手洛杉矶快船，这只在过去几年前是一只保持着不错竞争力的球队，在那短短的几年，因为庄飞和快船老板之间的矛盾，导致快船的老板斯特林是愿意为了击败庄飞而花一些钱的，但是在那几年之后，这位快船老板为球队花钱击败庄飞的想法也是淡了，毕竟谁也不愿意花钱之后还是被不断的击败，同样也是看到庄飞在曼哈顿挑战者建立了王朝之后也是有些心灰意冷，似乎也是感受到自己和庄飞之间的竞争根本不是一个级别，毕竟连阿德尔森这位赌王家族富二代都抵不过庄飞，何况是他。

　　所以，最近几年，快船是再次回到了过去很长时间，这只球队在洛杉矶的常态，那就是得过且过，这只球队的实力也是再次回到了西部鱼腩的位置，而最终，在这场回到洛杉矶的第一场比赛，在全场湖人球迷的助威声中，庄飞的山猫客场血洗了快船，最后的比分是125比91，而在这场比赛庄飞也没有让佩里琼斯和维克森林五虎再错开比赛了。

　　这也算是庄飞对佩里琼斯的培养再次回到了消极的道路上，这场比赛之后庄飞也是没有再打算激进的培养这位性格很特殊的年轻球员了，毕竟之前佩里琼斯摆脱自己的心理阴影也不是庄飞可以的去改变就能够改变的，这个奇葩的年轻人似乎更加需要的是那种顺其自然，所以最终庄飞也算是妥协了。

　　当然，庄飞没有打算激进的去培养这位年轻球员也是和这位年轻球员最近也似乎没有必要那么抢时间的去接卡特的班，在这种情况下，作为一个角色球员，佩里琼斯是极为优质的，最起码在这场和快船的比赛，佩里琼斯拿下了26分，这就是一个很好的数据，一扫过去几场的颓势，同样这只山猫这场比赛在湖人球迷全场的助威声中也是丝毫没有客场的感觉，状态似乎也是慢慢的恢复了。

　　而在击败了快船之后的两天后，也就是2月28日，山猫也是在客场迎来了球队洛杉矶之旅的第二个对手。

　　在全明星赛结束之后，山猫的状况是有些糟糕，而实际上和山猫的状况一样糟糕的还有湖人，这只球队在过去的三场输了两场，而且还处在连败之中，特别是在昨天，这只球队客场输给了休斯顿火箭更是让他们让出了西部第二的位置，被火箭给直接反超了，在这种情况下，随着庄飞的归来，最近两天的时间，整个洛杉矶的气氛都是有些独特，因为这两天庄飞留在洛杉矶能够很清楚的感受到，似乎全洛杉矶的媒体都在可以的营造一种气氛，那就是洛杉矶不需要麦克布朗，洛杉矶需要庄飞，而这场比赛庄飞会再次让湖人的管理层和全世界的球迷看到两者之间的差距。

　　甚至庄飞还非常的清楚，在这场比赛之前的赛前新闻发布会上，洛杉矶的媒体居然直接当着庄飞和麦克布朗的面就问麦克布朗，关于不久之前全明星比赛被庄飞屠杀的事情，庄飞几乎能够很清楚的感受到自己身边的那位波波维奇首席大弟子情绪上的波动。

　　同样庄飞也能够感受到这位湖人现任主教练身上所产生的那股子戾气，而那戾气的目标就是对准庄飞的！


第1346章 孩子气的巨星和受气包的教练

　　“庄，你不要在意，这个家伙最近一段时间状况不是很好，心态已经有些失常了，压力太大”

　　“没事，我知道，只是没有想到最后的结果居然是这样的”

　　2013年，2月28日，在2月的最后一天，庄飞和他的夏洛特山猫在客场迎战最近一段时间现状非常之差的洛杉矶湖人，对于这场比赛，虽然山猫是客场作战，但是在这场比赛之前，很多人依然是比较看好山猫的，虽然山猫最近一段时间看起来状态也不是很好，只是很显然，和湖人比起来，山猫是要好的多，而且依照最近一段时间洛杉矶的环境，即便这场比赛山猫是客场作战，恐怕，山猫在斯台普斯也是完全不可能感受到客场作战的气氛，要知道，最近一段时间，不管是在网路上还是在洛杉矶的媒体上，庄飞的回归都得到了大量湖人球迷和支持者的欢迎，不管这些湖人球迷是真心的怀念庄飞还是利用庄飞这次回来恶心湖人的管理层或者是湖人的主教练麦克布朗，这都没有关系，重要的是，这场比赛恐怕会是湖人队沉沦的继续，甚至在这场比赛之前，有些博彩公司都已经为湖人主教练麦克布朗开出了下课的赔率，甚至有些博彩公司认为这场比赛结束之后，麦克布朗会在湖人球员和球迷的压力下五场比赛之内就会被解除职务，毕竟对于湖人来说，在竞争不是那么激烈的西部，他们想要进季后赛没有什么问题，但是毕竟如果想要在季后赛有一些作为的话，是需要给新的主教练一些时间来磨合的，而这个时间段可以说是想要换主教练球队的最佳选择。

　　在这种情况下，可想而知这个时候湖人主教练麦克布朗身上的压力有多大，可以说这个时候这位波波维奇的前助理教练，庄飞以前关系很不错的朋友，这个时候的心态已经完全失衡了，在不久之前的全明星赛的时候，这位湖人主教练就已经对庄飞存在着一些情绪了，特别是比赛结束之后，庄飞主动的想要去和他打招呼，但是被这位湖人的主教练是直接的无视了，因为这个家伙是直接在比赛结束之后就离开了，而这一次，则是同样如此，庄飞可以很肯定的说，这个时候这位心态有些失衡的湖人主教练已经对庄飞产生了很多的隔阂了，这也是让庄飞很无奈。

　　对于庄飞来说，他在NBA有很多的好朋友也有很多的对手，但是对比起对手来说，他当然还是希望朋友更多一些，只是很显然，这场比赛之后，庄飞恐怕会再次失去一个朋友，而想起这场已经结束的比赛，庄飞也是再次摇了摇头。

　　这场山猫客场和湖人的比赛并不是一场非常精彩的比赛，这一点是看了这场比赛的所有球迷都可以很明显的感受的到的，虽然山猫这场比赛状态有所回升，但是回升的幅度并没有那么的大，最起码这只球队还没有达到巅峰时候的状态，在这种情况下，另外一边的湖人也差不了多少，湖人这场比赛的状态也不是很好，甚至比起山猫来说更差，士气极为低落，现在几乎全世界的NBA球迷都知道，就在上一场比赛结束之后，湖人输给了火箭之后，科比和麦克布朗在更衣室发生冲突的事情就曝光了，再加上这场比赛还是背靠背的比赛，可以想见这只湖人会是一个什么样的状况。

　　而事实上，当比赛结束之后，山猫客场以101比91击败湖人之后，湖人这场比赛全场39％的命中率，和科比这场比赛30中10的糟糕命中率可以看出，这只球队已经完全乱了，在庄飞执教这只湖人之后，即便是阿德尔曼时期，科比的战术纪律也是很好的，比起他在菲儿杰克逊手下的时候是完全可以说不是一个人，但是在本赛季，这个时候科比在球场上的战术纪律性极为糟糕，糟糕到让庄飞想到了当年那个和奥尼尔闹矛盾时候的那个科比，不断的疯狂的扔高难度的投篮，一场比赛不断的出手25次，30次，甚至是35次以上，而且命中率也是时高时低，几乎是完全放弃了自己的队友一样，哪怕这只球队的湖人的球员并不差，而且还有同样是超级球员的克里斯保罗。

　　庄飞对科比是非常了解的，庄飞知道科比最近是在用自己的表现老表达自己的不满，也是另外一种方式的发小脾气，或者这个时候应该是发大脾气了，而这个状态下的科比几乎是任何人都没有办法去控制的，庄飞可以想象，如果有人敢去质疑科比的出手选择，在这种状况下，庄飞可以肯定科比绝对会干一件事情就是，接下来的比赛一次出手都不会有。

　　所以，面对这样的一只湖人，庄飞也不知道自己现在的心情应该是什么样的，但是看到麦克布朗离开时候的背影，庄飞是非常的同情的，他或许不应该来到这只球队，这只球队过去吃过的山珍海味实在是太多了，而想要让他们去吃粗粮这是不可能的，特别是像科比等人还是经历过庄飞当年当厨师的时候烹饪出来的无敌美食。

　　“这是我见过的最没有风度的一任湖人主教练，我现在都难以相信，在整个NBA，当Z教练想要去上前打招呼的时候，会有哪位NBA的主教练这样的没有礼貌的直接离开，这简直难以想象，麦克布朗不会以为自己是波波维奇？即便是波波维奇，如果Z教练主动示好恐怕他也不会这样的去做，这个家伙现在已经完全的成为了一个丧家之犬”

　　当然，这个时候庄飞是非常同情麦克布朗的，但是这个时候作为TNT的解说员的前湖人球员克里斯韦伯可是一点都不留情面的对这位前马刺的助理教练开喷起来，当年韦伯在国王的时候就一直和马刺有很深的‘渊源’，对于从马刺出来的教练他是绝对不喜欢的，特别是这位马刺教练还执教了湖人，而且将湖人华丽的贵族打法弄成现在这副模样，这是绝对不可接受的，所以当他看到庄飞有些尴尬的站在那的时候直接就在直播的时候对麦克布朗开喷起来。

　　而一边的格兰特希尔也是有些擦了擦自己额头上的冷汗，虽然他自己对麦克布朗也不是很感冒，但是在这个场合还是不适合这样直接的开黑的，当然，对于自己这位前队友的说法他虽然觉得有些不妥，但是也没有要阻止的意思，所以这个时候韦伯是一直说了下去，而可以想象的是明天麦克布朗的压力会再次变大。

　　当然，这个时候在客场击败了湖人之后，庄飞已经管不了这只球队太多的东西了，毕竟这个时候庄飞已经早就不是这只球队的主教练了，而且想太多也没有什么用，这只湖人自从小巴斯掌权以来球队的内乱一直很严重，这都已经持续了好几年了，即便是当年格林在的时候，格林和这只球队的管理层之间的关系也很糟糕。

　　湖人现在的乱哄哄庄飞是完全的无能为力，而就像很多媒体预测的一样，在主场有些丑陋的输给了山猫之后，湖人的主教练麦克布朗在比赛结束的第二天遭遇到了巨大的麻烦虽然说最近一段时间麦克布朗下课的事情一直是湖人球迷和湖人的支持者以及洛杉矶的媒体愿意看到的事情，但是不管怎么说，这些人叫的再欢快，毕竟湖人的掌权者不是他们，麦克布朗的命运也不是在他们的手上掌握，所以只要管理层没有这样的想法，这就没有问题，况且之前很多媒体问到湖人管理层关于麦克布朗下课问题的时候，湖人的管理层是一直在力挺的，而这场比赛，当洛杉矶的记者再次问道这个问题的时候，湖人的管理层已经有些支支吾吾了，而这一点点变化几乎让整个洛杉矶再次陷入了疯狂，几乎整个城市所有人现在都已经开始期待球队新的主教练是谁了，而这个时候估计麦克布朗自己都恐怕是有些慌乱了。

　　而这个时候的庄飞已经带着球队52胜6负的战绩离开了洛杉矶来到了萨克拉门托了，在击败了湖人之后，庄飞和自己的这只球队也是开始了这次太平洋赛区之旅的最后一个对手，庄飞以前的老对手国王，而这只老对手就像不久之前刚刚击败的洛杉矶一样，已经是一只完全对庄飞和庄飞的山猫是没有了威胁的球队，在这种情况下，即便是庄飞让维克森林五虎在这场比赛完全是休整了，但是最终这场比赛的结果依然是让国王的主场球迷恐怕会有些尴尬，这场比赛客场背靠背作战的山猫客场以120比100击败了国王，而山猫的年轻内线萨林杰在这场比赛拿下了自己本赛季新高的32分，并且拿下了12个篮板，而这也是这位新秀本赛季第一次打出30+10的数据。

　　在全明星新秀挑战赛之后，这位山猫的新秀内线虽然在光芒上是完全被佩里琼斯给抢去了，但是这位新秀在本赛季的新秀排行榜上一直是比较靠前的，而在这场击败国王之后，这位山猫的新秀已经在最新一期公布的新秀排行榜上已经杀到了第五位，而另外一个新秀佩里琼斯也是一直保持着在第二位的位置。

　　山猫在客场和国王的比赛，算是一场比较轻松的比赛，即便是在客场，但是因为国王最近几个赛季成绩实在是太差，所以主场的国王球迷的心气也不高，所以对庄飞的仇恨早就和以前是没法相比的了。

　　而在击败国王之后，2013年3月3号，当庄飞带着山猫来到西北赛区，来到盐湖城的时候，这个时候庄飞就完全没有在萨克拉门托那样的感受了。

　　“庄，这只球队不是已经完全内乱了吗？怎么他们现在还这么敌视你？居然一大群人跑到飞气场来骂你，这群家伙对你的怨愤还真的不浅啊”

　　当庄飞带着球队从机场出来的时候就看到了数百位的爵士球迷这个时候几乎是人人举着一个恶搞庄飞的标牌或者是海报在看到庄飞等人出来的时候对庄飞进行着攻击，这也是让山猫的球员和庄飞身边的助理教练希伯度也是觉得很有趣，这次的西部之旅可是基本上没有火药味，最起码在来到爵士之前，庄飞和山猫可没有感受到这样的气氛。

　　要知道，因为本赛季这只球队的当家球员德隆威廉姆斯弄走了球队的功勋主教练杰里斯隆之后这只球队的成绩比起国王来说好不了多少，在这种情况下，这只球队现在也确实和山猫不是一个等级的，只是这些爵士球迷和之前的国王球迷是完全不一样，即便两只球队已经完全不是一个等级了，但是这些极为激进的球迷也是在做着自己以前做的事情，没有什么样的改变，而这也是让庄飞有些苦笑的摇了摇头。

　　特别是庄飞在这些标牌上看到有些爵士球迷将球队主教练杰里斯隆的离开推到庄飞的头上的时候，庄飞更加是无语了。

　　当然，对于这只爵士，庄飞也不是很陌生了，在上个月的时候，庄飞的球队在主场轻松的击败了这只爵士，可以说这只爵士虽然在人员上不是很差，是一只绝对能够在西部排进前八的球队，但是在双方第一场交手的时候，这只球队是完全没有表现出那样的实力，可以说是完全的没有任何的斗志。

　　只是，庄飞很清楚，这只球队本赛季主场和客场面对山猫的比赛恐怕会完全不一样，毕竟庄飞也是知道的，在自己球队还没有来到这里之前，最近一段时间犹他爵士当地的媒体就已经开始不断的炒作这场比赛，甚至有些爵士的球迷和媒体表示，只要这场比赛能够主场击败庄飞，那么他们可以不追究德隆等人造反的事情，也可以表示再次支持这只球队。

　　虽然说这个时候在这大半个赛季以来，德隆等人的心已经完全的不再犹他爵士，但是毕竟犹他爵士是他们成长了将近十年的球队，没有任何的球员敢说自己对这样一只球队是没有感情的，即便是他们知道自己下赛季肯定是要走人了，对于这场几乎是整个赛季唯一一场的比赛，这些爵士球员恐怕会满足这些爵士球迷的愿望。

　　在这种情况下，这场比赛恐怕爵士队是要拼命的。

　　而且更加让庄飞有些不知道该怎么说的是，这场山猫和爵士的比赛，庄飞居然在比赛的现场大屏幕上看到了已经很久没有出现在公共场合的前爵士主教练杰里斯隆，这位爵士的主教练在辞职之后就专心的去曼哈顿东河公园的NBA篮球协会当理事去了，可以说已经很久没有露面，一直窝在曼哈顿东河公园的教练协会的总部，在这种情况下，这场比赛居然出现在了比赛的现场，这几乎是让爵士的现场球迷疯狂，同样恐怕也会让爵士的球员极为惭愧而勇猛。

　　而最终，当这场比赛开始之后，爵士队的表现也是这样的，这只球队完全没有表现出任何西部乐透区球队的风采，而是直接向山猫撕咬开来。

　　“庄，这些家伙完全是疯了，这场比赛可不是总决赛，这些家伙如果场场比赛这么打，他们能够打进西部前四，即便是在东部他们也拥有极强的竞争力”

　　当这场比赛打到第三节快要结束的时候，从比赛一开始就一直表现的极为疯狂的爵士依然没有任何体能问题，比赛的强度依然极为强大的时候，甚至弄的最近一直在打客场的山猫出现体能问题的时候，这个时候山猫的助理教练，庄飞的助手希伯度都有些惊骇无比了。

　　毕竟，这场比赛他可是没有想到爵士居然从比赛一开始就能够将山猫咬到最后，而即便山猫这场比赛以99比94击败了爵士，但是这场比赛结束的时候庄飞和希伯度看着球场上极为激动庆祝的山猫球员也是没有多少欢乐的情绪，因为为了这场比赛的胜利邓肯和王治郅全部打了43分钟，卡特是打了44分钟，这是一场完完全全达到了分区决赛强度的常规赛。

　　而这场比赛对于山猫来说虽然是胜利了，但是也是惨胜。

　　当然，不管山猫的胜利是不是惨胜，但是毕竟球队还是胜利了，而另外一边的爵士，在比赛结束之后，这群球员虽然真的是拼命了，但是还是输了，而这场比赛输球之后，再加上斯隆又在现场，虽然这场比赛爵士球员已经打得很出色了，但是爵士的球迷依然像往常一样对这些背叛了球队主教练的球员发出了巨大的嘘声。

　　而在这场比赛之后的3月4号，山猫也是背靠背客场来到了俄克拉荷马挑战西部劲旅雷霆队，而在这场和雷霆的比赛，山猫再次吃到了一场败仗。

　　在邓肯和王治郅缺席的情况下，山猫客场以105比111输给了罗伊和韦斯特布鲁克领军的雷霆遭遇了球队本赛季的第七场失败，而在这场比赛输球之后，本赛季山猫的战绩也是来到了54胜7负。


第1347章 20亿的游戏

　　2013年3月份的北卡州，在这个月，对于北卡州来说，绝对算得上是整个美国的焦点，同样对于北卡州的居民来说，这一个月他们的生活也许只有篮球和篮球了，当然，这样的变化和这个地方的唯一一只NBA球队夏洛特山猫是没有任何关系的，因为当美国的时间进入到三月之后，这个国家上至总统，下到贩夫走卒，几乎都已经来到了一年中也许最特殊的一段时间，疯狂三月。

　　疯狂三月是美国对于篮球最为疯狂的一个月份，即便是NBA的总决赛所在的六月份都没有办法产生如此巨大的社会效益和关注，特别是作为NCAA联盟核心的ACC联盟，在这个时间段，ACC联盟的几大球队北卡，杜克，马里兰，乔治亚理工以及最伟大的维克森林几乎都是全美所有球迷的焦点，而且今年的疯狂三月可是和以往是完全不一样的，在以往，每年来到这个时候的时候，几乎全美所有的球迷都会像买彩票一样预测一次所有球队的晋级路程，这也是全美最大的一次共同的全民活动，而这一次，在这次对全美所有参加疯狂三月球队的预测中加入了一个很有趣的事情，那就是，最终预测完全正确的球迷会最终能够获得来自美国巨富微软老板保罗艾伦和美国股神巴菲特以及夏洛特山猫主教练庄飞提供的总额20亿美金的奖金。

　　20亿美金，这几乎是一个让人疯狂的数字，当庄飞和巴菲特以及保罗艾伦宣布这个消息的时候，整个美国几乎都被引爆了，毕竟，这可不是一个少数目，对于任何一个国家任何一个个人来说20亿美金都是一个难以拒绝的数字，虽然说这一次的预测，是需要全部预测正确，也就是说，需要全部预测正确进入32强，16强，8强以及四强和冠军，如果按照概率算的话，能够全部预测成功的比买彩票中奖的概率更低，而且每一个人也仅仅只有一次机会，但是不管怎么说，这样的一次极为特别的活动绝对是能够将全世界所有人的目光都吸引过去。

　　而在这样的一种状况下，在3月的北卡州，在夏洛特山猫的训练营，这个时候在不久前还被全美国所有媒体围绕的山猫队现在也没有多少媒体再来围着他们了，这个时候这些媒体记者已经全部为今年的NCAA联盟给弄疯了。

　　2013年3月11号，北卡州夏洛特山猫的训练营，这个时候一大早，在球队的训练场上，这个时候山猫队的这些球员已经全部到齐了，而和以往这些球员来到这里就开始训练不一样，这一次好不容易结束了客场之旅，昨天回到球队根本没有多少休整时间的他们在一大早来到这里居然脸上没有任何的疲惫之色，有的只有兴奋，这些家伙看起来极为的兴奋，而且更加让人奇怪的是，这些家伙居然一大早全部都聚集在了一起似乎在讨论着什么。

　　“蒂姆，这么确定维克森林大学能够最终获得冠军？按照你的这个所有球队预测路径来看，马里兰大学会在第一轮就被淘汰？这怎么可能，ACC联盟全队除了维克森林之外，其他球队全部在8强之前就淘汰了？你这是瞎玩的吧”

　　“是啊，蒂姆，你也太不将这次的预测当一回事了吧？这可是关系到20亿美金的事情，这可是20亿美金啊，要是我这次能够拿下这么钱，我立马就从NBA退役，就算教练请我我都不打了，实在是难以想象20亿美金到底是多少钱，能够买下两只夏洛特山猫了，要是能够买下一只NBA球队就有趣了”

　　“呵呵，詹姆斯，就算蒂姆的预测是瞎玩，你的预测也好不了，你居然看好堪萨斯能够淘汰路易斯维尔，这两只球队今年可是有一定的差距，我看你这个也不是很靠谱，还是我的这个靠谱，绝对最终能够全部的获胜”

　　对于这些山猫的球员来说，在不久之前，他们一直都在进行着西部之旅，即便是从西部回来之后，这些家伙也是一直在主场和客场之间来回的转悠，一直是没有时间参与最近一段时间全美最为重要的全民活动，NCAA疯狂三月的预测，对于这些NBA球员来说，他们都是一群超级富豪，最起码一般的彩票奖金还真的是很难让他们产生这样大的热情，但是这一次，即便是这些NBA的百万千万，甚至亿万富翁们都对庄飞和自己的两位好朋友搞出来的这个竞猜给吸引了，所以一回到北卡州，距离截止日期还有一周多的时间，这些篮球的专业人士们就已经开始讨论着最终今年疯狂三月的结果了，对于同一个竞猜项目，这些篮球的专业人士在专业程度上自然是要比奥巴马这些球迷强很多，如果同样是预测一百场，这些NBA的球员预测对的场次应该会多一些，只是如果要全部都预测对，他们的优势反而会更少，因为他们考虑的太多了，在这种情况下，这些家伙这个时候已经开始不断的打击起对方来了。

　　而这个时候在这些球员差不多吵了半个多小时之后，当作为这次全美竞猜项目的主办方和发起人，庄飞来到球队的时候，这个时候庄飞和希伯度看到球队的这些球员几乎是拉着嗓子互相说服着对方的时候，庄飞自己都吓了一跳。

　　“庄，你这一次恐怕是玩大了，不过我还是觉得是挺好玩的，昨天我也是预测了一份结果，今年下班之后你给我看看，是不是能够最终获胜”

　　在走进训练场的时候看着这些聚集在一起的山猫球员，作为球队的助理教练，希伯度也是觉得很有趣，这个时候他可没有像庄飞这样苦笑的摇头，而是一脸微笑的打趣的说道，对于他来说，他当然知道自己想要获奖是不可能的，但是这个活动确实是非常的有趣，不但是在重要的季后赛来临之前这一段时间将全美甚至全世界的注意力从山猫这里拉开了，同样更为重要一点的是，球队也确实需要一个这样的环境，而庄飞现在也是创造了这样的一个环境，这对于这只球队的助理教练和球员训练的实际操作者的希伯度来说是一件很好的事情，能够很方便他工作了，只是在希伯度看来，唯一一件不好的事情就是庄飞要破财了，虽然希伯度也知道，全美能够全部预测正确结果的人恐怕是没有的，但是万一要是有一个呢？他可是知道，这20亿美金虽然不是庄飞全出的，但是庄飞也是出了5亿美金的，对于知道庄飞拥有曼哈顿东河公园的他来说，他知道，这些钱庄飞是能够出的起的，只是即便是能够出得起这些钱，恐怕这都是一次大吐血了，所以希伯度是觉得很有趣的。

　　当然，这个时候庄飞可是完全没有自己助手这样好的心态了，他倒是不担心自己的那五亿美金，虽然这一次和巴菲特以及保罗艾伦弄出来的这个竞猜活动他和保罗艾伦一人出了五亿，但是出的最多的还是股神巴菲特，这位美国被称为善财童子的大善人一人就出了10亿，事实上，当庄飞找上他的时候，这个家伙也是真的非常有兴趣，甚至准备以后每年都这么办，所以这一次活动是由巴菲特的基金公司主办的，算是他出钱最多也是得益最多，当然，另外一个最得益的人自然是NCAA联盟，而庄飞弄出这个项目除了给自己的球队专业目标之外，最为重要的一点就是为了给支持自己回到北卡州的维克森林校长也是NCAA联盟主席解围，这位维克森林大学的校长在支持庄飞回到北卡州之后在今年是有非常大的压力的，特别是北卡州的篮球市场眼看着就要被山猫瓜分去很多的时候，这位NCAA联盟的主席是被很多其他竞争对手给抨击的，在这种情况下，庄飞自然是不可能扔下不管，所以也是为了将NCAA推上高潮为他解围。

　　所以，在庄飞看来，这是一件非常有趣也是非常有用的事情，即便最终有人能够拿去这20亿美金，庄飞失去了五亿美金，庄飞对这些金钱也是不在乎的，毕竟就在去年，苹果公司17年来首次拿出400亿美金出来给公司的各大股东分红，庄飞一人就分了120多亿，可以说，现在庄飞账户上的现金不比巴菲特少，所以这些钱庄飞倒是不在意，唯一让庄飞比较在意的是，自己手底下的这些球员居然和其他人一样，全部都心乱了，这倒是庄飞没有想到的事情，这些家伙没有多少人是缺钱的，特别是卡特和邓肯这两人，这可是拥有上亿资产的巨富，当庄飞走进球队的训练馆看到卡特拿着自己手上的预测结果哈哈大笑尽情挥舞的身姿的时候，这个时候庄飞还会以为这个家伙现在只有20来岁，还是一个毛头小伙子。

　　当然，这也是因为庄飞他们没有来这些球员们才会这么放浪形骸，当他们看到庄飞和希伯度进来之后，这些刚才还在放浪形骸之中的山猫球员全部将自己手上的图表是收了起来，然后立马改变了自己脸上的神色，迅速的站好了队伍。

　　而看到这一幕的时候，本来早就到了训练馆，但是因为球员们没有训练，他们也只能够站在一边的球队训练师们，这个时候全部在一边偷偷摸摸的微笑了起来，这些无法无天的山猫球员每次看到庄飞的时候，依然是像老鼠见到了猫一样，不管是大牌如邓肯卡特这样的还是萨林杰佩里琼斯这样的新秀也好，都是这样的，而这也是山猫这只球队非常有趣的一点。

　　当然，对于庄飞来说，这些球员现在积极的参与到了这次他发起的精彩活动中来，这一点庄飞虽然觉得非常的意外和无奈，倒是没有打算太去苛求他们，对于这些球员们来说，本来每年的这个时候他们的心就会一直飞到NCAA去，只要球队能够不要有太多的干扰，他们平时也能够完全的执行庄飞的要求也就可以了。

　　而事实上，在之前一段时间从西部回来之后，这些球员是非常的符合庄飞的要求的。

　　在球队3月4号客场背靠背被雷霆双少击败之后，这群山猫的球员在3月6号回到了主场之后，也是立马击败了客场来挑战的篮网，摆脱了刚刚输球的颓势，而且在这场比赛，这些山猫的球员状态也是慢慢的从全明星前后的低估给找了回来，而在击败篮网之后，很快在3月8号和开拓者的比赛，这场比赛山猫也是赢球了，要知道，最近一段时间从西部回来之后，不管第一场打篮网还是之后大开拓者，或者是第三场，3月9号背靠背打客场打奇才，这些球队的实力可都是非常强劲的，但是在这种情况下，这只球队直接是保持了三连胜，连胜了三场，这对于这些刚刚经历西部之旅身体状况非常疲惫的球员来说是非常不容易的，所以，对于球队最近一段时间的表现庄飞也是非常满意的。

　　最起码球队三连胜之后导致球队现在的战绩达到了57胜7负，这样的战绩距离目前东部第二的曼哈顿挑战者来说依然是保持住了差距，现在曼哈顿挑战者的战绩是57胜9负，本来因为全明星前后糟糕的战绩让山猫差点丢掉的联盟第一也是再次稳固了起来，当然，说稳固实际上也不稳固。

　　所以，在看到这些球员和其他全美所有球迷一样参与到这项活动中来的时候，庄飞也仅仅只是稍微提醒了一两句，然后就没有再多说什么了，而这也是让这些山猫的球员极为兴奋，最起码，在这些山猫的球员们看起来，庄飞这算是默许了他们的行为，这也是非常好的事情。

　　当然，不管怎么说现在这些山猫球员的状态已经慢慢的调了回来，围绕在球队周围的那些媒体记者也是被庄飞一个计策给全部调开了，所以对于今年的常规赛有着极为强烈追求的山猫也是可以完全放开的去为了一个月之后的季后赛而彻底开始调整准备了。

　　而在3月11号，在山猫回到主场之后的第一场比赛，面对今年东部季后赛强队，卡梅隆安东尼领军的纽约尼克斯，这只庄飞当年在纽约时候的最大对手，这场比赛山猫全队的表现都极为出色，似乎这也是这些球员在向庄飞证明一些什么一样，在这种情况下，不久之前刚刚成为这只球队总裁的菲儿杰克逊在来到夏洛特看到了自己的球队再次在庄飞的球队面前遭遇了一场屠杀。

　　纽约尼克斯自从庄飞带领曼哈顿挑战者在纽约建立王朝之后，这只球队就已经从纽约的老大变成老二了，而当阿德尔森这位富二代带着篮网来到布鲁克林之后，纽约尼克斯这只纽约第二的球队都遭遇到了巨大的威胁，特别是篮网队内拥有一个纽约当地的巨星奥登，在这种情况下，在去年新赛季开始的时候，纽约几乎是用了自己球队的半个球队挖来了安东尼，这也是为了稳固球队在纽约的地位和市场的，而安东尼这位纽约当地人来了之后也算是稳固了纽约尼克斯最近几年的颓势，但是毫无疑问，这只重建中的纽约尼克斯任务还很重，最起码今年夏天再挖来和他们传闻了很久的韦德之后才能够算是真正的完成了重建。

　　当然，在主场以118比88击败了纽约尼克斯之后，紧接着的3月12号，山猫主场迎来了庄飞的老东家波士顿凯尔特人，这只球队和纽约尼克斯可不一样，这只球队可不是一只重建的球队，而是一只真正的能够在冠军的争夺者搅局的超级搅局强队，在这种情况下，这场比赛庄飞也没敢让球队的几位老将休整，毕竟庄飞也是很清楚的，要是邓肯和王治郅休整了，被称为黑姚明的罗伊希伯特恐怕要被姚明玩爆，同样卡特休整了之后，佩里琼斯和巴图姆以及杰拉德华莱士这三人轮流上都未必能够占得了麦迪多少便宜。

　　在这种情况下，这场山猫的主场背靠背的比赛，山猫算是主力全出，虽然未必能够像打纽约尼克斯那样的摧枯拉朽，但是这场主场作战面对同样是背靠背的凯尔特人，山猫还是占据着很多的优势的，而最终最后的比分110比103也是证明了这一点，这场比赛，山猫在卡特22分12个篮板11次助攻的三双带领下也是战胜了凯尔特人。

　　而在击败凯尔特人的时候，当比赛结束之后，麦迪和小奥以及姚明等庄飞以前在凯尔特人的弟子拿出NCAA预测表让庄飞给他们修改修改的时候，庄飞直接是无语了。

　　很显然，最近迷恋上NCAA预测的不仅仅只有山猫的这些家伙，估计全联盟所有的球员都参与其中了，而看到这的时候，庄飞已经想到大卫斯特恩现在杀了自己的心恐怕都有了。


第1348章 60胜和完美的球员

　　最近一段时间随着庄飞和保罗艾伦以及巴菲特等人弄出来了的全美博彩活动的火热进行，庄飞感受到的压力在减少之后也是有了一些新的变化，就像庄飞在给NCAA提出这个方案之后就一直担心作为NBA总裁的大卫斯特恩可能会对他的这个举动是肯定不满的，毕竟今年好不容易庄飞回到北卡州打开了北卡州的NBA市场，现在倒好，庄飞这一弄，他想要的结果全部都泡汤了，虽然山猫在北卡州今年算是完完全全占据了位置，但是仅仅只是在北卡州占据位置，这在以往看来，大卫斯特恩是可以满意了的，毕竟以往除了庄飞之外即便是乔丹大神都没有能够让山猫在这里真正的取得一定的地位，如果不知庄飞的话，其他人在北卡州带着山猫能够帮助NBA取得这样的成绩他绝对是非常满意了的，但是很显然，现在带领着这只山猫还真的不是别人就是庄飞。

　　在这种情况下，大卫斯特恩自然可以说有更多的想法的，事实上，在美国，NBA和NCAA从来都是竞争对手，而不是合作伙伴，不要以为NBA的球员全部都来自NCAA就以为两者之间的关系很好，特别是NBA当年允许高中生毕业生能够直接参加选秀的政策就是当年NBA和NCAA在争夺生源，而且这些生源还全部是一些天才球员，被NBA拿走一个，NCAA就少一个，也就是直到2005年的时候，NBA取消这个政策之后，双方的关系才算是，慢慢的恢复正常，这也是当年大卫斯特恩为了支持山猫能够在北卡州立足，给出的一个让步政策，只是在大卫斯特恩让步之后，谁也没有想到NCAA并不买账，在北卡州山猫虽然拥有乔丹大神当老板，但是最后连乔丹大神都被他们排斥了，在这种情况下，大卫斯特恩可是在这里碰了一个非常非常大的软钉子的，这位NBA的总裁一直都想要找回场子，而今年，庄飞给了他找回场子的机会。

　　可以说，大卫斯特恩在北卡州的野心绝对不仅仅只是让山猫在那里站稳脚跟那么的简单，这位NBA的当家人是希望庄飞最好是能够在那里瓜分了NCAA的市场，让NCAA彻底失去他们的核心，只是很显然，被庄飞这么一弄，本来大好的形势，现在再次没有能够出现，可以说，这个时候大卫斯特恩确实是像庄飞想的那样几乎是想要将庄飞生生的撕了，要知道，他可是一个快要退休的人了，已经没有多少的时间能够看到在自己的任期让NBA的光辉真正的在美洲大陆超越NCAA，本来这是一个好机会，最后全被庄飞给毁了。

　　所以，这个时候的大卫斯特恩几乎是憋了一肚子的火气，而这一肚子的火气很快就让庄飞和他的山猫感受到了巨大的压力。

　　庄飞和他的山猫在3月12日击败凯尔特人之后，这只球队本赛季的66场比赛已经取得了59胜7负的战绩，对于这只山猫来说，本赛季这只球队是非常有机会成为最快一只战绩达到了60胜以上成绩的球队，虽然对于现在的NBA来说，每年都会有那么一两只的球队战绩在60胜以上，但是毫无疑问，不管是现在还是在过去，一只球队在常规赛能够取得60胜以上的战绩都是一个巨大的成就，所以，对于这一个成就不管是庄飞和他的山猫还是其他的球队比如曼哈顿挑战者和小牛都是非常期待的，山猫现在只差一步，而事实上，曼哈顿挑战者也是只差一步，这只球队目前67战58胜9负，只差两场比赛就能够做到了，而西部第一的小牛就稍微差一点，这只球队目前是67战54胜13负，可以说，基本上是追不上庄飞的山猫和曼哈顿挑战者了，所以最近一段时间，美国很多的媒体在关注全名大竞猜之外，还有一点就是在关注着山猫和曼哈顿挑战者到底谁能够第一个触及到60胜的门槛。

　　当然，对于很多的记者和媒体来说，只要庄飞和他的山猫不犯错误，这只球队现在比起曼哈顿挑战者来说自然是有更好的优势的，当然，前提是不能够犯错误，只是很显然，这样的要求在很多人看来并不是那么艰难的要求在山猫击败了凯尔特人之后变得不是那么看起来简单了。

　　2013年3月15号，在山猫主场击败凯尔特人的三天之后，山猫再次做客来到了波士顿挑战凯尔特人，这个也是两只球队最近三天的两场较量，在这种情况下，在这场比赛开始之前，很多的媒体和球迷都认为这场比赛会是庄飞和山猫拿下自己60胜的比赛，毕竟在此之前两只球队本赛季所有的交锋，虽然两边打的是很激烈的，但是最终的胜利者都是庄飞和山猫，在这种情况下，所有人也是比较看好对凯尔特人更熟悉的庄飞和山猫。

　　只是让人大跌眼镜的是，这场比赛很多的人都在看好着山猫和庄飞，但是这场客场比赛，庄飞和他的山猫却是让人失望了，这只球队在这场比赛并没有像很多人想象的那样能够取得比赛的胜利，而是完完全全的是一场脆败，而且更加让庄飞和山猫尴尬的是，这只休息了三天的球队，在这场比赛一共被裁判巴维塔罚下去了三个球员，内线有着黑姚明之称，但是每次在面对姚明的时候都会被打爆的罗伊希伯特，还有就是今年山猫队的内线核心，每次面对姚明的时候总是能够欺负姚明的蒂姆邓肯，这两位内线在这场比赛全部六犯毕业，而除了这两位内线之外，在这场比赛主防麦迪的杰拉德华莱士同样也是没有能够幸免，如果说罗伊希伯度是一个比较容易被姚明造犯规的球员的话，被罚下算不得什么大不了的事情，但是邓肯和华莱士可不是那种容易犯规的球员，这两位球员防守确实很凶狠，但是却非常聪明的能够控制住自己的犯规，特别是邓肯，这位内线是联盟少有的能够防守而且防守动作还极为干净并且防守智商极为出色的球员，想要让他六次犯规几乎不可能，即便是让他出现犯规危机都不可能。

　　在这种情况下，这位山猫的当家内线居然在打到第四节还剩三分钟的时候就被裁判巴维塔以一个移动掩护给吹了下去，而且更加让全场的凯尔特人球迷觉得好笑，或者是让全美所有的球迷觉得有趣的是，在得知自己被一个有些模里两可的进攻犯规罚下的时候，这位有些呆呆的邓肯先生只是冲着主裁判巴维塔无奈的笑了笑就直接被巴维塔吹了一个技术犯规，而这也是让所有人都全部愣住了，最起码对于大多数的球迷来说，他们恐怕在自己的球迷生涯也没有见过有谁会因为对裁判的判罚微笑而被出具技术犯规的，所以，在邓肯下场之后，仅仅是一分钟之后，替补邓肯上场的希伯特也被罚下之后，邓肯和场边的山猫球员就有些接受不了了，而当邓肯在希伯特下场的时候坐在板凳上为有些沮丧的希伯特鼓掌的时候，这位在安慰着希伯特的山猫当家内线直接再次被当值的主裁判巴维塔吹了一个技术犯规，一场比赛吃了两次技术犯规，一次是微笑，一次是鼓掌，最后几位惊讶和郁闷中的邓肯最后都没有反应过来就离开了替补席走进了更衣室，他被罚出场了。

　　而这场比赛本来状态非常出色，想要在这场比赛获胜让自己的球队战绩来到60胜的山猫最终是输掉了这场比赛，而且是非常郁闷的输掉了这场比赛，最终的结果是107比118，这场比赛凯尔特人被吹了37次犯规，而对方凯尔特人只有26次，其中这场比赛仅仅只是防守三秒山猫就被吹了七次，而且邓肯还被吹了两次背打五秒，要知道，虽然NBA有背打五秒的规则，但是基本上所有的裁判是约定俗成尽量能不吹就不吹的，但是最终，今天全吹了。

　　当然，虽然这场比赛主裁判巴维塔的执法是绝对有争议的，不管是现场的球迷还是电视机前或者是网络上的球迷恐怕都不会认为这是一场对双方吹罚公平的比赛，但是也没有多少球迷会认为这是黑哨，因为就像这场比赛的解说员克里斯韦伯说的那样，这场比赛主裁判的吹罚很紧，特别是对身体接触的吹罚非常的紧，这对于防守出色同样防守身体接触面积比较大的客场球队山猫是不利的，所以，这些吹罚虽然有那么一两个是模里两可的，但是倒也是无可指摘，至于被抓了那么多的防守三秒和背打五秒这样的奇葩一样的违例，虽然NBA其他的裁判很少会注意这些细节，但是NBA的吹罚规则上毕竟是有这样的规则，而山猫也是确实是违规了，在这种情况下，这位NBA金牌裁判的吹罚倒是没有任何的问题。

　　对于很多的球迷和专家来说，这场比赛凯尔特人的输球，他们是很惋惜的，却也没有往更远的方向去想，虽然联盟中因为多纳吉的事情是有很多的人会质疑裁判，但是却不会有人质疑裁判对庄飞下黑手，毕竟，庄飞可不是一般的主教练，谁不知道庄飞和大卫斯特恩之间的关系，真要惹恼了庄飞，弄不好这些裁判就不要在联盟干了，对于大卫斯特恩来说，这样的取舍是非常好取舍的，所以庄飞在NBA很少会受到不公正的待遇，庄飞手底下的球员也很少会受到刁难。

　　不过，这些人虽然并不会认为这场比赛是裁判对山猫的刁难，但是庄飞可不会这么认为，很显然，最近一段时间心情很不好的大卫斯特恩是在拿自己出气，对于这一点，庄飞是能够肯定的，巴维塔可是大卫斯特恩的嫡系心腹，在NBA，被称为大卫斯特恩的嫡系心腹的裁判有两个，一个是光头克劳福德，一个就是巴维塔，克劳福德是一个庸人，没什么才华，除了忠心耿耿之外基本上就是一个越来越昏庸的裁判，所以，大卫斯特恩不会让他来吹庄飞这场比赛的，毕竟克劳福德可很难把握住要教训庄飞又不能够得罪庄飞的尺度，也就是说，不能够让庄飞明知道自己吃了亏还没法说理，在这种情况下，巴维塔就要高明的多了，即便是知道这场比赛是巴维塔在针对自己，庄飞也没法去抗争什么，即便是邓肯那两个奇葩的技术犯规庄飞都没法说理。

　　所以在比赛结束之后，看着巴维塔在离开的时候冲自己歉意的笑着点了点头之后，庄飞也是只能够苦笑了，很显然，巴维塔在离开的时候就已经很明显的告诉他了，意思就是，哥们，不要怪我，我也是身不由己。

　　所以，最终庄飞也就只能够哑巴吃黄连了，谁让自己得罪了这位NBA的统治者，当然，同样庄飞也是很清楚，虽然这位联盟的总裁现在是看自己非常的不爽，但是这样的不爽也是有限度的，庄飞也是知道，只要大卫斯特恩出了这口气就好了，只是唯一让庄飞有些不是很确定的是，大卫斯特恩到底什么时候才能够出完这口气。

　　毕竟对于这只山猫来说，这只球队现在还要和曼哈顿挑战者争夺第一个六十场胜利，要知道，在这场山猫客场输给了凯尔特人的比赛之后，另外一边在山猫比赛结束后进行的另外一场NBA的常规赛，曼哈顿挑战者这只东部第二也是联盟第二的球队也是赢球了，这只球队在主场是极为强势的击败了同城的死敌纽约尼克斯，在这种情况下，这只球队现在59胜9负的战绩和庄飞的山猫59胜8负的战绩已经不差多少了，最起码，在3月16号山猫和灰熊的客场背靠背的比赛，庄飞和他的山猫就不能够再输了。

　　虽然说曼哈顿挑战者在3月16号是没有比赛的，但是很显然，如果3月16号的比赛拿不下，那么曼哈顿挑战者只要在3月17号击败了奇才，那么最终获得第一个六十胜战绩的球队就成了曼哈顿挑战者了。

　　所以对于庄飞和山猫来说，庄飞还真的是希望大卫斯特恩这位大神能够快点将气出完，当然，对于庄飞和山猫来说，虽然即便是大卫斯特恩要刁难他们，他们现在也不怕灰熊，毕竟这只灰熊已经不再是当年卡特带领下的灰熊了，所以对于庄飞来说，这场比赛不出意外的话山猫是能够拿下了的，主要庄飞担心的是接下来的和曼哈顿挑战者为联盟第一的冲刺争夺会受到大卫斯特恩的影响。

　　2013年3月16日，夏洛特山猫也是千里迢迢的从波士顿赶到了位于加拿大的温哥华，在这座城市，庄飞是留下过很多有趣的故事的，同样的，对于这个地方的加拿大球迷来说，山猫队内的球员卡特也是在这里留下过很多传奇的故事的，在这种情况下，这次和灰熊的客场比赛就有些特别了。

　　最起码，这一次，庄飞来到这里的时候没有受到当年来这里那山呼海啸一样的嘘声，毕竟这次跟着庄飞回来的还有这只球队当年的当家球员文斯卡特，这位即便是现在也是这个城市和这个国家最受欢迎的球员，卡特在这里留下的四座常规赛MVP和2座总冠军以及总决赛MVP可以说即便是在未来也不可能有人能够超越了，所以在今年的全明星赛上，这只球队的年轻球员泰伦斯罗斯在自己参加的第一次全明星扣篮大赛上就是以致敬卡特的动作拿下了最后的冠军。

　　可以说，即便是卡特最终没有能够在这只球队打到最后，但是卡特依然是这里的标志和骄傲。

　　而事实上，当庄飞带着卡特出现在温哥华灰熊球馆的时候就能够很清楚的感受到这一点，比赛从一开始，只要是卡特拿球，这里的两万名灰熊球迷就发出了犹如海啸一样的掌声和欢呼声，即便是卡特没有持球，这里的所有灰熊球迷都会全场高喊着卡特的名字，而当卡特罚球的时候，这些灰熊球迷几乎清一色的全部在喊着MVP的吼声，他们也是知道，今年常规赛的MVP卡特和庄林以及杜兰特和詹姆斯的争夺很激烈，所以他们愿意给这位球队前当家球员呐喊。

　　而这场比赛灰熊球迷表现出来的恐怖能量几乎是让现场所有的记者和转播媒体感到不可思议，毕竟即便是当年乔丹大神带着奇才回到公牛的时候都没有享受到这样的待遇，而即便是庄飞带着球队回到明尼苏达或者是波士顿的时候虽然也会很疯狂，但是也没有这样的疯狂，这些灰熊球迷当年就被称为NBA最特殊的一群群体，死忠程度可以说是冠绝联盟，现在出现这样的状况事实上也是能够理解的。

　　当然，虽然理解是能够理解的，但是在理解之余，这样的震撼反而是更大，特别是当比赛结束之后，当山猫客场以108比100击败灰熊之后卡特在球场中央享受着全场球迷的膜拜和欢呼的时候，庄飞能够感受到其他的灰熊球员和庄飞自己的很多山猫球员是非常的羡慕的。

　　做球员做到像卡特这样的程度，可以称得上是完美了。

　　而凭借着这场比赛卡特26分9篮板12次助攻的完美表现，山猫也是成功的拿下了本赛季的第60场胜利，率先完成了这个不大不小但是却很有意义的荣誉。


第1349章 玩大了

　　“教练，你说全美国会不会有人真的能够猜中今年NCAA所有对阵的结果？我怎么感觉这怎么这么难啊，教练，你再帮我们看看，你说康大如果和北卡在16强相遇，康大能不能击败北卡？蒂姆那个家伙说康大能赢，我怎么觉得北卡似乎优势更大？”

　　“文斯，要是北卡和康大都在三十二强之前全部淘汰了这么办？”

　　“要是发生这样的事情，我估计全美今年恐怕没有任何一个人能够拿到20亿美金的奖金，所以你们还是不要冲着最后20亿的美金去想了，我看拿不到20亿美金，拿五百万美金的安慰奖励也还不错，毕竟只要正确率在全美所有竞猜者的前十位就能够获得，我看以我们的能力和教练的眼光，这个奖励绝对没有任何的问题”

　　“哼，5百万美金算什么，要玩就玩大的，你实在是太没有理想了”

　　“喂喂，文斯，你这可就不对了，虽然对你来说五百万美金不算什么，但是你问问，大家，看看有多少人会觉得五百万美金不算是大数字的，詹姆斯，拉加，还有杰拉德，罗伊你们这几个小子说说，你们是冲着五百万去的还是冲着20亿去的”

　　当夏洛特山猫在上一场比赛客场击败了灰熊拿下了本赛季的第六十场胜利之后，最近一段时间山猫的球员过得都很不错，非常的轻松，毕竟在和曼哈顿挑战者的常规赛冲刺竞争中山猫算是领先了一城，虽然两只球队现在的差距很少，但是毕竟山猫是提前撞了60胜的线，而且更为重要的是，在3月18号，庄飞和山猫他们回到夏洛特的时候又得到了一个非常好的消息，那就是曼哈顿挑战者这只球队居然爆冷输球了，在这种情况下，对于这些最近一段时间一直憋着一口气的山猫球员来说算是真正的松了一口气。

　　所以这些山猫的球员在回到北卡之后再次像全美其他的NCAA球迷一样开始对这次的全民精彩做最后的修改了，要知道，NCAA全国锦标赛的第一轮是在3月21开始，而3月20号就是截止了，而这也是让庄飞最近一段时间是有够悲催的，有事没事就会被这些山猫的球员要求修改修改最后的结果，当然，对于庄飞来说，他即便是拥有王朝系统，能够知道NCAA所有球队的能力评价，但是庄飞也没法去利用这些能力评价去告诉他们最终谁能够获胜啊，在这种情况下，庄飞也只能像那些NCAA的专家那样，将所有的NCAA球队做一个评级，然后将他们的强点弱点全部列出来，让这些山猫的球员自己选，要知道，即便是拥有王朝系统，庄飞的这个工程也是相当浩大的，最起码昨天晚上庄飞是没有怎么睡的，现在都还困着。

　　“教练，按照你这张表格上列出来的球队球员实力和球队的强弱点相克的关系表格，我怎么感觉密歇根大学和威奇塔州立大学会逆天，特别是威奇塔州立大学，这只球队没有什么强力球员，但是按照教练这张表哥上看，这只球队团队性和平均能力几乎是所有球队能够排进前十，如果维克森林今年在八强遇到他们可能会出问题”

　　“沃利，你是不是有些夸大了？虽然NCAA比赛的整体性和团队性更强，但是一只没有球星的球队能够击败维克森林这样的超级强队吗，而且这只球队仅仅只是九号种子而已，哪会那么危险，你说是吧，教练”

　　而这个时候在山猫的训练管理，看着自己身边这些和自己席地而坐的山猫球员，庄飞这个时候发现自己有些头疼，怎么看都像是搬起石头砸了自己的脚，所以这个时候面对这些山猫球员的疑问和困惑庄飞最后的选择是什么也不想管了，随便他们去吧，这些家伙完完全全是准备要让自己给他指出所有可能出现意外的比赛，对此，庄飞也是无能为力。

　　当然，这个时候随着NCAA第一轮的临近，几乎全美不管是NBA的球员也好，其他的人也好，几乎全美所有的人都在关注着马上就要开始的NCAA，而这也是让很多NBA的专家和经济学家认为，今年的NCAA会是NCAA历史上受到关注程度最高的一届，而同样的，NBA最近一段时间会成为最近二十年也许最冰封的一段时间，不过对于大多数的NBA球迷来说，这个时候NBA反正也是要到最后时刻了，冰封就冰封吧，暂时还是先关注NCAA，恐怕这样的趋势也是让NBA的总裁大卫斯特恩是坐在自己的办公室不断的诅咒庄飞。

　　2013年3月18日，山猫回到了自己的主场迎战上一场比赛的老对手灰熊，这只球队在上一场比赛为卡特在温哥华做了一次非常让人震撼的欢迎仪式，所以对于这场比赛，庄飞和山猫的球员，以及山猫的球迷对于这只已经从王者位置上下来的球队还是充满着好感的，毕竟当年庄飞和这只球队虽然是敌对对立的，但是那也是过去了，现在两只球队已经不再是一个层面的球队，在这种情况下，这样的对立自然是没有任何的存在可能了。

　　所以对于这一场比赛，不管是山猫还是灰熊，其实打得都是非常的克制的，山猫并不想在这场比赛消耗太多的能量，而同样的灰熊这只球队现在也是几乎没有什么追求了，季后赛上不去，乐透区也跌不下来，在这种情况下，NBA的冲刺时间段对于他们来说就有些尴尬了，毕竟对于没有季后赛希望，又不想摆烂的球队，这段时间也许是最痛苦的。

　　因此，在这样的一场比赛，庄飞的这只山猫和灰熊打的完全没有任何的火药味的气息，这一点和当年庄飞的球队与灰熊是完全不一样的，而在这样的一场比赛中，山猫也是在主场以111比100击败了灰熊，而在这场比赛，前灰熊队史最伟大的球员，现在山猫的外线核心卡特在这场比赛仅仅只是上场了29分钟就拿下了22分7篮板8助攻，这位当年NBA和麦迪齐名的‘准三双王’最近一段时间的数据一直是准三双，而在这场比赛结束之后，这位山猫的当家外线球员本赛季的数据已经达到了场均22。8分6。2个篮板和6。7次助攻了，这个数据不管是对詹姆斯还是杜兰特或者是庄林这几位NBA的MVP竞争者来说都算是没有什么竞争力的，即便是这个数据其实已经很好了，而卡特之所以能够现在排在MVP排行榜第一的位置，除了这些数据之外，更为重要的数据是，这位球员本赛季场均上场时间只有33分钟不到，而且这位球员的场均命中率达到了自己职业生涯最高的54％，要知道，虽然詹姆斯的命中率都已经58％了，但是詹姆斯三分球出手的次数完完全全没法和卡特相比，这位山猫的当家球员本赛季的三项命中率是让人难以置信的54％+45％+92％，已经远远的超出了180俱乐部的标准，可以说，这位山猫的当家球员今年在山猫，在庄飞球队的体系下打的非常的游刃有余。

　　所以，在山猫主场击败了灰熊的比赛结束之后的第二天，当NBA的官方MVP排行榜再次更新之后，这位依然高居第一位的山猫球星得到的评价是，写意和从容的在完成着每一场比赛，他现在是NBA赛场上最让人难以置信的大师和传奇。而这样的评价对于一位老将来说绝对算得上是最高了。

　　当然，现在卡特的能力和巅峰时期是没法比了，但是在球场上的掌控能力却在持续的加强已经变成了像当年魔术师那样的大师级人物了，而其他的山猫球员最近一段时间同样也是状态慢慢的在往上走，在球队训练的时候，就像山猫的助理教练希伯度说的那样，这只球队很有可能按照庄飞的要求，在季后赛来临的时候，球队的状态来到高峰，而随着季后赛继续进行的时候，这只球队的状态也是会慢慢的去到巅峰，这也是一只球队状态调整的最高目标。

　　而在这种情况下，山猫在主场轻松的击败了灰熊之后，很快，在紧接着的3月20号，山猫的主场再次击败了东部强劲旅球队奇才，继续保持着球队的连胜，而当这只球队主场击败奇才之后，这只球队现在的战绩也是来到了70战62胜8负了，而最终这场比赛结束之后，山猫也是只剩下了12场比赛，可以说，山猫接下来的比赛也是到了收官的阶段。

　　2013年3月23日，北卡州夏洛特山猫球场的赛后新闻发布会，这个时候在这个新闻发布会的现场，所有人看起来都是有些兴奋，在不久之前的山猫主场和活塞队的比赛也确实是让人会感觉非常的兴奋，这场本来在很多人看来应该是火星撞地球的比赛也确实是像火星撞地球一样，在这场比赛之前，山猫排在东部第一，正在和曼哈顿挑战者一起为了常规赛第一而冲刺，而活塞这只球队现在东部第四，正在为保住自己的第一轮主场优势而努力，对于这只球队来说，他们并不想排到第三名，因为第三名将会在第二轮面对卫冕冠军曼哈顿挑战者，如果按照现在的常规赛排名来看的话，对于现在联盟大多数球队来说，虽然庄飞的威慑力十足，但是他们还是更加畏惧最近五年拿下了四次冠军的曼哈顿挑战者，所以，对于这两只球队来说，这两只球队这场比赛都是有不得不胜的理由的，在这种情况下，这两只目前东部最强的球队碰撞到一起产生的能量就可以想象了。

　　所以在这样的一场比赛，两只球队打得可以说惨烈，而当打到最后的时候，居然出现了NBA历史上极为少见的绝杀和反绝杀的戏码，本来活塞最后一次进攻还剩2。4秒的时候打成了一个2+1将本来落后两分的比分变成了领先一分，眼看着胜利要到来的时候，最后一次山猫的进攻，卡特利用活塞的一个防守失误，最终卡特接到詹姆斯波西的边线发球在右侧45度三分线里一步的位置后仰跳投命中，一个非常乔丹式的绝杀球队，事实上，对于很多的球队来说，防守山猫的最后一攻都很困难，因为这只球队能够执行绝杀的球员实在是太多了，别说即便是现在保持着NBA绝杀命中率记录的卡特，即便是斯泽比亚克和王治郅同样也是联盟的绝杀高手，当然，这两人比起卡特依然高达65％的绝杀命中率还是有些相形见绌，所以在今年的NBA，几乎没有任何一只球队敢和山猫拼最后的关键球，山猫的这些老将实在是太妖了，而同样的，对于庄飞来说，他自己也是没有想到自己在大学时候对卡特使用的一瓶幸运药剂会让这位球员成为NBA历史上最让人恐怖的关键先生。

　　“这是一场完美的比赛，最后不管是赢球的球队还是输球的球队，对于这场比赛来说，两只球队都不是失败者，我会为这场比赛活塞队的表现而骄傲，这只年轻球队现在正在慢慢的来到自己的最顶峰，而他们的潜力还没有完全的发挥出来，我相信麦克伍德森先生能够带着这只球队去冲击NBA的最高荣誉”

　　当庄飞为这场比赛做着最后的总结的时候，庄飞的脸上是充满着真诚的笑意的，对于庄飞来说，他现在说的真的不是场面话，这场比赛对于山猫来说真的是一场非常艰难也是非常完美的比赛，在前面两场比赛的时候，山猫在和凯尔特人的比赛遭到斯特恩的重点关照之后，下面的两场比赛NBA对于山猫的关照回到了正常，而在这场比赛，斯特恩非常知趣的又来关照山猫了，虽然这场比赛山猫没有出现上一次打凯尔特人那样比赛没有结束就被罚下了三人，但是同样是遭遇到了非常大的压力，特别是在最后两只球队一球一球的打关键球的时候，本来活塞是完全没法和山猫比的，但是在最后时刻，活塞的当家控卫罗斯不断的冲击内线，而且不断地能够得到上到罚球线的机会，这几乎是让现场的山猫球迷感到绝望，要知道，面对活塞几乎每个回合都能够得分的现实，任何一只球队都会绝望的，而最后，山猫挺了过来，在罗斯几乎2+1杀死比赛的时候，卡特再次站了出来，带着这只球队拿下了胜利。

　　所以，现场的记者和一边的伍德森虽然会认为这是一场非常精彩的比赛，但是也没法理解庄飞为什么会说这场比赛是一场完美的比赛，当然，这些记者自然是不可能了解庄飞这个时候心里面对于击败活塞和斯特恩的喜悦。

　　“庄先生，NCAA第一轮今天已经算不结束了，巴菲特先生拥有的投资公司伯克希尔哈撒韦公司在昨天NCAA开赛第一天就上涨了2％，巴菲特先生的个人资产仅仅一天就上涨了13亿美金，而保罗艾伦的维尔坎风险投资公司也是在短短的一天之内股价上涨了2。5％，有人认为您和巴菲特先生以及保罗艾伦先生弄出来的这个NCAA全民竞猜游戏是一次圈钱之旅，事实上，没有人能够最终获得最后的20亿大奖，仅仅只是第一轮比赛全部结束之后，能够猜中第一轮所有比赛结果的仅仅只剩下了不到1000人，按照这样的淘汰率，很多人认为，下一轮比赛结束之后将没有任何人能够猜中第二轮的结果”

　　而在这些记者问完了这场山猫和活塞的比赛之后，几乎所有人都将话题对准了不就之前刚刚结束的NCAA第一轮的争夺战，全美超过一亿份的预测结果，最终根据巴菲特的投资公司统计，最终这超过一亿份的预测中全部正确的只有区区765份，这简直是让全美所有梦想着一夜暴富的人们绝望，就在不久前，美国总统奥巴马都抱怨说这个竞猜并不像表面那么简单，是一个让人产生梦想再让梦想绝望的游戏，还隐晦的批评了巴菲特和保罗艾伦戏耍了整个美国，当然，因为没有自己上市投资公司的庄飞并没有遭到巴菲特和保罗艾伦这样的争议，但是在第一轮结束之后不得不说NCAA和NCAA的竞猜再次火热到了一个程度，特别是巴菲特和保罗艾伦的投资公司的股份很多专家预测，只要还有正确的预测者，股份会一直上涨，巴菲特会将自己的个人资产在短短的一个月上涨30亿美金，他和保罗艾伦会成为这次全民游戏的最大赢家。

　　只是对于庄飞来说，这样的争议倒是有些无奈了，他当然是知道，巴菲特和保罗艾伦确实有想要接着这次机会圈钱的意思，但是庄飞也没法直接说出来，在这种情况下，面对这些记者们的追问庄飞也只能够表示无奈了。

　　而当全美所有人的目光持续的对准着NCAA的时候，山猫也是在击败了活塞的第二天，客场背靠背输给了热火，这场比赛，就像NCAA的火热一样，庄飞再次感受到了大卫斯特恩迸发出来的寒气。

　　只要NCAA没有歇火，估计斯特恩对庄飞的怒火是没法歇了。


第1350章 心理暗示

　　“庄，你看看这个，这两个家伙现在被美国的球迷和媒体可是喷的有些体无完肤的感觉了，要不是现在还有人能够猜中所有的结果，我敢打赌，这两人现在估计已经被骂死了，倒是你，现在看起来还不错，除了大卫斯特恩对你有很大的意见之外，倒是并没有什么麻烦”

　　2013年，3月27号，庄飞在夏洛特山猫的办公室里，这个时候作为这只球队的总经理，乔丹大神正在拿着手上的一摞报纸有些轻笑的对庄飞说道，要说最近一段时间全美最为热闹的事情自然是NCAA的全民竞猜，这个游戏每年的三月都是全民的游戏，但是从来没有像今年这么的热闹，几乎让全美所有人都参与其中，毕竟为了那20亿美金，乔丹大神也是参加了，只是在第一轮之后他就落败了，而事实上全美更是有上亿多的球迷直接是在第一轮落败了，第一轮过后全部猜对结果的只剩下了区区765人，这样的落差感几乎让全美国感到失落，在这种情况下，保罗艾伦和巴菲特的投资公司的股票却一直都在上涨，两人的身家几乎每天都在以数以亿计的美金在增长着，自从NCAA开打之后到现在，短短的六天时间，巴菲特的身家上涨了接近21亿美金，要知道，巴菲特的投资公司的股票并不全是巴菲特一人的，在这种情况下，事实上巴菲特的投资公司更是被称为资产增长了接近百亿，所以，这一次NCAA的全美竞猜游戏被华尔街的那些经济专家认为，这是美国历史上最经典的圈钱案例之一，在这种情况下现在全美的舆论风潮可是足够让很多人悲剧的。

　　“有得就会有失，他们既然赚了这么多钱，自然也是需要为此付出代价的，不过这两人的出发点还是好的，倒是并没有说自己的第一目的就是为了圈钱”

　　面对乔丹大神的嘲讽，庄飞倒是有些苦笑的摇着头说道，最近一段时间因为美国经济危机的事情，导致美国的社会出现了越来越多的仇富者，很多美国人都会对美国的一些富人很不爽，特别是在美国的这些普通平民心里面，富人就是拿钱最多交税最少的一群人，也是一直在剥削他们的一群人，所以这样的对抗情绪很严重，如果这事发生在十五年前，在克林顿执政的时候，绝对不会出现这样的场景，那个时候的美国被称为美国历史上经济最好的美国，只是最后被小布什和奥巴马给毁了，当然，就目前来说，在第二轮过后也就是进入了十六强之后，全美居然还有40人猜中了全部的结果，这还算是化解了这样的冲突，毕竟只要还有人能够猜中，那就代表着他们不是纯为了来圈钱的。

　　“庄，听说三十二强结束之后，蒂姆和沃利还有佩里三个家伙现在还留在全部正确的名单之中，搞不好我们球队真的会出现一个拿下20亿美金的家伙，哎，要是当初我按照你的那张表格去竞猜就好了，最起码即便是没法全对也不能够第一轮就灭了”

　　说道这次的竞猜，乔丹大神其实也是相当的遗憾的，对于身家十数亿美金的他来说，金钱代表的价值已经不是那么的高了，但是对于一向爱出风头的他来说，这次要是还留在最后的四十人名单之中，那么全美的焦点都会在此聚集在他的身上，到时候那些以往一直在喷他眼光不行的家伙绝对再也不会对他的眼光有任何的不满，只是很遗憾的是，就像以往他参加选秀一样，这位自信心十足的篮球之神，没有像山猫的其他球员一样按照庄飞给出的那张所有球队实力特点强点表去预测比赛，而是按照自己的想法去竞猜，最终算是大败而回，最起码，在第一轮结束的时候，山猫队就有差不多8人最终还留在全对的名单之中，这一点也是让这位乔丹大神非常的遗憾的。

　　“20亿美金几乎是不可能的事情，虽然到了十六强之后比赛预测只需要预测八场，之后八强只需要预测四场，而之后四强只需要预测两场，决赛更是只需要预测一场，加起来一共只需要预测十五场比赛，但是想要将这十五场比赛全部都预测正确也绝对不是一件容易的事情，或者是说概率依然是极低，不过，这三个家伙也许能够排进前十去得到五百万美金的普通奖励”

　　当然，这个时候乔丹大神心里在想什么庄飞自然是不知道的，不过对于自己球队一下子出现了三位能够最终进入四十人名单的事情庄飞还是很骄傲的，虽然因为庄飞的特殊要求，他们三人都没有公开，但是也绝对算得上是让庄飞觉得有趣同样也是有些期待，而且除了这三人之外，波士顿凯尔特人的当家球员麦迪同样也是到目前第二轮打完之后也是全部正确了，而且这个家伙还很风骚的在媒体上说了出来，这也是导致这位凯尔特人的当家球员现在几乎是全美最被热炒的NBA球星，这位凯尔特人的当家球员也是风头一时无二，当然，和山猫的这些球员一样，这位凯尔特人的当家球员用到的预测教材也是庄飞的那张特制的表格。

　　“不管怎么说，如果这个游戏还有下一次的话，我一定会按照你的那个表格去预测了，只是就目前来看，明年会不会再出现这个游戏就很难说了”

　　最终乔丹大神也是放下了自己手上的报纸有些唏嘘的说道，而这个时候庄飞同样有些沉默，毕竟最近一段时间上至奥巴马，下到美国的这些老百姓，这些人对于巴菲特和保罗艾伦都是有些不满，在这种情况下，想要在明年继续让他们拿出十五亿美金出来恐怕不是那么容易的事情。

　　“放心吧，只要还有利可图，这个游戏最终还是会继续进行下去的，而且，这20亿还没有送出去，他们真的想要玩一票就撤资，我想全美国的球迷就真的不会放过他们了”

　　庄飞最后也是笑着对乔丹大神说的，而听到庄飞这么说，乔丹大神也是轻轻的点了点头，感觉庄飞说的确实是不错。

　　“对了，庄，现在球队已经打了72场比赛了，最后还剩下了10场比赛，而且距离季后赛也是只剩下了不到一个月的时间了，你说我们还要不要全力以赴和曼哈顿挑战者争夺常规赛第一的位置？如果我们这样一直竞争下去会不会让球队失去自己调整的空间被对方牵着鼻子走？我是有些担心球队最后即便是击败了曼哈顿挑战者拿到了常规赛到了季后赛也是失去了自己的节奏，这样就有些得不偿失了”

　　在两人聊了一会下赛季的NCAA的竞猜的事情之后，乔丹大神也是有些担心的看着庄飞问道，事实上乔丹大神的这个问题恐怕是现在山猫队很多人都比较困惑的事情，对于山猫这只老将居多的球队来说，更好的模式是像热火那样的，就是在常规赛的时候不要去争夺最好的名次去改变自己的节奏，像诺维斯基，艾弗森，雷阿伦这些人该打几分钟就打几分钟，该休息就休息，没有必要在常规赛就拼命了，只要能够确保季后赛的资格就可以了，毕竟这样的老将球队和曼哈顿挑战者或者是活塞小牛火箭这样的年轻球队是没法比的，这些年轻球员可以说是精力旺盛的没有地方去了，而这些老将则是需要珍惜自己的精力的。

　　而现在，庄飞和他的山猫给人的感觉就像是在媒体的挑唆之下和曼哈顿挑战者开始怄气了，在这种情况下，这对山猫这只老将球队是比较不利的。

　　当然，依照庄飞的威望和他的能力，即便是他和曼哈顿挑战者在怄气，其他人也是没有任何人敢去向庄飞说不是，在这只球队除了乔丹大神能够委婉的提出对庄飞的提醒之外，其他人都不行，所以乔丹大神也是心里有些发虚的，他当然希望庄飞是能够看清楚球队的现实，这只球队和庄飞当年带的任何一只球队都不一样，庄飞以前的球队都是一群年轻人组成的球队，而现在的山猫则不是。

　　只是，如果庄飞不按照他的想法去干，乔丹大神也是没有任何的办法，对于他来说，庄飞的决定他也是改变不了，哪怕他看起来似乎并没有错，庄飞看起来是错的，只要庄飞不认，他也没办法。

　　而当乔丹大神委婉的提出了这个建议之后，庄飞也是再次沉默了起来，这也是让乔丹大神心里一阵紧张，这个时候他是完全不知道庄飞心里是怎么想的，同样这个时候乔丹大神心里面也是一阵唏嘘，在整个NBA，能够让他有这种心里发毛感觉的人是真的没有了，或者是有且只有庄飞一人，作为庄飞的好友，他是非常了解庄飞能力也是有些臣服于庄飞的能力的，毕竟庄飞可是被全美很多的专家媒体称为即便是决策错误了也能够最终获胜的家伙，而这句话的另外一面就是，这个家伙的决策永远都是胜利的或者是成功的，对他来说没有对错之分。

　　“这事我知道，我想这也不是你一个人的看法，很多人恐怕都有这样的看法，但是球队到了现在这一步，和曼哈顿挑战者的竞争已经不是单纯的为了常规赛的排名了，而是一种心理暗示，你看，这张报纸上不是说了吗，Z教练的球队只要常规赛拿下了第一名，那么最后的总冠军就是绝对和一定的”

　　面对乔丹大神的建议，庄飞在沉默了一会之后也是有些不经意的拿起自己身边的一份报纸对乔丹大神说的，而乔丹大神扫了一眼之后似乎也是明白了一点什么。

　　庄飞倒不是不知道球队内部是存在着其他的声音的，只是很显然，对于这些声音庄飞虽然没有采纳但是并不是无视的，而是山猫和曼哈顿挑战者的这次竞争确实是不得不进行下去的，这道不是常规赛第一对山猫和庄飞有多大的荣誉感，而是一种心理暗示上的作用。

　　现在整个美国都知道，庄飞的山猫今年的目标绝对不会像赛季之前媒体预测的那样仅仅只是为了进入季后赛，现在的山猫是冲着总冠军去的，而想要去争夺总冠军，同样所有人都知道，必须击败曼哈顿挑战者才行，哪怕现在全美很多的球迷和媒体都说西部的小牛如何如何，西部的火箭如何如何，东部的活塞又是多么的强悍，而实际上，今年NBA的总冠军最强的争夺者不是其他球队，也不会是其他球队，就是卫冕冠军曼哈顿挑战者，这只拥有着联盟第一和第二号球星的球队，也是联盟五年四次拿下冠军的球队，在这种情况下，庄飞也是一直将山猫当成本赛季最大的假想敌。

　　而同样的，在赛季开始的一段时间，曼哈顿挑战者或许并没有在乎山猫，毕竟山猫这群老家伙就像赛季之前媒体说的那样，让他们去争冠？这就像热火当年想要连冠一样的艰难，甚至更难，只是当赛季进行到三分之一的时候，曼哈顿挑战者才改变了这样的心态，而且还是主动的去改变对山猫的定位的。

　　因为不管是庄飞的山猫还是曼哈顿挑战者，这两只球队的球员对庄飞实在是太熟悉了，在这一点上，他们也是太清楚庄飞球队的特点了，仅仅只是常规赛第一，季后赛必夺冠这一点就无法让曼哈顿挑战者释怀。

　　只要庄飞和山猫能够拿下常规赛的第一，这种成绩对山猫球员的心理暗示和对曼哈顿挑战者球员的心理压制是比起其他球队更加强烈的，在这种情况下，曼哈顿挑战者是绝对不希望庄飞和山猫去拿下常规赛第一的，而同样的，庄飞和山猫则是一定要争取这样的心理优势，这和常规赛的主场优势没有任何关系，毕竟在庄飞看来，山猫和曼哈顿挑战者能力和实力是接近的，在这种情况下，这样的优势是需要的。

　　所以，在庄飞说完之后，乔丹大神似乎也是想到了这一块，脸上的脸色也是有些凝重了起来，很显然，他也是接受了庄飞这样的解释，只是很显然，和曼哈顿挑战者去争夺常规赛第一，事情绝对没有那么轻松，不知道庄飞的想法还好，知道了庄飞的想法之后，他也是觉得这次第一一定是要争取的，如果失败的话，山猫在季后赛的压力会更大。

　　“庄，你有把握吗，我们在接下来的十场比赛还有两场是和曼哈顿挑战者的直接对话”

　　现在山猫在打完了72场比赛之后战绩是非常出色的，63胜9负，这对于这只山猫来说，今年又是非常可能拿下了赛季70胜的，这样的成绩在往年绝对是拥有极大的竞争力去拿第一，但是在今年，山猫的战绩已经足够出色了，但是另外一边的曼哈顿挑战者现在的战绩是72战62胜10负，也就是说，只要接下来两只球队两场直接对话曼哈顿挑战者能够获胜，那么这只卫冕冠军依然能够拿下了今年的常规赛第一。

　　在这种情况下，对于乔丹大神来说，如果事情真的这么发生了，那么就实在是太痛苦了。

　　当然，这个时候乔丹大神心里面是非常的纠结，球队到底能不能够击败曼哈顿挑战者这也是让人很难说，而这个时候庄飞倒是没有乔丹这样的担心。

　　“对于我们来说，去想象这样那样的结果是非常的不现实的，只要我们能够去努力的拿下一场比赛，即便最后输了，也没有多少的遗憾，而且想的再多最后事情也很难会按照预定的去进行的”

　　庄飞最后是深深的看了乔丹大神一眼之后笑着说道，而庄飞说完之后乔丹也是心里一阵涟漪。

　　“确实是我想多了，没想到我现在倒是失去了以往的平常心了”

　　这个时候乔丹大神在听完庄飞的话之后也是有些尴尬的笑着说道，作为一个拿下过六次总冠军的冠军领袖球员，他是很清楚庄飞这话是什么意思的，所以这个时候乔丹大神在这个时候也慢慢的恢复正常了。

　　当然，庄飞在对乔丹大神说只要球队尽力的去打好每一场比赛，至于比赛的结果并不是自己该去担心的，这话确实是没有错，但是真正的想要按照这样的方式去执行每一场比赛，这并不是一件简单的事情。

　　2013年3月27号，山猫坐镇主场迎战乐透王奥兰多魔术，这场比赛在赛前的时候就没有任何人会认为正在摆烂的魔术会去客场死磕山猫，而比赛进行之后，事情也确实像赛前所有人预测的一样，这只球队客场以88比120惨败给了山猫。

　　而在主场击败了魔术之后，接下来的另外一场比赛，山猫客场做客76人，这只76人同样没有太多的欲望去为了曼哈顿挑战者阻击山猫，在这种情况下，山猫客场以107比93击败76人之后，战绩也是来到了65胜9负，这是一个非常出色的战绩。

　　只是让人遗憾的是另外一边的曼哈顿挑战者同样也是在保持着连胜，这只球队在同一天艰难的击败了想要阻击他们的骑士队之后，战绩也是来到了64胜10负，双方依然只差一场。


第1351章 20亿的归属

　　“教练，这场比赛我们还是输了啊，本来以为这场比赛我们是一举能够将所有的劣势完全的扳回来的，现在看来，接下来我们球队的命运依然没有掌握在我们自己的手里，不过不管怎么说，这场比赛山猫的表现都要比我们出色，山猫顶住了压力，而我们则是有些失常了”

　　2013年4月2号，北卡州夏洛特山猫球馆里，这个时候当这场山猫和曼哈顿挑战者本赛季的第三场比赛结束的时候，这个时候球场里面将近两万名的球迷依然是坐的满满当当的，对于这场在赛前就被称为本赛季常规赛天王山之战的比赛，不管是主场作战的山猫还是客场作战的曼哈顿挑战者，这两只球队都没有输球的空间，特别是就在一天前的愚人节，曼哈顿挑战者主场击败了客场挑战的山猫，导致两只球队的战绩来到了相同的65胜10负，再加上两只球队互相胜负关系也是相同，那就意味着这场比赛，将会是今年常规赛最重要的一场比赛，谁赢了，谁就能够取得完全的主动权，毕竟这场比赛结束之后仅仅只剩下了六场比赛，只要这场比赛胜的一方在未来的六场比赛拿下五场就能够确保第一，在这种情况下，对于这两只球队来说，这场比赛的重要性自然是可想而知的。

　　而且对于这场比赛客场作战的曼哈顿挑战者来说，这只球队一天前还带着刚刚击败山猫的优势来到这里的，可以说，这只球队在赛前也是被普遍的看好的，只是谁也没有想到，仅仅只是一天之前发生的事情，到了这里之后就完全不一样了。

　　“史蒂芬，在这样的赛程之下，曼哈顿挑战者确实非常的艰难，不过也给了我们很大的压力，要是这场比赛我们再输，今年的季后赛恐怕就真的很难有所作为了”

　　这个时候作为庄飞的弟子，也是曼哈顿挑战者的主教练的格林，这个时候他是有些沮丧的，而庄飞自然是能够看得很清楚，在这场比赛，在全场球迷的疯狂助威声中，山猫打出了一场非常出色的比赛，而客场背靠背的曼哈顿挑战者遭遇到了巨大的麻烦，这不仅仅只是赛程上的麻烦，毕竟山猫在赛程上也是一样的。

　　“不过，真的没有想到教练你会直接放弃第一场比赛，在这一场比赛才和我们一决胜负”

　　面对庄飞的安慰，这个时候格林也是有些叹息，这次的失败，他倒不是不服气，而是有些可惜，对于自己球队的实力，他是非常清楚的，就目前的联盟来说，没有任何一只球队能够在实力上比得上他的曼哈顿挑战者，即便是这只山猫也是如此，即便这只山猫的这几位老将在全明星赛场上是再次展示了自己的实力，这也是让很多在今年有想法的教练和球队警惕，当然，格林也是非常警惕的，但是警惕并不代表认输或者是觉得自己的球队不如他们，事实上格林对于曼哈顿挑战者一直都很有自信，只是如果山猫堂堂正正的和他打几场比赛，他认为自己的球队会输的，只要他的球队不像双方第一场那样的轻敌，他不认为自己的球队会输。

　　只是很显然，庄飞并没有给他这样一个堂堂正正的机会，当时间进入四月之后，曼哈顿挑战者和山猫的赛程是双方互相的背靠背赛程，在这种情况下，这样的赛程对于双方来说都是一个考验，面对这样的赛程他的球队是别无选择，只能够全部都拿下，而对于庄飞的山猫来说，只需要拿下一场比赛的胜利就足够了，在这种情况下，庄飞的山猫在双方的第一场比赛全部都是一群年轻人在打，这只球队最核心的几位老将全部都没有上场，甚至连客场都没有去，直接留在了北卡夏洛特，在这种情况下，即便是上一场比赛山猫输了，格林也没有感觉的自己有多么的高兴，而且上一场即便是山猫用了那么多年轻球员，曼哈顿挑战者也没有轻松的击溃他们，那些年轻球员表现的十分的顽强，在这种情况下，曼哈顿挑战者就更加的雪上加霜了。

　　而最终，在这场，双方第二场比赛的时候，几乎是养精蓄锐良久的山猫在主场击败了十分顽强的曼哈顿挑战者获得了比赛的最后胜利，所以，对于这场比赛的失败，他并不是不服气，作为他们这个级别的主教练来说，能够利用可以利用的一切条件去获得胜利本来就是一个常识，庄飞就是利用了双方首回合的比赛结果他也没有什么可说的，只是想到自己和自己老师的竞争，主动权很早就已经失去的现实，这位联盟新生代的第一主教练心里面也并不是那么的好接受。

　　而且对格林来说，他更加清楚的是，只要这场比赛输球之后，他的球队基本上就丧失了常规赛第一的可能，而同样庄飞的球队常规赛第一就必夺冠的规律恐怕会是他和他的曼哈顿挑战者身上的一大心理枷锁，这样的枷锁比起其他的球队更加的重，毕竟他们对庄飞的熟悉程度和敬畏程度比起其他的球队更深。

　　因此这个时候的格林是非常的沮丧也是非常的无奈的，球队自从圣诞大战结束之后就一直和庄飞以及山猫赛跑，眼看着已经快要追上了，但是最后还是功亏一篑了，这样的落差感也是需要时间去理顺的，而且更加让格林感到不安的是，他的球队因为一直在和庄飞的山猫赛跑，导致他的球队现在基本上没有为季后赛去调整，这一点他和庄飞相比是拥有天然的劣势的，所以，这场比赛失败之后，格林发现自己需要做的事情太多太多了，而他的球队曼哈顿挑战者需要做的事情同样是很多很多。

　　“教练，我发现，今年常规赛我是上了你的当了，我的球队完全是被你拖入了一个泥潭，完全陷入了你所需要的节奏之中，这次是真的吃亏吃大了”

　　想到这里的时候格林脸上也是再次出现了一丝的后悔和一丝的唏嘘，这个时候这位曼哈顿挑战者的主教练心里面已经再次出现了一个词汇，那就是，姜还是老的辣，从这个赛季一开始，庄飞就将他和他的球队拖入到了一个他们不熟悉的节奏之中，在以往的赛季，他和他的曼哈顿挑战者在常规赛从来都是领跑的，而本赛季，庄飞和山猫抢开局的行为以及曼哈顿挑战者第一场输给山猫的事情直接导致他们一个赛季都处在被动之中，这不是他们球队应该有的节奏。

　　“哈哈，史蒂芬，我可没有想的那么远，不过今年的山猫确实已经不再畏惧曼哈顿挑战者了，也许今年的季后赛我们会打的更加的有趣，当然，前提是我们都需要进入到最后的分区决赛”

　　这个时候看着自己这位弟子的表情庄飞也是觉得有趣，他当然是清楚格林这个时候心里肯定是想的很多很多，对于自己这个弟子的性格庄飞还是了解的，所以，这个时候庄飞是觉得非常有趣的，而面对庄飞的这个挑战书，格林也是很快的从自己心里那十万个想法中解脱出来，本来有些沮丧的情绪也是再次饱满了起来。

　　“教练，你放心吧，我们一定会有再次交手的机会的”

　　最后这位被庄飞说醒了的曼哈顿挑战者主教练也是一脸激动的看着庄飞说道，而看到格林这样，庄飞也是微笑的点了点头。

　　虽然最近两场比赛山猫和曼哈顿挑战者是对手，或者本赛季对庄飞和山猫来说，曼哈顿挑战者是最大的对手，但是这两只球队的特殊关系不会让比赛场上的事情影响到比赛场外双方的关系，这一点庄飞和格林是这样，其他球员之间也是这样。

　　“蒂姆，今天中午新闻上说NCAA八强结束之后，全部猜中结果的人只剩下了2个，而你就是其中之一，这是不是真的？”

　　“是啊，我早就想问了，是不是真的啊，这可是还剩下三场比赛了，只要三场比赛全部正确了，那么20亿美金就是你的了，这也太让人难以置信了吧？你是怎么猜的？”

　　“我们前些天听特雷西他说教练给了你们一份NCAA全部球队的实力表格，这是真的吗？”

　　当山猫和曼哈顿挑战者比赛结束之后，和以往这些球员会聚到一起去酒吧嗨一嗨不同的是，今天比赛结束之后，这些曼哈顿挑战者的球员全部都围住了蒂姆邓肯这位山猫队的当家内线，这也是比赛之前的一则新闻害的，就在昨天晚上结束的全部NCAA八强比赛之后，今天中午，巴菲特的基金公司公布，目前还留着的全部猜对的人数已经从猜中16强的12人减少到了现在的两人，而这两人中居然还拥有一个和全美家喻户晓的篮球同名同姓的球员，巴菲特的基金会每轮NCAA结束之后都会公布所有猜对结果人员的名字，但是也仅仅只是公布名字，全美叫蒂姆邓肯的人也许不是很多，但是也绝对不会少，在这种情况下，谁也不知道这个蒂姆邓肯是不是山猫的这位历史第一大前锋，毕竟邓肯和麦迪不一样，麦迪是向全美宣布过自己就是那个人的，而邓肯可没有这样的心思，在这种情况下，外界也只能够猜测，没有人敢确定，而且赛前邓肯接受采访的时候也是按照庄飞的吩咐打死也不承认，当然，也绝对不否认，在这种情况下，这也是导致这场比赛结束之后，曼哈顿挑战者的这些球员就直接自己围了上来。

　　他们这群人同样也是参加了这个游戏，毕竟20亿美金可不是一个少数目，只是这一大群人没有一个能够坚持到第二轮的，全部第一轮就沉没在那上亿的大军之中，在麦迪因为这事被热炒的时候，他们也是非常羡慕和惊讶的，索性纽约和波士顿也不远，他们也经常会有聚会，一打听才知道，庄飞居然发了一个精彩表格，知道这件之后，曼哈顿挑战者的这些球员肠子都悔青了，谁让曼哈顿挑战者和山猫的比赛时间点这么的尴尬？

　　特别是最近一段时间一直想要创业的詹姆斯得知这事之后就更加的后悔，这位志向远大的NBA巨星可是一直想要一笔巨大的启动资金的，甚至这位曼哈顿挑战者的当家球员做梦都希望这20亿是自己的，只是现在怎么看都要变成是邓肯的了，特别是从邓肯和山猫球员这里得到了肯定答案之后，这些曼哈顿挑战者球员脸上那个沮丧比输了这场比赛之后都更加的浓烈。

　　“哈哈，你们也别盯着蒂姆的20亿美金啊，我们还有两个可是已经确定能够拿下五百万的大奖了”

　　这个时候卡特看着这群极为沮丧的曼哈顿挑战者球员也是笑着说道，山猫一共有3个球员猜中16强的结果，所以有三人进入了前12名，就在不久之前巴菲特基金会公布这十二人都将获得五百万美金的奖励，当然，这十二人中目前还有两人是有机会去争夺那二十亿美金的大奖的。

　　“哎，真是可惜啊，看来只能够是等明年了，还不知道明年有没有这个机会”

　　这个时候詹姆斯也是有些无奈的说道，对于他来说，这次的机会算是错过了。

　　“放心吧，明年有机会的，教练说了，即便明年巴菲特不干了，按照今年竞猜的火爆程度，想要继续举办的人多的是”

　　最后斯泽比亚克也是拍了拍詹姆斯的肩膀笑着说道。

　　而这也是让詹姆斯和曼哈顿挑战者的这些球员脸色好了不少，情绪也是回暖了不少，所以在比赛结束之后，这群熟人也是再次去夏洛特的酒吧喝了一通，这两只球队在结束了这场比赛之后都会得到一段时间的修整时期。

　　山猫在击败了曼哈顿挑战者之后，战绩来到了66胜10负，战绩再次高出了曼哈顿挑战者一场，只要接下来的六场比赛拿下五场，即便曼哈顿挑战者剩下来的比赛全胜，最终排第一的还是山猫，在这种情况下，今年的常规赛对于山猫和曼哈顿挑战者来说基本上算是提前结束了，按照庄飞的想法，格林肯定会带着他的曼哈顿挑战者为了季后赛做休整了，而庄飞的山猫倒是已经在休整了，球队的几位老将该休息还是需要休息的，所以山猫倒是可以一切如旧。

　　而在休整了三天之后夏洛特山猫也是主场再次击败了东部的鱼腩球队76人，这只球队本赛季已经是奔着乐透区去的，完全没有什么斗志，前不久山猫刚刚客场击败了这只球队。

　　而在山猫和76人比赛结束之后的第二天，全美也是再次被一则新闻给震塌了，在刚刚结束不久的NCAA半决赛结果出现之后，巴菲特的基金会再次公布了结果，本来猜中八强的人是还剩下2人，但是这一次，四强结束之后，真正留下来的有且只有一人，而这个人不是别人就是和NBA的超级巨星蒂姆邓肯有着同名同姓的那个人，虽然庄飞一直让邓肯不要去承认这件事情，但是很显然，在美国这样的环境下，知道邓肯就是这个人的人并不少，在这种情况下，很快，这些媒体就从山猫队的其他工作人员身上得到了这个消息。

　　山猫队的蒂姆邓肯就是那个即将要获得20亿美金的幸运家伙。

　　虽然最后还剩下一场比赛没有打，但是这个时候很多人已经在说邓肯肯定能够获得最后的20亿了，毕竟前面数十场比赛都全部猜对了，还胜下这一场自然是手到擒来。

　　在这种情况下，即便是山猫队内很多人也是这种看法，像卡特这群人已经提前向邓肯来借钱了，当然，这仅仅只是起哄，只是和其他人比起来，作为当事人的邓肯倒是淡定的很多，这位面部表情一直让人感觉像是瘫痪了一样的家伙，该怎么训练还是怎么训练，该怎么比赛还是怎么比赛，即便全世界都知道他就是那个蒂姆邓肯，但是这位山猫的当家内线还是按照庄飞的吩咐一概不承认，这也是让很多的美国媒体极为无奈，当事人死活不承认，他们即便是知道了又怎么样。

　　但是不管怎么说，本来远离了山猫的全美和全世界的媒体关注度现在也是再次回来了。

　　只是这个时候山猫的常规赛也是快要结束了，庄飞倒也是无所谓了，毕竟，山猫最需要安静的一段时间已经远远过去了。

　　而也就是在这样的纷纷攘攘之下，山猫也是在4月7日迎来了这只球队本赛季的第78场比赛，山猫队在主场以110比100击败了米利西奇和奥卡福领军的雄鹿队，而在这场比赛获胜之后，山猫的战绩也是来到了68胜10负，在还剩下四场比赛的情况下，距离70胜仅仅一步之遥，当然，距离常规赛第一也是一步之遥。


第1352章 奇迹

　　“喂，蒂姆，你这个家伙实在是太没趣了，难道你不知道今天这场比赛的意义是什么吗？你这个家伙现在居然还一脸无所谓的样子，是不是太没心没肺了”

　　2013年4月8号，北卡州温莎城，维克森林魔鬼执事队的主场，F。Z纪念球馆，这个时候这座能够容纳一万五千多名观众的NCAA传奇球馆已经座无虚席了，作为今年NCAA决赛的主办地，在一周以前，这个城市和这座球馆以及球馆外面那座NCAA历史上最伟大主教练之一，前维克森林大学的主教练庄飞的雕像就已经是全美NCAA球迷最为关注的焦点了，而且和以往比起来，今年更加不一样的是，今天这场全美所有人关注的比赛还关系着山猫队的当家球员，也是前维克森林大学的传奇队长邓肯是不是真的获得今年的总冠军竞猜拿下那让人羡慕的20亿美金。

　　在这种情况下，基本上已经确定了今年常规赛第一的山猫也是在庄飞的带领下再次回到了这座他们以前战斗过的球馆，想要来亲自的见证一下邓肯是不是有可能成为今年全美最幸运的人。

　　只是让山猫上下有些无语的是，他们这些人在这里为邓肯激动或者是高兴的时候，这个时候作为当事人的邓肯却完全没有太多的想法，甚至让人感觉他根本不在乎这20亿美金一样，而这也是让这些山猫球员有些无语，最起码对于这些山猫球员来说，虽然邓肯最后如果真的获奖了，他们会为邓肯高兴，但是在这些球员的心里面恐怕也会在想，让这样的一个呆子获得这样幸运的大奖多少是有些遗憾，甚至这些家伙心里面还在想要是自己取代邓肯该多好。

　　“你们就不要瞎操心了，这种事情是可遇不可求的，我看蒂姆这样的心态就很好，得失心不大，得之我幸失之我命，这也是他比你们更加幸运的原因，要是你们在竞猜的时候有这样一份心态，也许你们也会有这样的幸运”

　　看着自己身边这些嘻嘻哈哈的山猫球员，庄飞也是有些笑骂着说道，而庄飞说完之后，邓肯也是久违的露出一丝欣慰的表情，很显然，这个时候这位大家伙是在高速周围所有的队友，还是教练最了解他，而邓肯这样的表情却换来了卡特他们的一阵起哄，不过在庄飞说话之后，这些山猫的球员也就没有在继续纠缠着邓肯了。

　　只是很显然，在这样的一种大环境之下，即便是这些山猫的球员已经不再是纠缠着邓肯了，但是周围其他人的目光也是不可能不盯着庄飞这群人的，特别是现场的这些记者，也许对于他们来说，这场比赛的重要程度还真的是比不上邓肯拿下最终20亿美金的大奖来的更加有轰动效应。

　　“据我所知，邓肯决赛竞猜的答案是密歇根大学击败路易斯维尔大学吧？按照赛前各大博彩公司的赔率来看，今年NCAA冠军密歇根大学的可能性要高出不少，这样看来邓肯是真的要拿下最后的大奖了，真是让人嫉妒的家伙”

　　“这有什么可嫉妒的，邓肯可是在一亿多人中脱颖而出的，这样的运气你能够嫉妒的来吗？不过这场比赛之前Z教练可是说了，路易斯维尔大学更有胜算，而且奥尼尔也说了，路易斯维尔一定能赢，密歇根大学恐怕还会是千年老二的命运”

　　“切，你能说一些靠谱一点的预测吗，虽然Z教练的眼光很好，但是谁都知道，他认为路易斯维尔能赢那是为了减轻邓肯的压力，而奥尼尔说路易斯维尔能赢就像韦伯说密歇根一定能赢一样，谁会说自己的母队输啊？”

　　“不管怎么说，我还是支持Z教练的看法，我可是死忠的Z教练支持者，任何事情都改变不了我的信仰”

　　对于今年的NCAA比赛，可以称得上是NCAA历史上最受关注的一年比赛，事实上除了20亿美金的噱头以及这项比赛本身具有的价值，另外一方面从现场前面几排坐着的观众就能够看出来，美国的十大富翁像比尔盖茨，保罗艾伦，巴菲特等人基本上来了一大半，而如果将十大换成五十大，或者是一百大同样也是来了一大半，除了这些金融界的轿子们想要看看今年全美国最幸运的人之外，像是政治界的美国现任总统，前总统一家以及前前总统一家几乎全部到场，而NBA球星或者是娱乐圈的明星就更加的多不胜数了，可以说，这场比赛所蕴含的价值已经远远超越了这场比赛的本身，这对NCAA来说或许是一件非常好的事情，毕竟商业价值增加了太多太多了，同样也是一件不好的东西，毕竟太多目光关注于这项比赛的另外一个价值，直接导致的就是这项比赛的竞技价值会被忽略。

　　就像今年的决赛之前，当全美的焦点都聚集在总决赛竞猜，邓肯和20亿美金身上的时候，事实上，这两只球队的球员比起以往被关注的目光是少了太多太多了。

　　当然，对于庄飞来说，这场比赛他倒是并不太关心这些东西，他倒是很期待这场比赛这两只球队的表现，今年的NBA新秀并没有太多让庄飞关注的球员，不管是现在被炒得热火朝天的诺儿或者是其他的人，庄飞都没有太多的兴趣，因为这些球员并没有以往庄林或者是杜兰特奥登等人那样在面对大学时候有着几乎统治力的表现，就像赛前被人看好的密歇根大学，这所大学的当家球员也被称为今年NBA选秀能够进入前五的特雷伯克或者是前NBA超级巨星蒂姆哈达威的儿子小蒂姆哈达威，这些球员都没有让庄飞觉得太出众，也许是庄飞的眼睛早就被杜兰特庄林以及奥登这样的能够横扫NCAA的天才球员养叼了，事实上像这些球员都是属于不世出的可遇不可求的天才，所以，在这种情况下，这次总决赛另外一边的路易斯维尔大学就更加的寒酸了，因为今年有这次20亿美金的竞猜的关系，所以庄飞对于今年的NCAA也是很关注的，如果说密歇根大学还能够拿出那么几位让庄飞稍微能够记得住的球员的话，那么路易斯维尔大学就完全是一个平民球队了，也就是这只球队的内线迪昂庄飞觉得还不错，是一个很不错的球员，只是谁都知道，NCAA的内线功能性非常的强不是蓝领就是进攻型的，现在基本上已经没有了奥登这样的全能统治性的球员，在这种情况下，NCAA的内线现在更加的尴尬，基本上对比赛没有多少的影响力或者是影响力远远的低于外线球员。所以这也是赛前为什么全美国大部分的人都会预测密歇根大学能够获胜的原因，毕竟这只球队是拥有一个NCAA前三的后卫以及一个NCAA也许最好的第六人，在这种情况下，也是很多人认为邓肯基本上已经拿下了20亿的原因。

　　不过，庄飞在这场比赛之前倒并不认为最后比赛的结果就是这样了，也许密歇根大学的明星更加出色，但是路易斯维尔大学和当年奥尼尔带领的那只路易斯维尔大学完全不一样，当年奥尼尔时期的那只路易斯维尔完全是一只个人天赋碾压对手的球队，而现在，这是一只战术素养和整体实力极强的球队。

　　也许在NCAA拥有杜兰特和奥登这样球员的球队能够逆天的击溃很多的整体性的球队，但是如果没有这样的球员，或者是说，明星球员的等级不够，那么整体性打法的球队就更加占优了。

　　而这也是庄飞更加看好路易斯维尔的原因，因为两只球队明星球员和普通球员的差距并不大，也许路易斯维尔大学这场比赛就突然蹦出几个普通球员打出明星表现的现象。

　　而事实上，当这场比赛开始之后，似乎也就像是庄飞想象的那种状况在发展着，这场比赛一开始，拥有着球员优势的密歇根大学更加快速的获得了比赛的领先，这只球队个人明星球员实力确实很突出，只是当比赛随着时间的进行而慢慢的往后推的时候，当密歇根大学的明星球员伯克和小哈达威等人因为明星等级不够，没有办法一锤子垂死对手的时候，一直依靠整体打球的路易斯维尔就慢慢的追了上来，而当两只球队进入到相持阶段之后，路易斯维尔大学的普通替补球员卢克汉克突然暴起，直接将密歇根大学给打蒙了，也是一举反超了比分并且是建立了优势，而最终即便是特雷伯克带队奋起追击，同样也是因为明星等级不够，在关键第四节最后时段即便是路易斯维尔大学因为没有明星球员而出现得分荒，但是伯克还是没有带队逆转，也许这样的状况带队的是杜兰特或者是庄林保罗奥登等人恐怕会是另外一种状况，而在这种情况下，这场比赛最终的结果也是路易斯维尔大学以82比78险胜了密歇根大学，而密歇根大学这只当年密歇根五虎时期就一直是悲情角色的球队，在今年依然再次延续了悲情的角色。

　　“蒂姆，你现在的心情怎么样？20亿美金转眼间就变成了一千万美金，是不是有些失落”

　　当比赛结束之后，庄飞也是看着自己身边的这位爱将微笑的说道，而这个时候在赛前一直起哄的其他山猫球员这个时候表情也是有些担心，在庄飞说完之后，他们也是纷纷的安慰起了邓肯，在庄飞看来，虽然邓肯一直表现的不在乎，但是对于任何一个人来说，20亿美金和一千万美金的差别还是有的，虽然在这场比赛之前巴菲特基金会就表示，不管邓肯最后的结果是怎么样的，全美竞猜第一名都会得到一千万美金的额外奖励，也就是说，没有拿到20亿，最终也只有一千万，这可是两百倍的差距，是人都知道其中的差别。

　　“你们也实在是太小看我了，对于我来说，20亿美金和一千万美金没有任何的区别，我现在拥有的已经足够满足我的一切了”

　　这个时候看着庄飞和自己的这些队友，邓肯倒是没有像赛前那样一脸的呆呆模样了，反而是笑了起来，而这个时候庄飞和山猫的这些球员看邓肯不是装的也就安心了下来。

　　“我就知道你这个没心没肺的家伙是最不在乎这些东西的”

　　之后卡特也是一把拍打在邓肯的后背打趣的说道，而其他的山猫球员也是再次兴奋了起来，虽然20亿是没有了，但是好歹还有一千万，按照这些山猫球员的意思，这一千万绝对不能够被邓肯的老婆收了，这是他们这群老家伙以后在外面鬼混的基金。

　　而这个时候看着这些再次恢复了正常的山猫球员，庄飞也是露出了微笑，心里面也是极为满意的，这只山猫是他执教生涯也许最不用他操心的球队了，特别是这些老将。

　　不过虽然邓肯并不在意自己是不是能够获得20亿美金的奖励，但是对于全美的媒体和球迷来说，当最终邓肯的竞猜失败之后，这些家伙比邓肯看起来还要沮丧，在最近全美的舆论之下，邓肯几乎是他们所有人的精神化身，他们可是都期待着邓肯能够从巴菲特和保罗艾伦这两位吸血鬼身上将那20亿美金吸出来的，而最终邓肯的失败自然是让他们极为的沮丧，在这种情况下，巴菲特和保罗艾伦就利用他们的热情赚的更多了，甚至有经济专家指出，随着邓肯竞猜的失败，在NCAA结束之后，巴菲特的身价将来到700亿美金，这将是一个让人感觉难以置信的数字，仅仅只是这次的NCAA就为他的身价提升了五十亿美金。

　　在这种情况下，在NCAA结束之后的第一时间，巴菲特基金会和保罗艾伦的投资公司也是直接表示，他们已经和NCAA官方达成了明年的合作协议，明年他们还会拿出20亿美金来继续支持这次的竞猜，当然，明年庄飞不会出钱了，这20亿将会是巴菲特和保罗艾伦出的，在这则消息出来之后，全美国的NCAA球迷才停止了自己的仇富和对巴菲特以及保罗艾伦的口诛笔伐。

　　当然，在NCAA结束之后，庄飞制造的转移全美和全世界焦点的计策也算是完美的结束了，而这个时候当全美的目光再次对准到NBA和山猫身上的时候，这个时候庄飞和他的山猫已经完成了所有的调整，也就不在乎他们是不是能够影响到这只山猫的状态了，在这种情况下，山猫上下现在的状况也是极为出色。

　　2013年4月10号，山猫客场挑战者卡特的前东家温哥华灰熊队，这场比赛对于灰熊这只已经无欲无求的球队已经没有太多的竞技价值了，甚至这场比赛开始之前，灰熊的主教练就表示，这场比赛灰熊会让一些年轻球员有更多的表现机会，这话的意思已经很明白了，对于季后赛进不去，乐透区也跌不下的灰熊，他们的赛季已经结束了，或许这场比赛唯一的焦点就是庄飞会不会也让维克森林五虎休息或者是让最近还要为竞争常规赛MVP的卡特在回到老东家这里之后是不是会休息，而最终，这场比赛，维克森林五虎其他的四人是休息了，山猫的马布里和王治郅等老将也是没有上场，即便是卡特带着一群年轻球员也是在这场比赛轻松的击败了灰熊，而这场比赛山猫的年轻球员巴图姆也是在这场比赛拿下了自己职业生涯的最高分37分，同时今年MVP的竞争热门卡特再次回到温哥华也是拿下了22分8篮板12助攻的准三双，这位联盟历史上被称为最恐怖的准三双之外最近一直都在持续着自己这种奇葩的数据状态。

　　而在击败了灰熊之后的两天后，也就是在4月12日，山猫也是回到了自己的主场，这场比赛山猫的对手是目前东部第四的活塞，在山猫和曼哈顿挑战者第一和第二的位置几乎确定之后，活塞也没有任何的想法想要更进一步去竞争东部第三的位置，对于现在很多的球队来说，山猫的威慑力是远远比不上曼哈顿挑战者的，所以对于活塞来说，他们宁愿是排在第四去打山猫也不愿意取代凯尔特人第三的位置去打曼哈顿挑战者，因此这场比赛活塞几乎同样是放弃了比赛的胜利，最终山猫很无语的在主力全上的情况下轻松的主场以122比97击败了活塞。

　　而在击败了活塞之后，山猫的战绩也是来到了80战70胜10负，庄飞也是在NBA带领第五只球队拿下了常规赛的单赛季70胜的神迹，这样的记录恐怕前无古人后面也没有来者了。

　　而在这场比赛之后，随着曼哈顿挑战者客场输给了东部第八的热火队，所以山猫也是提前两轮拿下了常规赛第一的位置，虽然在实力上曼哈顿挑战者要强于热火，但是对于还要力拼季后赛的热火来说，曼哈顿挑战者在输给山猫之后很显然已经没有那么强的取胜欲望了，这场比赛曼哈顿挑战者也是输的不冤。

　　事实上，在赛季末的时候，任何一只为了季后赛搏命的球队都不好惹。


第1353章 常规赛结束

　　“残酷，实在是太残酷了，这场比赛实在是太残酷了，本来纽约尼克斯在全明星之后的表现是很不错的，但是谁让他们是一只东部球队呢？如果他们的球队在西部的话，这只球队恐怕会进入前六，而现在，在这场比赛结束之后，这只球队将会彻底的在理论上失去进入季后赛的机会，真的没有想到居然有一天能够看到安东尼有进不了季后赛的一天，这位NBA的超级巨星今年要成为季后赛的最大遗珠了”

　　“是啊，东部现在的竞争实在是太激烈了，特别是今年，简直到了让人发指的地步，东部前十的球队去到西部全部都能够排进前六，这样的差距在今年也是越来越明显，不过我到时很同情安东尼，这个赛季他来到纽约尼克斯并没有得到太多的支持，也许到了下赛季之后，当韦德或者是其他球星来到这只球队之后，这只纽约尼克斯才会真正的崛起吧”

　　“也许吧，不过安东尼能够一个人带着这样的一只球队一直将季后赛的悬念留到现在，这已经是非常的难得了，不得不说在东部是和西部完全不一样的两个世界，在西部，一个超级明星能够改变一切，而在东部则无法做到这样，只是，这样的结果还是有些残酷，Z教练的球队都已经确定了联盟第一的位置了，何必这么死踹纽约尼克斯，做人留一线日后好相见的道理Z教练应该是明白的吧”

　　“拉倒吧，什么留一线好相见的，你是不是新人记者啊，Z教练和纽约尼克斯之间的关系谁不知道，这两者之间有个屁的好相见，要是遇到纽约尼克斯，Z教练不狠狠的揣上几脚才是真的让人奇怪”

　　当NBA的常规赛已经来到结尾，山猫已经确定了常规赛第一的位置之后，可以说，现在作为NBA的常规赛，赛季来到最后的两轮之后，最大的悬念已经不再是曼哈顿挑战者和山猫的常规赛第一之争，而是东部的季后赛名额之争，东部第六到第十的步行者，骑士，热火和雄鹿以及纽约尼克斯五只球队竞争最后的三个季后赛名额几乎到了丧心病狂的地步了，在这种情况下，上一轮，热火直接是手刃了联盟第二，也是卫冕冠军的曼哈顿挑战者一举将自己处在劣势的位置改变了，也是直接在季后赛的争夺中占据了主动，只是很显然，即便是热火在击败了曼哈顿挑战者之后将季后赛的主动权掌握在了自己的手上，但是毫无疑问，这五只球队之间的差距依然只有一场，可以说，这五只球队不到最后一轮依然是没有办法确定谁才能够进入最后的季后赛，在这种情况下，今年几乎是NBA有史以来分区季后赛资格争夺战最为激烈的一年，自然也是最让人瞩目的一年。

　　所以这场纽约尼克斯客场和山猫的比赛也是得到了大量球迷和媒体的关注，而这个时候，当比赛结束之后，现场的这些媒体在看到纽约尼克斯输球彻底失去季后赛资格之后也是有些遗憾，虽然对于他们来说，他们支持的并不是纽约尼克斯，但是对比起其他的球队来说，对媒体更加重要的自然是拥有当红超级球员安东尼和拥有NBA最大一个市场的纽约尼克斯，即便是为了卖报纸，他们也是更加希望纽约尼克斯进入季后赛而不是像骑士或者是雄鹿以及步行者这样的球队最终成功。

　　只是很显然，在赛前的时候，即便是很多的纽约媒体也是希望庄飞放纽约尼克斯一把，但是最终庄飞还是没有放纽约尼克斯一把，本来这场对于山猫来说一点意义都没有的比赛，庄飞依然是让自己球队的首发主力球员全部都上场了，这样的做法已经是非常的明显了，庄飞就是不想要纽约尼克斯好过，也是绝对要阻击纽约尼克斯，所以在这场比赛开始之后，这场比赛的悬念已经不是很大了，虽然不久之前刚刚有热火击败曼哈顿挑战者的事迹，但是热火能够击败曼哈顿挑战者恐怕更多的还是曼哈顿挑战者并没有太过认真，而庄飞的山猫可不是这样。

　　“庄先生，在赛前的时候，很多的纽约球迷和媒体都希望纽约尼克斯能够搭上今年季后赛的末班车，如果纽约尼克斯最终能够进入季后赛，那么今年东部的季后赛将会出现三只来自纽约的球队，这会是NBA历史上最为壮观的一个场景，但是最终，你并没有让这样的一个伟大的场景出现，而这也是让很多的纽约球迷和媒体失望不已，Z教练，你会不会为此感到遗憾或者是歉意，也许你应该成全来自纽约球迷的呼声”

　　2013年4月15日，山猫主场和纽约尼克斯的比赛结束之后的赛后新闻发布会，最近一段时间在邓肯和20亿事件被曝光之后，山猫最近一段时间在赛后新闻发布会或者是赛前的一些采访或者是媒体活动的时候，几乎是人满为患，而今天，对于这场被很多媒体和球迷关注的一场常规赛的赛后新闻发布会自然也是如此。

　　而且让很多人甚至是庄飞非常意外的是，这些媒体记者们现在的情绪似乎比起之前还要亢奋很多，而且这些家伙居然都不再问庄飞关于邓肯的事情而是关心起了常规赛结果，这多少也是让庄飞有些意外的，毕竟自从邓肯的事情曝光之后，这些媒体就没有再认认真真的关注过山猫队的比赛事宜。

　　只是这一次，这些记者关注的比赛依然是让庄飞有些尴尬，在这场比赛之前，山猫已经确定了联盟第一的位置，所以对于这只球队来说，接下来的两场比赛已经没有任何的意义了，所以赛前庄飞也是知道，很多媒体和纽约的球迷在舆论上是希望让庄飞在这场比赛手下留情的，对于这样的要求，庄飞是没有太多的想法的，只是从结果来说，庄飞并没有手下留情，这倒不是庄飞一直都记着自己和纽约尼克斯之间的仇怨，事实上庄飞在曼哈顿挑战者创造了王朝之后就没有在乎过纽约尼克斯了，这只球队进不进季后赛或者是成绩怎么样都已经不再是庄飞关心的事情了，毕竟两者已经不再是同样一个舞台和档次上了，在这种情况下自然也没有必要一直抱着敌对的态度了。

　　不过很显然，如果这场比赛是一场很普通的无关胜负的常规赛，庄飞倒也不是一定需要自己的球队击败纽约尼克斯，只是很明显，这场比赛并不是一场不管胜负的比赛，在这场比赛之前庄飞就接到了自己好朋友热火总经理帕特莱利和骑士助理教练便士哈达威以及步行者总经理拉里伯德的暗示，希望这场比赛庄飞和山猫不要轻松的让纽约尼克斯过去，在这种情况下，庄飞自然是不能不给这三位面子，毕竟这三位也是帮助他在这个赛季或者是以前很多赛季都阻击过别人了，所以这场比赛庄飞没有让纽约尼克斯从自己的手底下过去绝对不是说庄飞是一个记仇的人，而是，谁让现在的纽约尼克斯的胜负关系着那么多球队的命运呢？

　　在这种情况下，这个时候的新闻发布会，面对这些记者很有暗示的批评庄飞是一个记仇的人的批评，庄飞这个时候只能够是无奈，毕竟总部能够对他们说，之所以让纽约尼克斯过不去是因为战友们的需要吧？如果庄飞这么说是绝对会引起轩然大波的，虽然在NBA骑士当年明目张胆的帮助庄飞阻击对手的行为是被球迷和媒体口诛笔伐过的，虽然最终联盟也管不了骑士，骑士上下也完全不在意这样的说法，但是这毕竟也是影响不好。

　　“确实是有些遗憾，也是有些惋惜，只是这样的遗憾和惋惜并不是因为这场比赛我的球队没有让纽约尼克斯过去，而是这只球队这个赛季一直都很努力，这只纽约尼克斯也是拥有进入季后赛的实力，只是很显然，在东部，在这个竞争最为激烈的赛季，纽约尼克斯还不是最好的那么几只球队之一，或者是说其他还有很多的球队同样的优秀和出色，在这种情况下，这确实是一件很遗憾和惋惜的事情，我想这个时候很多的球迷都会希望NBA每年能够多出几个季后赛的名额，只是很显然，这并不是很现实”

　　庄飞最后也是扫了一眼这个时候台下有些激动的记者也是正色的接着说道。

　　“对于我们来说，每一场的NBA常规赛都是一场重要的比赛，这样的比赛并不会因为他的具体价值而改变，同样的，我也是很理解你们的心情和很多球迷的心情，不过纽约尼克斯是一只伟大的球队，或许对他们来说，这场比赛我们全力以赴是对他们的尊重，我想纽约尼克斯球员也会是这样想的，所以我很期待这只球队下赛季能够得到他们现在想要的，当这只球队拥有像卡梅隆这样的球员的时候，没有什么事情是不可能发生的”

　　当然，这个时候面对这些媒体的质疑，庄飞还是说的非常的冠冕堂皇的，虽然听起来怎么听怎么的假，但是不管真的还是假的，最起码庄飞这么说是绝对是对的，所以，当庄飞搬出来一大堆的体育道德以及尊重对手的理论之后，这些媒体记者也是没有什么话说了，而这也是让庄飞稍微松了一口气。

　　“教练，我发现每次到了赛季末的时候，你的情绪比起在以往面对一些直接竞争对手的时候还要紧张”

　　当这场和纽约尼克斯的比赛，赛后的新闻发布会好不容易结束的时候，庄飞也是被自己的助手希伯度给打趣了一番，而这个时候庄飞还真的没有什么可辩驳的，因为这确实是事实。

　　“谁让我们周围围着一大群人呢？”

　　这样时候庄飞也是只能够苦笑的摇了摇头，随着庄飞在NBA的地位的水涨船高，事实上庄飞身边聚集起来的人也是越来越多，这样的关系网甚至一点都不比国内的很多官员差对手，虽然美国并不是一个人情至上的社会，但是NBA绝对是一个人情至上的地方，在这种情况下，事实上自从庄飞来到NBA几年之后，慢慢的建立起自己的关系网之后，每次到了赛季末的时候，总是会遇到这样那样的请求或者是支援，在这种情况下，自然面对的压力也是非常的大，对于这样的压力，庄飞还真的不是很好的处理，最起码比起这场比赛打纽约尼克斯，庄飞宁愿打一场榜首大战。

　　只是很显然，即便庄飞并不是很喜欢打这样的比赛，但是就像任何事情都是双方面的一样，既然庄飞以前从周围的这些人身上得到了好处，那么总是要还回去的，毕竟，这并不是庄飞的球队在单向的付出，庄飞现在失去的，以往是从骑士或者是热火以及步行者等球队那里得到的。

　　当然，作为NBA最为资深的助理教练，希伯度在看到自己的老搭档这个时候无奈的表情之后也是微微的笑了笑，他当然知道自己的这位搭档确实是并不喜欢这样，只是没有办法而已。

　　只是即便是没有办法，生活还是要继续，比赛也是要继续，而当山猫击败了纽约尼克斯之后的两天后，山猫在4月17号主场迎来的最后一场常规赛的对手克利夫兰骑士同样也是这样的一个对手，同样也是需要庄飞打一样的一场比赛。

　　骑士队在上一轮和季后赛的直接竞争对手雄鹿队的比赛击败了雄鹿之后，这只球队和热火一样也是掌握了季后赛的主动权，甚至这样的主动权比热火更大，热火在击败了曼哈顿挑战者之后，只要接下来的对手击败两个不是那么强大的鱼腩球队就能够保住季后赛的位置，而骑士在击败了雄鹿之后，不但是将雄鹿的季后赛希望弄的渺茫了，而且自己也是有机会向更好的排名前进，当然，前提是这只球队在客场能够击败联盟第一的夏洛特山猫。

　　如果是往常的一场常规赛，对于骑士能不能够客场击败山猫，基本上所有人的答案都是一样的，那就是不可能，但是很显然，这场赛季末的最后一场比赛，并不是常规的比赛，在这种情况下，这样一场比赛的结果就很难预测了，这得看庄飞的心情和山猫的态度。

　　而当这场比赛开始之后，当所有在两天前被庄飞一通职业道德和尊重对手的理论给忽悠的晕晕乎乎的记者在这场比赛开始之后发现庄飞的山猫首发阵容居然是萨克雷，杰拉德华莱士，巴图姆，马布里和萨林杰的时候，这些记者才发现自己又被昨天的那个大义凛然的庄飞给蒙了，按照庄飞前天说的，之所以打纽约尼克斯的比赛上主力狠踹，那是尊重对手，那么这场比赛打骑士上一群替补那么就是不尊重对手了，而这个时候恐怕也只有傻瓜才会相信。

　　所以当这场比赛骑士在面对无精打采又全部主力轮换的山猫打出了105比89的大比分击败了山猫的时候，这个时候这些记者全部都无语了。

　　当然，对于这场比赛其他人的看法是怎么样的，庄飞现在已经没有心思关心了，他现在只知道骑士的主教练，自己的好朋友卢卡斯和骑士的助理教练兼老板哈达威这个时候是很兴奋的。

　　“教练，真的没有想到我们最后居然能够拿到东部第六的位置，实在是太不可思议了，教练，真的是太谢谢你了”

　　只是这个时候面对自己这位老弟子和老朋友的感谢，庄飞只能够露出有些抽搐的笑容表示有些尴尬。

　　而在这场比赛之后，庄飞和山猫本赛季的所有比赛也是全部结束了，虽然说最后的这两场比赛因为是需要掩护自己的那些好友，庄飞和山猫打了两场不是那么够味道的比赛，但是不管怎么说，这个赛季山猫71胜11负的战绩绝对是能够称得上完美的，最起码，对于庄飞来说，这是他带领的第五只球队能够将常规赛的战绩来到70胜以上的，前面庄飞执教的四只球队，森林狼，凯尔特人，湖人以及曼哈顿挑战者都达到过这样的战绩。

　　当然，在这个赛季除了庄飞的山猫本赛季打出了70胜的战绩达到了71胜11负之外，联盟另外的一只球队，曼哈顿挑战者本赛季也是打出了70胜的战绩，今年的战绩也是达到了惊人的70胜12负，要知道，单赛季两只球队出现70胜以上战绩还要追述到2001年庄飞在森林狼的时候，那一年常规赛，湖人的战绩是73胜，而森林狼则是75胜，比起今年的曼哈顿挑战者和山猫更加的恐怖。

　　不过也正是今年联盟因为有山猫和曼哈顿挑战者这两只球队的存在，所以其他季后赛的球队战绩都有些缩水，或者是说，其他球队距离山猫和挑战者的差距有些远，毕竟，对于很多的东部球队来说，一个赛季面对这两只球队打八场比赛或者七场比赛就意味着直接输掉七场或者是八场，在这种情况下，自然是非常容易将战绩拉下来的。

　　但是不管怎么说，今年NBA的常规赛依然是非常成功的结束了。


第1354章 最难打的对手

　　“庄，关系你，今年的常规赛，球队的表现让所有人振奋不已，真的没有想到你来球队的第一年就能够让这只新建立起来的球队取得这样的成绩，这已经很难用不可思议或者是奇迹这样的词汇来形容了”

　　NBA常规赛在山猫最后一场已经确定自己东部第一和联盟第一，然后以替补阵容出战输给球队主教练庄飞的盟友骑士队这样的方式而结束了，虽然说山猫最后两场死磕尼克斯，放水骑士这样的做法在常规赛结束之后依然是引起了全联盟媒体的讨论甚至是口诛笔伐，但是毫无疑问，对于这样一只刚刚组建，赛季开始之前并没有多少人看好的球队，即便在收官阶段因为种种原因而充满着争议，只是，这只球队最终获得联盟第一，以及71胜的战绩还是足够向所有人展现这只球队的一切了。

　　最起码，作为球队的老板和主教练，乔丹大神除了惊喜之外就还剩下惊喜了。

　　和其他人不一样，作为庄飞的死忠，在邀请到庄飞执教之后，他是能够预见球队绝对会比以往更好，在赛季开始之前，他不会向所有的媒体预测那样认为这只球队仅仅只是满足庄飞个人想要将当年维克森林五虎凑齐来打完他们职业生涯最后两个赛季就可以了，对于成绩上，并不是那么的重要，所以，所有人几乎都认为这只老迈的球队仅仅只是能够进入季后赛就可以了，毕竟这是在竞争激烈的东部，而不是在西部，而且恐怕，即便是那些预测这只球队仅仅只是进入季后赛，这也多半是一种美好的祝愿，毕竟，在维克森林五虎重回北卡州之后，全美上下都是祝福的。

　　当然，全美大多数人对于山猫仅仅只是美好的祝愿，并不认为这只球队能够改变新赛季NBA的格局，而乔丹以自己对于庄飞性格的了解，他是极为清楚，庄飞从来都不是一个做配角的人，这个家伙要么不做，要做就一定努力去做到最好，像那种勉强进入季后赛，然后在全美和全世界球迷的祝福下完成‘虽败犹荣’的一轮游，这从来都不是庄飞愿意去做的事情，所以在这个赛季开始之前，乔丹虽然也不会认为这只球队能够颠覆NBA本赛季的格局，但是也绝对不会认为这只球队仅仅只是为了能够进入季后赛就可以了，甚至乔丹认为也许庄飞能够延续自己的传奇，那就是，从来没有在分区决赛之前就出局的历史，当然，这样的期待对于乔丹大神来说也算是一种愿望。

　　乔丹大神对于山猫的最大期待是在庄飞的带领下，山猫能够创造历史的进入分区决赛，然后在下赛季力争再进一步甚至去争取总冠军，只是即便是这样，他也绝对想不到，仅仅是在这个赛季，山猫就超出了他对这只球队未来的规划，这只球队本赛季常规赛达成70胜，更是力压夺冠大热门曼哈顿挑战者，这几乎就是对本赛季NBA的绝对颠覆，本赛季的山猫绝对称得上是颠覆性的表现，这样的表现也绝对是超出了乔丹大神对这只球队本赛季的期待。

　　所以，这个时候，在庄飞的办公室，面对着眼前这位将他从NBA历史第一人座位上拉下来的篮球史上第一教练，乔丹大神是真的心服口服的，虽然说他一直都很自负，也很自信，认为自己能够改变一只球队的命运，但是像庄飞这样，能够轻描淡写的去颠覆任何一支球队的命运，这样的事情，乔丹自认为自己是做不到，毕竟，改变和颠覆是完全不同的两个词汇。

　　当然，这个时候乔丹大神和山猫上上下下一样，都在为球队本赛季的表现而激动，毕竟球队能够拿下常规赛冠军，这是球队历史上的第一次，虽然常规赛的冠军和总决赛的冠军是两码事，但是谁说常规赛的冠军就不是冠军了，对于湖人，凯尔特人或者曼哈顿挑战者这样的球队来说，常规赛的冠军也不过尔尔，只是很显然，历史及其短浅的山猫和那些豪门是完全不一样的。

　　“虽然球队常规赛第一的成绩很不错，但是作为常规赛第一，却没有能够获得一个最好对付的季后赛对手啊”

　　在放下手中的球探报告之后，庄飞看了看自己身前的乔丹大神也是有些喟叹的说道，虽然说庄飞不会像乔丹那样因为一次常规赛冠军而激动万分，但也是会因为球队今年常规赛的表现而高兴的，只是，在高兴之余，庄飞也是有些无语和无奈，因为作为常规赛第一的球队，理应在季后赛获得最好对付的球队，即便不是最好对付的球队也绝对不应该是最难对付的球队。

　　而现在，作为常规赛第一和东部第一，山猫第一轮的对手却是庄飞心中最难对付的一个首轮对手，迈阿密热火队。

　　或者是说，在庄飞的心目中，这只东部第八的球队或许仅仅也是稍微比詹姆斯杜兰特领军曼哈顿挑战者和姚明麦迪领军的凯尔特人好对付一点，而且还好的有限。

　　这只热火在2011年击败曼哈顿挑战者然后顺利夺冠之后，接下来的几个赛季常规赛一直都不温不火，毕竟这只球队的三位核心诺维斯基，艾弗森和雷阿伦已经年迈，基本上不可能承受整个赛季常规赛的压力，在这种情况下，这只球队最近几个赛季的常规赛一直都是收着在打的。

　　所以，对于热火这样的一只球队来说，常规赛的成绩绝对不是他们实力的真实表现，或者是这只球队第八的成绩完完全全配不上他们的实力。

　　毕竟数遍整个NBA的所有球队，在本赛季能够给庄飞带领的山猫和詹姆斯杜兰特领军的曼哈顿挑战者造成最大伤害的球队，这只不久前刚刚才常规赛击败曼哈顿挑战者的热火绝对能够排进整个NBA的前三位。

　　这只球队虽然只是排在东部第八位，但是这是一只有实力上演黑八奇迹的第八，一个不注意，任何一只强队都有可能在他们的面前摔倒，毕竟这只球队不管是从经验，实力还是巨星或者是荣誉上来看，都是不缺的。

　　“恩，碰上热火确实不是一个很好的选择，而且看起来，这只球队似乎打算在本赛季结束之后就开始重建，恐怕他们也是希望能够在NBA留下点什么，毕竟这只球队也算是开创了一个属于巨头和巨星球队的时代”

　　对于庄飞的担心，乔丹大神自然也是非常清楚的，作为NBA球员的历史第一人，虽然他选秀的眼光不是很好，但是对一只球队实力强弱的判断力还是很强的。

　　这只热火在邀请来了诺维斯基，艾弗森和雷阿伦之后，加上球队培养的球员易建联和约什霍华德等人，这只球队一直是东部第二大的竞争者，仅次于曼哈顿挑战者，如果说最近这五年，曼哈顿挑战者让所有球队胆寒的难以抵抗和击败的话，作为唯一击败了这只曼哈顿挑战者的球队，热火绝对也足以让人尊敬和警惕的。

　　况且作为球队的核心球员，即便是除了易建联和约什霍华德这两位年轻的领袖之外，球队另外的三位当家，不管是诺维斯基，还是艾弗森或者是雷阿伦，只要他们将常规赛保存的精力全部投入的一轮季后赛之中，这三人依然全部都是能够场均贡献20分以上的巨星级球员，特别是艾弗森和诺维斯基，这两人如果火力全开，季后赛场均25分以上也是没有任何问题的。

　　在这种情况下，任何一只球队面对这样一只拥有五个能够在季后赛场均拿下18分以上或者是20分以上球员的球队都不会好打。

　　所以，这只热火算是第一轮中最难打球队是绝对不假的，甚至即便是到了第二轮碰上这只球队，也绝对算是难打的。

　　毕竟今年东部第一是山猫，如果一切正常，第二轮会是东部第一的山猫对东部第四的活塞或者是东部第五的篮网，不管是罗斯和格里芬以及哈登领军的活塞，还是奥登领军的篮网，这两只球队比起热火来说还是太嫩了。

　　“不过我想莱利那个家伙这个时候一定是十分开心，本赛季的山猫和Z教练的名头可是一个极佳的背景和注脚”

　　在稍微想了想之后，乔丹大神也是接着微笑的说道，对于山猫来说，碰上热火是一件让人无语和无奈的事情，但是对于热火来说，碰上山猫却是一件非常好的事情，比起热火来说，他们本赛季的季后赛并不是为了去争夺总冠军，因为热火自己也知道，作为一只年龄严重老化，球队也没有太多新鲜血液的球队，他们是没有实力保持整个系列赛的强大的，只是这只球队即便没有办法一直保持自己处在巅峰实力上，但是这只球队想要让自己在一轮系列赛的几场比赛保持巅峰还是能够做到的。

　　在这种情况下，整个NBA，还有哪只球队能够比得上山猫和Z教练这样的对手吗？只要能够在季后赛击败山猫和庄飞，那么作为巨星和巨头时代的开启者，这只热火也算是完美的收官和完美的结束了。

　　所以，在常规赛结束的收官阶段，这只热火明明在击败曼哈顿挑战者之后还有将自己排名更加进一步的可能，但是最终，这只球队居然没有任何想要前进的意思，就是死坐着第八的位置等着庄飞和山猫。

　　“呵呵，那个家伙的心思实在是太诡谲了，不好猜啊，不过最后谁做谁的注脚还真的很难说哦”

　　虽然知道乔丹大神说的没错，但是庄飞依然是有些苦笑的摇了摇头，他当然知道自己的这位好友准备在今年拿自己和自己的球队开刀了，不过庄飞倒是并不认为那个家伙能够像他算计的那样的如愿。

　　“恩，对于球队的实力我还是非常放心的，只是球员们的心态和思想这个时候恐怕是不能够放松了，如果一开始就被热火和那个家伙咬一口，恐怕接下来的比赛就不是很好打了”

　　这个时候看着一脸苦笑的庄飞，乔丹也是再次笑了笑说道，对于庄飞的注意力和执行力以及心态他是非常放心的，帕特莱利虽然狡猾如狐，但是乔丹可不认为这只狐狸能够骗得了庄飞，只是这只山猫，除了庄飞之外，其他球员这个时候的心思却并不一定能够像庄飞一样的坚韧。

　　毕竟对于任何一只刚刚拿下了常规赛第一的球队来说，他们是绝对不可能以一种正常的姿态去正视一个排名第八的对手的，轻敌是难免的，甚至在很多时候，NBA的球员甚至会有意识的在季后赛开始的第一轮松一松，调整一下，这也是人之常情，或者是球队必须的，毕竟即便是精神再坚韧，执行力再好的球队，也没有任何教练会要求自己的球员在长达两个月的季后赛完全保持注意力的集中和精神的高度压力，这是不现实的。

　　不过很显然，今年季后赛的第一轮和以往是不一样的了，而这也是乔丹大神所担心的，他不担心庄飞被帕特莱利那个老狐狸暗算，而是担心自己球队自己出问题让帕特莱利找到机会。

　　“这点你放心吧，我想球队不会出现你所担心的那种状况的，我对我们的这个团队可是相当的有信心的”

　　庄飞最后也是深深的看了有些担忧的乔丹大神一眼之后，笑着说道。

　　他对于球队的那些老将很放心，同样对于自己的助手希伯度很放心，如果这个时候球队的助理教练是格林，庄飞可能还需要稍微的注意注意，毕竟格林可不是一个严苛型的教练，但是希伯度可不一样，这个家伙容不得那种被人抓到把柄的懈怠，虽然他不会在季后赛开始阶段就魔鬼般的对待球员，但是也绝对不会让对手在球队的态度上和状态上找到机会。

　　而且很显然，就像庄飞想象的一样，这个时候在山猫的训练场上，作为球队的助理教练，希伯度这个时候确实是像庄飞想的那样去做的。

　　“詹姆斯波西，文斯卡特，蒂姆邓肯你们在干什么，知不知道季后赛就在两天之后？如果想要度假可以，在未来的10天，你们只要连续输4场比赛，你们接下来将会有超过5个月的度假时间，你们可以在这段时间去全世界任何地方”

　　“笑什么笑，都给我好好的对抗，即便是再小的队内训练赛，这也是一场比赛，你们这样松松垮垮的样子像是要打季后赛吗？”

　　在获得了常规赛第一之后，作为山猫队的球员和管理层以及训练师和教练上下都是弥漫着一股激动和幸喜以及满足，可以说，在常规赛结束之后，任何一个球迷和记者都能够从球队上上下下所有人的脸上看到那种欣喜的表情和神色，即便是球队一直以来都有些面瘫的邓肯，这个家伙这个时候也是一直面带着微笑。

　　虽然对于这些球员来说，他们中大多数人都不缺乏夺得常规赛第一的经验，像是邓肯，卡特，斯泽比亚克，王治郅等人，他们连总冠军都不知道拿了多少了，但是毫无疑问，在这样的一个团队，获得这样的成绩和以往在其他的团队获得这样的成绩是不一样的。

　　所以这个时候这些球员是很轻松的，只是很显然，作为球队的助理教练，希伯度这个时候可没有任何轻松的神色，虽然他一直都没有想过要成为NBA的一个主教练，但是毫无疑问，希伯度和NBA其他大多数的助理教练不一样，在NBA，很多的助理教练作为助手，他们很强，但是在作为主教练之后，他们缺乏一个优秀指挥官的战略眼光和思想深度，而希伯度却不是这样一般的助理教练，在作为NBA的主教练的战略能力上，也许他比不上庄飞，波波维奇甚至是帕特莱利这样的顶级专家，但是却依然不比一些一流的教练差，也许在变通上他比不上格林，但是NBA除了庄飞波波维奇和帕特莱利这几个老家伙之外，还有谁能够比得上格林？

　　可以说，希伯度的战略眼光即便是在整个NBA也是一流的，而这也是庄飞一直对他非常放心，甚至在信任度上还要高于格林的原因，这个家伙不会允许因为自己的失误而导致的失败和错误。

　　而作为一个训练能力出色，执行力极强，严谨度极高，战略眼光也一流的教练，这个时候希伯度能够很清楚的感觉到球队这个时候的状态在面对下一个对手热火的时候有些不是那么保险，或者是说，希伯度这个时候本能的嗅出了一丝危险的气息。

　　或许他不会像庄飞那样感觉到热火是最难打的一个对手，但是他也察觉到了热火绝对是一个极难对付的对手。


第1355章 辉煌的句点

　　“易，你在想什么，对于你来说，应该不会因为这样的一场比赛而紧张了吧，不要太在意这些嘘声，我想他们并不是想要表达对我们的讨厌”

　　2013年4月20日晚上七点，北卡夏洛特山猫球馆内，在全场山猫球迷疯狂的呐喊和嘘声中，客队的迈阿密热火也是走出球员通道，而这个时候作为球队现在的当家之一，中国球员易建联有些失神，似乎并没有完全的将自己的心情调整到最佳的状况，而这个时候站在易建联一边的热火另外的一位当家球员约什霍华德也是有些意外。

　　对于约什霍华德来说，易建联可不是一个在重大比赛中怯场的球员，毕竟这个中国人可是世界篮球史上不是那么多见的全满贯球员，NBA的冠军，NCAA的冠军和奥运会的冠军全部都拿过了，虽然说北卡州是易建联大学母校维克森林大学的所在地，而当年易建联也是维克森林大学的队长，以敌人的身份来到这里被主场球迷嘘确实是一件很糟糕的事情，毕竟对于被山猫球迷嘘这种事情，约什霍华德也是第一次遇到，毕竟约什霍华德也是易建联在维克森林大学的前辈，虽然他在维克森林大学的成就比不上易建联，但是以往来到北卡，来到山猫，他也是能够享受的到掌声的，而易建联当年可是在维克森林拿了两次冠军，而且和杜兰特组成双核的07年，他还是NCAA总决赛的mop，可以说在北卡的篮球史和维克森林的篮球史上，他都是能够排进前列的。

　　这样的一位北卡州的骄子型的球员今年季后赛来到这里都会遭遇到这样的待遇，这也是让作为前辈的约什霍华德有些担心易建联，即便这个中国球员以前的表现一直都是让人极度放心的。

　　“恩，我知道了，不过在这里这样的遭遇是第一次，恐怕也是最后一次了吧”

　　听到约什霍华德的安慰，在稍微失神了一会之后，易建联也是有些叹息的说道，而易建联说完之后，约什霍华德也是一愣，之后也是苦笑了起来。

　　很显然，山猫因为庄飞和维克森林五虎的回归，彻底的改变了以往对北卡州和维克森林大学出来球员的态度，在这种情况下，只要庄飞和维克森林五虎在这只山猫，今年他们遭遇到了嘘声，以后同样也会遭遇这样的待遇，所以易建联这句话的意思绝对不会是说维克森林五虎和庄飞今年赛季结束之后就会离开山猫，而是在说热火现在这只球队的状况。

　　可以预见，在今年结束之后，这只热火恐怕很难再来到北卡州打季后赛了。

　　虽然对于自己的实力，不管是易建联还是约什霍华德都是非常自信的，但是很显然，球队下赛季要为了2014年黄金一代的新秀而努力，那么在下个赛季甚至接下来的好几个赛季，这只热火恐怕在竞争激烈的东部缺乏着竞争力，在这种情况下，他们已经恐怕也真的很难再碰到拥有维克森林五虎和庄飞的山猫了。

　　“不管以后球队怎么样，我想今年我们需要全力为他们送上最后的一份礼物，这也是送走我们过去的一个时代”

　　最后约什霍华德也是没有了刚才的微笑和轻松，而是深深的看了一样不远处正在整理着自己装备的诺维斯基，艾弗森和雷阿伦说道，这三位老将这个时候的沉重的背影和这只热火现在的心态是完全吻合的。

　　“我知道，不管如何，我都会尽我最大的努力去给我们的过去画上一段完美的休止符”

　　易建联和约什霍华德一样，这个时候虽然语气很沉重，但是双眼的目光却极具侵略性，虽然他们和三老比起来还算是年轻，但是很显然，已经29岁的易建联和已经33岁的约什霍华德，他们其实也并不算年轻了，虽然他们不会因为球队的重建而像三老那样离开球队，但是毫无疑问，他们的黄金期同样也是结束了，在这种情况下，诺维斯基，艾弗森，雷阿伦向自己辉煌的过去告别，这同样也是易建联和约什霍华德向自己过去的辉煌而告别，至于以后，他们还能不能够登上NBA的巅峰，这，谁也不知道。

　　……

　　……

　　当然，这个时候热火全队的气氛有些沉重，毕竟球队的五位当家巨星这个时候情绪就是这样，球队的教父，帕特莱利这个时候的情绪同样也是这样，而作为球队算是比较公认的傀儡一样的主教练斯波尔斯特拉，这个时候和以往一样也没有对球队现在的状况有什么样的针对性调整，毕竟这样的一只球队也确实不需要他去做什么。

　　在这种情况下，热火的替补席和现场的观众，以及一边的山猫的替补席是完全不一样的感觉，这个时候山猫球员可是在出场之后，全场接受着球迷们的掌声，而且这些山猫球员的脸上带着的笑容和兴奋绝对是任何人都能够看得到的。

　　“这或许会是今年季后赛第一轮所有对阵中最为精彩的一轮对阵”

　　在夏洛特球馆的媒体解说席上，这个时候，解说席几乎坐的是满满当当的，对于NBA来说，虽然这个联盟已经成为全世界最为赚钱的一个商业运动联盟，甚至在未来的2016年，这个联盟新签订电视转播合同的时候，联盟的薪水空间会被预计突破一亿美金以上，但是毫无疑问，即便是这样一个全世界最为受欢迎的运动联盟的季后赛，也不会有太多的世界性的转播媒体在第一轮就全部出动，就像报道NBA最为积极国家中国，这个国家在第一轮也不会派出自己的解说员现场解说，即便是今年季后赛第一轮是中国德比，所以，很多时候，在第一轮的时候，媒体解说席除了最前排的美国电视台之外，后面一大排基本上都是空着的，除非比赛到了总决赛，那些位置才会是满满当当的。

　　而现在，虽然比赛还没有到达最后的总决赛，但是不管前排的美国电视台座位还是后排的其他电视台的解说席，全部都已经坐满了，而这也是可以看出这只山猫和这只山猫队内的那些球员和教练在整个世界的影响力，当然，或许全世界的解说媒体也很看好这轮系列赛也许并不比最后的总决赛差。

　　事实上，克里斯韦伯就是这样认为的，作为这场比赛的电视解说，他就非常看好热火和山猫的这轮系列赛会是今年最为精彩的系列赛比赛之一，虽然这个时候全美的媒体在预测季后赛的时候更加的看好曼哈顿挑战者，至于常规赛第一的山猫和热火，这两只老将为核心的球队，在很多人看来，他们并没有夺冠的持续力。

　　“克里斯，只是你认为热火真的能够挡得住现在如日中天的夏洛特山猫吗？我看这轮系列赛，热火想要真正的做到和山猫队抗衡也绝对不是一件容易的事情”

　　克里斯韦伯现在是非常的看好热火能够和山猫在第一轮就上演势均力敌的大战，毕竟作为一个曾经的NBA球员，他是非常清楚这些传奇的老将在自己职业暮年选择告别和离开的时候，所展现出来的决心和品质是什么样的，只是很显然，和韦伯比起来，比尔沃蕾尔并不是这样认为的，作为美国NBA解说界极具偏向性的解说员，这次离开他熟悉的休斯顿来到夏洛特，事实上也是让这位火箭球迷的解说是有些微词的，在他看来，美国很多的媒体和报纸对于今年季后赛的预测是很正确的，老将居多的山猫和热火并不是需要在季后赛特别关注的两只球队，哪怕这两只球队中山猫的常规赛成绩更加的出色，对于韦伯说的，热火队内的传奇球员会在自己职业生涯的辉煌画上句点的比赛中崛起这样的观点他也并不是很赞同。

　　要知道，作为一个火箭的资深球迷和解说，他是非常清楚韦伯这样的观点并不是那么的正确的，因为就在15年前，庄飞离开大学，来到NBA，粗出茅庐的时候，那个时候火箭组成了奥拉朱旺，巴克利和皮蓬的超级传奇巨头组合，虽然这三人并不是在自己职业生涯巅峰的时候凑在一起的，但是毫无疑问，这三人绝对算得上是传奇，而且对于这三人来说，他们在火箭聚集同样也是希望能够在火箭为自己职业生涯最后的辉煌画上一个完美的句点，奥拉朱旺希望能够将自己的冠军数达到三个，皮蓬则是希望自己的冠军数超过自己的老搭档乔丹，而巴克利，毫无疑问他是希望能够获得自己职业生涯唯一的一个冠军。

　　但是这样的传奇组合最后的结局是什么样的呢？因为没有能够在常规赛表现出太强的统治力，最终火箭常规赛的排名和表现并没有让三人感受到球队能够获得最后冠军的希望，最终到了季后赛，这三人也并没有表现出什么传奇球员最终为了自己最后的辉煌和荣誉努力一搏的意思，奥拉朱旺在季后赛是能划水就划水，绝对没有打算再向当年绝境中逆转太阳那样的荡气回肠的拼命了，而皮蓬更是因为和巴克利的一些矛盾在比赛中的表现完全没有来火箭时候说的那样要怎么怎么样，最终真正的在捍卫自己过去辉煌和荣誉的人只有看起来是刺头的巴克利，这件事情也是当年比尔沃蕾尔永远的痛，而现在的热火状况和当年的火箭何其的相似，球队的核心球员面临着最后的辉煌，是选择为了辉煌而拼下最后一滴血，还是就这么因为没有夺冠希望，最终就这样的平平淡淡的结束，这谁也不知道。

　　而在比尔沃蕾尔看来，热火恐怕会选择平平淡淡的结束，当年的火箭不就是这样的吗？而且当年火箭的那三位老将在传奇程度和职业生涯的成就比起现在热火这三人恐怕还要强上很多，在这种情况下，热火真的能不能够做最后的拼搏谁知道。

　　只是在比尔沃蕾尔说完之后，一边的韦伯也是有些暗暗的摇了摇头，也没有打算要和这个顽固的老头争执什么，恐怕很多网上的球迷和电视机前的美国球迷这个时候心情和韦伯差不多，只要最近这几年常年关注NBA比赛的球迷都知道，自从火箭从马刺弄来了霍华德，再加上球队的阿德里奇和盖伊以及埃里克戈登等人让球队再次崛起之后，这位极具争议也是极具偏向性的解说就开始展现出了自己火箭脑残粉的本质，对于其他球队不管是像曼哈顿挑战者小牛这样实力强劲的冠军热门还是像热火以及其他那些稍微有点实力的强队，他都不是那么的看得上。

　　所以韦伯也是对这位最近两年极富盛名的争议解说也是选择了不做争执，至于电视前和网络上的美国观众，他们几年前或许还会激烈批评和驳斥，但是现在他们已经完全无视了，只是对于这些球迷来说，他们一直很不解的是，为什么这个家伙出现在了山猫出现在了韦伯的旁边，这个老家伙过去几年不是雷打不动的火箭现场解说吗？

　　当然，这个时候和美国球迷一样不解的恐怕还有韦伯，即便自己的老搭档格兰特希尔老婆生孩子不在，但是他也不希望自己身边坐着的是这个老头。

　　“恩，不管怎么说，这两只球队都拥有非常多的现在或者是过去的全明星球员，对于这些全明星球员，他们的表现是很难让人预知的，或者是对于这样的比赛，没有人能够预知”

　　既然不想和沃蕾尔再做太多的纠缠，克里斯韦伯也是看着两只正在球场上热身的球队笑着说道，韦伯的这句话倒是事实，即便是一边因为没有办法解说火箭比赛而脸色难看的沃蕾尔这个时候也没法反驳，热火和山猫这两只球队确实是拥有着联盟最多的现在或者是曾经的全明星球员，就以现在两只球队在场上热身的首发球员来说。

　　热火队这场比赛的首发是中锋易建联，大前锋诺维斯基，小前锋约什霍华德，得分后卫雷阿伦，组织后卫艾弗森，这五个人，艾弗森，易建联和诺维斯基在过去一直是全明星常客，而约什霍华德和雷阿伦虽然和那三人比不了，但是也绝对是公认的经常能够进去全明星的球员，特别是雷阿伦，而另外一边的山猫就更加不用说了，球队的中锋王治郅现在还保持着亚洲球员全明星次数的记录，几乎是年年都在全明星的阵容之中，而大前锋邓肯和后卫卡特也是如此，虽然首发阵容的另外两个斯泽比亚克和詹姆斯波西看起来稍微差了一点，但是这两人也是今年的全明星，虽然今年的全明星看起来像是全美观众的一个成全维克森林五虎的秀场。

　　在这种情况下，这两只球队如果仅仅从首发来看，确实是年纪差不多，经历也是差不多，最终这两只球队打成什么样还真的很难说。

　　所以在韦伯说完之后，沃蕾尔也是表示了赞同，虽然最终这两只球队不管谁晋级了，都没有办法对火箭造成威胁，但是这两只球队就从这上面来分析还真的有可能向很多人说的那样打的很纠结。

　　当然，这个时候在解说席上的克里斯韦伯和比尔沃蕾尔心思急转，而这个时候在球场上已经热身完毕的两队球员可没有这么多的心思想这些事情。

　　在这场比赛主裁判巴维塔的哨声响起将球抛向空中的时候，这场万众瞩目的季后赛也是开始。

　　“哎，真是可惜，王的跳球居然输给了易”

　　在比赛开始之后，本来一片疯狂的夏洛特球场看台也是响起了一阵叹息声，这场比赛开场的跳球山猫队居然输了，要知道，本赛季因为有着邓肯，王治郅，希伯特这样强悍的中锋或者是内线，山猫的跳球成功率也是整个NBA最强的，不管是王治郅还是邓肯都很少输，而这次却输了，这也是让热火队拿到了这场比赛的第一波球权。

　　“王，不要愣神了，赶快回防”

　　就像现场的球迷和场边替补席上很多的山猫队的替补球员一样，这个时候刚刚跳球的王治郅在输给了易建联之后也是有些一愣，而这个时候在队友的提示下也是很快回过神来迅速的往回跑。

　　只是很快，在王治郅刚刚转身迈出来两步之后，这位山猫队的全明星中锋就张大着嘴巴一脸难以置信的停了下来。

　　而这个时候刚刚发出了巨大叹息之声的山猫球迷这个时候也是再次倒吸了一口凉气之后也是没有了声响，而山猫球迷现在这样的气氛就是现在球场上的气氛。

　　“漂亮，漂亮的快攻，艾弗森的速度实在是太快了，这个家伙今年真的已经三十八了吗？他看起来和他十九岁的时候一样让人难以置信，詹姆斯波西完全被他甩在了身后，这位山猫的后卫只能够摔倒在地上趴着看完艾弗森的这次风驰电掣一般的扣篮”

　　而在现场被艾弗森的扣篮压抑的短暂沉默之后，克里斯韦伯也是在短暂的失神之后从自己的座位上站了起来大声的嘶吼着，而这个时候一边的沃蕾尔脸上依然表现着难以置信和不可理解的神色，就像场上的山猫队的球员一样，只是傻傻的看着右手挂在篮筐上的艾弗森。

　　“扣篮吗？还真是漂亮啊，这个家伙不管是什么时候都还是这么难对付”

　　回过神来的庄飞看着球场上那个热火三号的背影，也是有些苦笑的摇了摇头。

　　这位在十多年前就被所有人称为Z教练杀手的球员依然不是那么的容易对付。


第1356章 十年的距离

　　“嘶，这比赛看的还真是揪心啊，本来我还以为这会是一场非常轻松的胜利”

　　“是啊，我们可是东部第一，而且还是联盟第一，只是现在看起来面对东部最弱的第八名，我们好像没有什么太大的优势啊”

　　“恩，确实是这样，只是，不管如何，我想山猫一定能够带给我们所期待的结果”

　　夏洛特山猫和热火季后赛的第一场，夏洛特山猫的主场，夏洛特山猫球馆，这个时候球场上的两只球队已经在比赛开始之后就直接进入到了白热化的阶段，而这个时候作为这场比赛最为直接的旁观者，现场接近2万名的山猫球迷这个时候的心情和比赛开始前的兴奋与高兴有些不太一样了，这个时候现场山猫球迷为自己主队的呐喊依然非常的热烈，但是很显然，这样的热烈已经没有比赛开始之前那样的纯粹了，只要用心的观察一下，这些山猫球迷这个时候在统一度上出了一些问题，很显然，这些球迷这个时候除了兴奋之外，还多了一些的忐忑，对于这场比赛未来的走势不再清楚其发展方向的忐忑。

　　而很显然，为这些山猫球迷带来这样极为不安和忐忑情绪的自然是这场比赛山猫的对手热火队。

　　“喂喂，伙计，要不要这么拼命啊”

　　对于和热火的这场比赛，在比赛开始之前，很多媒体专家们的预测极具差异性，有些人铁杆的认为热火根本不是山猫的对手，虽然山猫看起来也不是最有希望赢到最后的球队，但是不管如何，山猫绝对能够轻松的踩死热火，而除了这个观点之外，很多的专家同样也是认为这两只老迈的球队会因为队内球员们过去的辉煌而打出一轮非常激烈的系列赛。

　　但是很显然，不管赛前那些篮球专家们是怎么认为的，对于山猫队的球员来说，他们是有着自己的判断的，虽然在球队常规赛的比赛结束之后，作为球队主教练的庄飞并没有在这段休赛期给球队有太多的布置和安排，同样虽然这只山猫在拿下了常规赛第一之后一直还算是比较松弛的备战，最起码比起热火来说，这只山猫在备战第一轮季后赛方面是非常轻松的，哪怕希伯度这个被所有人称之为魔鬼教练一直没有让他们彻底的放松下来，而他们也是很清楚，希伯度之所以这样做也是因为热火确实有可能会给他们造成巨大的麻烦就像两只球队本赛季在常规赛遇上时候一样，所以，山猫的球员实际上还是比较认可希伯度的那种让他们不要像以往第一轮那样松弛备战的决定。

　　所以，对于热火的拼命，山猫球员是有着足够的准备的。

　　只是，即便是有着充足的准备，但是当比赛开始之后，这样的准备看起来似乎都有些无力，这倒不是山猫球员打的不好，也不是因为山猫球员的状态不要，事实上，就这场比赛表现到目前来看，山猫球员不管是表现还是状态都是很不错的，不过，最终这场比赛开始之后的进行过程是不是按照山猫球员预料的那样就有些不好说了。

　　作为这场比赛的一号位，詹姆斯波西这场比赛很清楚的知道自己的任务是什么，作为这只山猫少有的可以打一号位的球员，在这只山猫，可以说，有能力的正统的一号位球员根本就不存在，也许唯一算是一号位的就属攻击性十足的替补控卫马布里了，只是很显然，这只山猫就像庄飞以往执教过的球队一样，对于全世界最为知名的篮球教练，几乎每一个熟知NBA的球迷都清楚，Z教练从大学时代开始，就一直都不是很常用传统的一号位球员，维克森林时候打三角进攻，组织的任务在卡特和邓肯身上，球队甚至根本就没有控卫，在森林狼的时候，算是庄飞职业生涯唯一一次以控卫为核心执教的球队，因为森林狼的控卫纳什确实非常符合庄飞对于球队进攻方面的要求，而之后去到凯尔特人，庄飞则是再次复制了自己大学时候崇尚的组织前锋打法，甚至创造了五号战术的组织中锋打法，至于湖人虽然这只球队拥有目前被称为联盟第二好的组织后卫保罗，但是那只湖人事实上的组织核心是韦伯，保罗仅仅只是一个替补球员，至于之后的曼哈顿挑战者和中国队，这两只球队的战术是庄飞对凯尔特人时期以及湖人时期的打法风格的一次延续，所以，不管是曼哈顿挑战者还是中国队，都同样没有正统的组织后卫，而现在山猫，则同样也是如此。

　　在这种情况下，庄飞的球队往往一号位的位置上都是其他位置球员‘客串’的，虽然詹姆斯波西一直都有在庄飞的手下打一号位，但是这位球员的外号却是‘小皮蓬’，所以詹姆斯波西最好的位置是三号位或者是二号位，而事实上，除了纳什之外，庄飞的球队，组织后卫经常都是像詹姆斯波西这样是由二号位的球员或者是三号位的球员客串的，甚至当初庄飞执教美国梦四队的时候，甚至用过加内特这样的四号位球员客串。

　　也正是因为这样极具独创性的战术思路让庄飞创造了古往今来任何一个篮球教练都无法想象的终结者战术以及五号战术等让人难以置信革命性战术，但是同样，也正是因为这样的独创性，让庄飞的球队在面对一个拥有极强攻击力的顶级的一号位的时候总是会被对方给爆了，就像艾弗森自庄飞进来NBA之后就一直被称为庄飞的克星，因为这个家伙就是庄飞球队最怕的那类球员。

　　这可以说说得上是一个公开的秘密。

　　而对于这样的公开的秘密，最为郁闷的自然是要数这场比赛直接面对艾弗森的詹姆斯波西了。

　　在自己十多年的NBA生涯里，詹姆斯波西事实上是很少直接对位对上艾弗森的，除了在凯尔特人的时候和现在，而不管是在凯尔特人还是在现在，唯一的原因都是球队的主教练是庄飞。

　　庄飞如此的热衷于让詹姆斯波西去防守艾弗森，这倒不是因为詹姆斯波西防守防的有多么的好，事实上，詹姆斯波西除了能够克制比卢普斯这种类型的组织后卫之外，面对其他像艾弗森这种类型的一号位是完全没有办法的，只是即便是没有办法，詹姆斯波西恐怕也是球队唯一一个稍微能够对上艾弗森的，这不得不说是一种非常让人无奈的事情。

　　因为不管是当年在凯尔特人还是现在山猫，詹姆斯波西居然都是对上艾弗森唯一的人选。

　　“这个家伙现在看起来，比起十年前根本没有任何的变化嘛，本来我还以为今年我的状态恢复之后，应该是没有问题，从目前来看，我还是太天真了啊”

　　看着眼前这位刚刚在邓肯的笼罩下完成急速突破篮下放手拉杆上篮的艾弗森，詹姆斯波西这个时候是真的心服口服的。

　　最近两个赛季，詹姆斯波西因为年龄的问题，状态一直都不是很好，这一点上他和拉加贝尔差不多，虽然他身体状况下滑的轨迹没有拉加贝尔那么的猛烈，但是也已经是到了一个快退役球员的标准了。

　　而今年，再次回到庄飞手底下之后，詹姆斯波西很明显的能够感受到自己的身体状况似乎是恢复到了自己巅峰的时候了，虽然在耐力上或许还是不行，但是不管是在速度还是在灵活性上都已经不比自己大学时候差了，按照球队教练的说法是，因为那个神奇的Z教练给他们这些老将施了魔法，当然，詹姆斯波西也不可能知道庄飞一来到山猫凑齐了维克森林五虎之后就使用了那个让他们恢复到大学时候巅峰的能力道具。

　　所以，在这种情况下，在明明感觉到自己已经处在能力巅峰的情况下，还是被这个已经三十八岁的艾弗森爆了，这才让詹姆斯波西更加的震惊，要知道，虽然十年前在凯尔特人被艾弗森爆，那是因为两人都是巅峰，两人有着很明显的差别，而现在，詹姆斯波西可不认为自己和艾弗森还有着十年前那样的差别，只是从目前来看，似乎两人之间的差别，这十年来都没有变化一样。

　　“詹姆斯，你在发什么呆啊，居然被那个小个子这么轻松的就摆脱了，你这家伙是在找揍吗？”

　　这个时候对于詹姆斯波西来说再次被艾弗森爆了这件事是非常郁闷的，而和詹姆斯波西一样郁闷的恐怕就属这场比赛不知道被做了几次背景帝的邓肯了，虽然因为自己角色的需要，邓肯一直都是NBA最为著名的背景帝之一，毕竟对于任何一个防守核心来说他不可能挡住对手所有的进攻，而对于一个优秀的防守核心，对方普通的进攻确实是很容易就能够掐死的，只是很显然，在NBA这样舞台，任何一个球星或者是巨星都不可能只有一般的进攻方式，在这种情况下，越是能力出色的防守核心越容易成为背景帝，因为对于进攻球员来说，面对一般的防守球员，普通的进攻就能够解决问题了，在这种情况下，这样普通的进攻自然不可能进入五佳球也不可能被人记住，而只有那些像现在艾弗森这样，用尽自己浑身解数，恨不得每一次进攻都是像扭麻花一样的突破上篮，这才有难度，同样这也才能够被人记住。

　　虽然说，对于防守球员来说，能够让对方的进攻球员将能力发挥到极致是一件非常让人值得骄傲的事情，但是很显然，邓肯可不是一个抖M的人，没人喜欢一整场比赛都这样的当对手的背景。

　　所以对于造成这一切的罪魁祸首詹姆斯波西，邓肯是直接腹黑的在詹姆斯波西的脑勺那摸了一把，顺便拔下了几根头发。

　　“喂，蒂姆，你这个家伙又拔我头发，我后脑勺的头发都被你拔秃了”

　　虽然说自己的发型是一个短发光头发型，但是从大学开始，每次犯错都会被邓肯‘摸一下’，这样的结果就是詹姆斯波西后脑勺那确实有一小块很明显的秃头，这可是詹姆斯波西人生中的永远的痛。

　　而这个时候看着邓肯和詹姆斯波西这两个刚刚在防守中做了艾弗森背景的球员这样，其他场上的山猫球员也是有些会心的笑了笑。

　　很显然，虽然这场比赛打到了现在，山猫打的算是非常的狼狈，但是对于这只球队的这些球员来说，狼狈是狼狈了一些，但是并没有让他们的情绪发生什么变化，毕竟这些场上的球员已经过了那种情绪急速变化的阶段了，这些老家伙已经很难再在球场上被打击的太惨了，而这也是庄飞本赛季对于这只球队最为放心的一点。

　　而事实上，除了球场上的这些老将已经见过了很多的大场面之外，更为重要的一点就是，就目前来说，两只球队比分非常的焦灼，山猫队的防守在面对艾弗森的时候在没有包夹的情况下似乎完全是没有任何办法的被打爆了，但是有一点山猫做的很好，虽然自己被对手在进攻端打败了，但是自己的进攻并没有太多的受到影响。

　　要知道，在NBA，很少有球队能够做到对手进攻极为顺畅的情况下，自己的进攻也同样极为顺畅，毕竟，场上的局势是此消彼长的，很多时候对方能够不断命中投篮的时候，是能够打击到自己这一边的信心的，所以，在NBA的比赛很少出现对方一场比赛拿了130分，自己这边也拿120多分这样的情况下，很多时候，当自己的防守完全被爆了的时候，自己的进攻也会同样跟着出问题，而现在的山猫却并不是这样的球队。

　　“山猫这只球队的韧劲还真是强大啊，现在的NBA很少有球队能够像山猫这样的坚韧了”

　　虽然在赛前并不是很看好这轮对阵，但是就目前这场比赛打到半场的情况下，作为火箭队的死忠粉丝，比尔沃蕾尔还是有些惊叹，即便是被他无限拔高了火箭，在本赛季都很少有像现在的山猫这样的表现，这倒不是说火箭本赛季的经典比赛少，而是说，这种两只球队看起来是打精神层面战争的比赛不是那么的多，或者是对于年轻的火箭来说，这样的比赛根本没有。

　　“这是一场属于老家伙的比赛，或者这是一场只属于这两只球队的比赛”

　　看了看球场边上的比分牌，在沃蕾尔说完之后，克里斯韦伯也是笑着说道，而这个时候在韦伯说完之后，一边的沃蕾尔也是少有的点了点头，虽然不想承认，但是不得不说，也许整个联盟，也只有山猫和热火碰上的时候才能够打出这样的比赛。

　　“阿伦，你的膝盖没有问题吧”

　　这场比赛一开始之后，热火就先发制人，特别是作为热火的大当家艾弗森更是一开始就马力全开，这也是使得热火几乎是直接占据了先手，在这种情况下，这场比赛一开始的节奏就在热火这一边，这也是使得常规赛排名靠前的热火看起来似乎是被压着打。

　　而这也确实是热火一开始就制定好了的战略。

　　作为一个三十八岁的老将，虽然艾弗森的状态一直保持的还不错，但是毫无疑问，这样一个年龄的NBA球员很少有没有任何病痛的，大多数的球员到了这个年纪膝盖都会有一些问题，特别是艾弗森这样风格的球员更是如此，而事实上，最近两个赛季，艾弗森场均每个赛季只是打了差不多50场的比赛，几乎每个赛季都会缺席三十场，因为从两年前开始，艾弗森膝盖积水的状况就很难控制了，这也是使得他不得不打打停停。

　　而本赛季这样的状况更加的严重，而就在这场比赛之前，在热火的更衣室，艾弗森刚刚对自己的两个膝盖做了抽去积水的治疗，虽然抽去积水之后能够让膝盖获得短暂的轻松，就像是让人恢复到了年轻时候一样，但是带来的后果也不是那么容易，而且谁也不知道抽完积水的膝盖什么时候又积满了积水，而且再次积满积水之后，膝盖会更加的痛苦。

　　所以，这也是艾弗森这场比赛一开始就疯狂的冲击的原因，因为他非常的害怕，自己如果不能够在短暂的时间完全的绽放自己，那么以后也许不知道什么时候就没有这个机会了。

　　“我没事，现在看起来似乎还算不错”

　　面对诺维斯基担忧的目光，艾弗森也是抬头看了看场边记分牌上的比方平静的说道，但是诺维斯基能够很明显的从艾弗森的语气中感受到一丝的遗憾。

　　58比55，热火半场比赛结束之后领先了三分，看起来这对于客场作战的热火来说是一个很不错的结果。

　　但是热火上下所有人都知道，这个结果并不是那么的美好。

　　“最起码，我还有时间”

　　在强行的将自己心中的失落排除出去之后，艾弗森也是深深的看了一眼一边山猫替补席上的那个中国教练之后，和其他的热火球员转身离开了球场。

　　“庄，看起来算是顶了过去”

　　而这个时候，在场边的山猫替补席，从比赛开始之后就一直苦瓜着脸的希伯度这个时候倒是露出了一丝笑容，不过在庄飞看来，这个笑容似乎有些难看。


第1357章 最后的一次机会

　　“大家不用太担心，上半场我们的表现很不错，虽然现在比分暂时落后，但是就目前的情况来说，主动权已经开始慢慢的回到我们手上了，至于热火某些球员在上半场时候的非常规发挥，我想这样的发挥恐怕很难持续一场比赛，所以，现在我们需要做的就是好好的调整心态，按照我赛前的布置，将我需要表现的东西表现出来就可以了”

　　夏洛特山猫和热火的主场比赛的半场休息时间，在山猫的主队更衣室内，这个时候因为上半场比赛的落后，让山猫的球员在面对庄飞的目光的时候还是有些不自在的，毕竟作为今年常规赛的第一名，在季后赛的第一场比赛，就有些出师不利的状况出现，虽然看起来庄飞并没有想要过多的苛责他们的意思，但是这也是依然让这些山猫的球员还是不太自然，当然，这恐怕也和一边球队的助理教练希伯度现在的表情有关，这位山猫的助理教练，在进了更衣室之后，一直都摆着一副臭脸，虽然平时他就这样，但是很显然，今天的情况和以往又有些不一样，在这种情况下，这样的气氛确实是能够传染的。

　　当然，这个时候山猫上下不管是作为助理教练的希伯度还是作为球员的其他人这个时候很难保持自己平时的情绪是可以理解的，不过对于现在的这种状况，虽然庄飞算不得是满意，但是在半场比赛结束之后，庄飞比起这场比赛开赛之前缺更加有把握和有底气了，哪怕现在山猫队还处在落后，因为热火队球员在上半场的表现已经让庄飞摸到了这只球队的一些状况了。

　　对于庄飞来说，热火这只球队最有威胁的自然不可能是这只球队的历史，这只球队不像凯尔特人和湖人等传统豪门，拥有什么必须坚持的球队信念，同样庄飞也不会惧怕这只球队的主教练，比起马刺的波波维奇和曼哈顿挑战者的格林等人来说，这位帕特莱利的弟子斯波尔斯特拉事实上仅仅只是一个很普通的教练，对于这只热火也没有太多的自己的烙印，甚至这只球队现在还刻着当初帕特莱利时期的印记，在这种情况下，这只球队在这方面自然很难给庄飞造成太多的麻烦，毕竟即便是当年帕特莱利带队，这位联盟被称为最狡猾的狐狸也没有让庄飞吃亏过，所以，很多时候，对于热火的担忧，对庄飞来说，实际上就是对于这只球队这些老将的担忧。

　　在NBA，对于任何一场比赛来说，最难让人把握的球队中那些实力极强的明星球员，因为对于这些球员，即便再如何的布置，也很难说能够一定有把握怎么样，所以，对于很多没有太多雄心的球队，总是保持着一个很古老的观念，那就是，只要我的球队球员能够达到标准就可以了，至于球队的主教练，只要能够做好球员的保姆就行，甚至这样的观念，对于NBA的大多数球队来说，甚至都是一个真理，毕竟即便是帕特莱利这样顶级的球队管理者，在他从球队主教练的位置退休之后不就是给球队找了一个保姆吗？虽然说这也是有他想要让他那个弟子做傀儡的意思，但是不管如何，对于很多时候，球员是比赛的主体，这样的一个观点即便是帕特莱利都是认可的，虽然很多时候这样的观点在遇到像庄飞波波维奇等教练的时候是不那么靠谱的。

　　但是不管如何的不靠谱，一只拥有着非常多明星的球队确实是能够让任何一只球队都不敢大意，何况是像热火这样，这些明星还都是一群资格极深，经验极佳，实力都依然还在的老牌巨星们。

　　最起码在庄飞的前世，虽然艾弗森职业生涯后期的道路是坎坷了一些，庄飞并没有看过这位超级后卫在自己三十六岁之后还是一个什么样的状态，但是对于雷阿伦和诺维斯基庄飞还是很清楚的，庄飞的前世，这两个家伙就是老妖精一样存在，岁月这把杀猪刀除了让他们的外貌变得更加成熟，让他们的上场时间稍微减低了一些之外，其他的个人数据以及杀死比赛的能力丝毫没有减弱，而事实上，即便是在这一世，在这个赛季，雷阿伦这位三十八岁的老将依然能够场均16分以上，三分球命中率依然是保持在了45％，而且出勤率也是极高，从数据上这几年也是丝毫看不出他有太多的衰落，至于另外一个同样年龄的艾弗森，虽然今年他缺席了超过三十场以上的比赛，但是在仅有的五十场比赛里，这位当初热火的大当家依然能够场均贡献19分以上接近20分的得分数据，而另外一个年轻一点的，今年三十五岁的诺维斯基，这个家伙今年的场均得分依然是超过了20分，甚至命中率看起来比他年轻时候更高，得分效率也是更高。

　　所以说，对于和热火的这场比赛，庄飞最为担心的就是热火的这三只老妖怪，或者是说因为本赛季一直受伤，状态极度不稳定也是非常难以琢磨的艾弗森，毕竟不管是雷阿伦还是诺维斯基，这两人虽然本赛季有些比赛是休整过的，但是这两人出勤率还是非常高的，对于这两人现在是个什么样的状况庄飞也是稍微能够把握一点，毕竟王朝系统上，这两人的能力和状态也是很稳定的，但是在王朝系统上艾弗森的状况却很不稳定，在这场比赛开始之前，这个超级后卫在王朝系统的球探报告栏里一直带着伤病的标签的，而且能力值也只有区区80出头的样子，这样的球员虽然依然可以看做是明星球员，但是这样级别的明星球员看起来似乎已经不可能给庄飞的山猫带来什么太多的困难了，只是就在比赛开始前，当庄飞最后一次检查王朝系统关于热火球员的状态的时候，这位一直带着伤病标签，状态和能力极不稳定的家伙在能力值方面直接从80出头飙升到了90出头，这样变化几乎差点让庄飞惊得下巴脱臼。

　　虽然不知道艾弗森为什么会在一时间出现这样的变化，但是不管是兴奋剂还是其他的原因让这个超级后卫突然像是恢复了自己巅峰期的实力一样，这样的反常几乎是能够让任何一个教练都会很不安，何况是庄飞这样对于未知和已知都拥有极强掌控力的人，在这种情况下，庄飞甚至认为这会不会是帕特莱利的什么阴谋，所以上半场比赛开始之后，一直到比赛结束，庄飞思考的时间比看山猫球员在球场上表现的时间更多，因为庄飞还一直都在想着热火是不是会有什么阴谋。

　　只是直到半场比赛结束，热火在上半场的主攻一直都在艾弗森身上的时候，庄飞才似乎明白了什么。

　　艾弗森在一时之间突然像是恢复了青春一样确实是一件很非常规甚至是很诡异的事情，这一点从艾弗森半场比赛一直疯狂的主攻可以看出来，而且更加让庄飞确定的一点就是，艾弗森不知道用什么方法恢复自己很大一部分能力之后，似乎保持这些能力是有时间限制的，所以，这个超级后卫才会在半场比赛不断的冲击。

　　而且庄飞还知道，就是因为艾弗森在上半场的疯狂，可以肯定，艾弗森甚至热火全队自己对于艾弗森这样的状态能够保持多久都不知道，在这一点上，这是对山猫极为有利的，而这也是庄飞现在的底气所在，热火上半场这样疯狂的对山猫的压制，持续不了多久时间了，虽然这段时间依然不知道持续多久，就像艾弗森的状态一样依旧难以琢磨和确定，但是庄飞可以肯定，山猫在下半场比赛开始之后绝对是拥有着大量的时机和机会。

　　而事实上，这个时候在另外的一个更衣室，在客队热火的更衣室，这个时候本来是半场领先，理应是该高兴的热火队这个时候不管是球队的总经理帕特莱利还是球队的主教练以及球员这个时候脸上似乎和山猫的球员没有太多的差别，都是一脸沉重的盯着被他们围在中间的阿伦艾弗森。

　　“阿伦现在的情况怎么样？到底能不能够再坚持比赛了”

　　帕特莱利这个时候已经不知道自己进入更衣室之后问了多少遍这个问题了，只是这个时候看着蹲在艾弗森身前，不断调整着艾弗森双腿位置以及不断检查着艾弗森膝盖的队医似乎并没有要回答这个问题的意思。

　　对于艾弗森双腿膝盖的问题，全热火上下甚至比起艾弗森本人都更加的纠结和在乎，因为热火上下所有人都知道，艾弗森才是他们能够和山猫坚持到多久的最大武器，其他人不管如何最多都只能够是常规武器，不管是诺维斯基还是雷阿伦，甚至是易建联和约什霍华德，这四位明星球员实力都很强，但是这四人谁也没有办法真正的打穿山猫，也就是说，这四人没有任何人有能够带领球队击穿和击败山猫，这一点庄飞知道，作为热火智脑的帕特莱利自然也知道，同样热火的这些球员也很清楚。

　　而在半场比赛结束的时候，似乎看起来艾弗森没有什么不良反应，但是就在刚才，给艾弗森膝盖做着按摩的队医却突然表示艾弗森比赛开始之前抽了积水的双膝不再适合打下半场的比赛。

　　“实在是抱歉，我没有想到这场比赛的强度会这么大，按照我的估计，阿伦应该能够坚持三节比赛，但是现在，我会修改我的队医报告，如果阿伦还想要继续自己的职业生涯，那么下半场就不能够出场了”

　　在稍微沉默了一会之后，热火队的队医有些无奈的摇了摇头也是轻轻的将艾弗森的双腿放到了地上，而这个时候在热火队的队医说完之后，不管是帕特莱利还是斯波尔斯特拉或者是热火的其他球员脸上都出现了难以掩盖的失落和失望。

　　而这个时候面对自己队友和教练的这些几乎能够实质化的目光，这个时候艾弗森倒是异常的平静，对于这一切，他都很清楚，或者是，没有任何人比他更加了解他自己现在是什么样的状况，同样也没有任何人比他更了解自己需要的是什么。

　　“我现在还能够感觉到疼痛，我还有知觉，所以下半场我会上场的”

　　艾弗森这个时候像是很平常的一样说了一句话，并没有刻意想要强调什么，也没有可以的去加重自己的语气，但是这个时候艾弗森的神色和语气却给人一种难以拒绝的味道。

　　而这个时候艾弗森周边围着的这些人也是全部的一愣，最后也是看向了帕特莱利。

　　“不行，作为一个医生，我绝对不允许球员在这样的状况下比赛”

　　而这个时候就在帕特莱利的决定作出之前，刚刚起身的热火队的队医罗恩卡普，而这个时候罗恩卡普的语气同样是异常的坚定。

　　或许对于其他球队的任何一个队医来说，他们都很难去和球队的当家球员以及主教练对抗，但是对于罗恩卡普，这位在联盟工作了43年，在热火工作了26年，作为从梦二队开始就一直是美国梦之队的御用队医，以及联盟三十只球队所有队医的讲师，这位当之无愧的联盟第一医生确实在热火拥有NBA其他队医难以想象的权利。

　　如果是往常，罗恩卡普确实是能够轻易的用自己的队医报告剥夺一个球员无理的上场要求，但是现在，这场比赛，和以往自然是完全不一样的。

　　所以，这个时候，所有人都卡特和帕特莱利的脸上打转，包括罗恩卡普自己，而看到卡特脸上的坚定和帕特莱利脸上的犹豫之后，所有人也是都再次顶住了帕特莱利，如果帕特莱利也支持卡特在下半场的比赛继续上场，那么即便是罗恩卡普也没有办法，毕竟，虽然对于医生来说病人的病情不是少数服从多数的事情，但是对于现在热火队的情况来说，少数服从多数却没有问题。

　　“罗恩，能不能够再给阿伦抽一次积水”

　　在犹豫了片刻之后，帕特莱利有些不确定的问道，而很快罗恩卡普也是给出了回应，直接坚定的摇头拒绝了，而得到答案的帕特莱利也并没有太多的失望，这是一个理所当然的答案，在艾弗森上一次接受这种治疗的时候，卡普就强调过，虽然抽积水并没有太多的害处，但是前提是不能够频繁，对于卡普来说，一个人一周抽一次都算是频繁，何况是一天两次。

　　“既然这样，阿伦，我同意你在下半场继续上场”

　　虽然做出这样的决定并不是一个十分确定的选择，但是看着艾弗森这个时候的表情，帕特莱利真的很难拒绝，因为他知道，对于艾弗森来说，也许，今年的季后赛就是他在热火的最后一次季后赛之旅了，而且很有可能这轮系列赛就是艾弗森在热火的最后一次系列赛，甚至是艾弗森职业生涯的最后一轮系列赛了。

　　“但是，虽然我同意你在下半场出场，但是我需要你能够清楚你自己的身体是个什么样的状况，如果不能够继续坚持，或者是出现异常必须无条件的下场”

　　最后，看着一脸激动的艾弗森，和像是有了主心骨一样的其他热火球员以及一脸失望的罗恩卡普，这个时候帕特莱利还是给出了一个条件限制。

　　当然，对于这样的限制，艾弗森最后在思考了一下之后还是点了点头，对于他来说，这就足够了，因为他知道，对于这样的一场比赛，他没有想过自己不能够坚持完的情况，因为对于这一场比赛甚至是这一轮系列赛，他拥有者比任何人任何比赛都执着的胜念。

　　或许对于热火其他的球员以及其他人来说，艾弗森可以确定的是在这个赛季之后离开热火，但是艾弗森自己却很清楚，在这轮季后赛开始之前，他就已经做出了一个决定了，那就是，不管这轮系列赛和山猫的胜负是什么样的，在这轮系列赛结束之后，他都会选择退役。

　　作为一个极为骄傲的球员，他不允许自己在任何一只球队成为一个可有可无的替补球员，也绝对不允许自己在NBA为了其他的一些因素而苟延残喘，而这就是他一直以来的坚持。

　　虽然这样的坚持在很多人看来都是那么的不可理喻和难以置信，毕竟即便是乔丹大神也在自己不确定能够在NBA打出什么样表现和位置的情况下，还是复出了。

　　但是不管如何，对于艾弗森个人来说，他并不认为这有什么不对。

　　在这种情况下，作为自己职业生涯也许是最为复杂难明的存在，或是敌人，或是师徒，或是朋友的庄飞，艾弗森一直都没有放弃过想要击败他的想法，哪怕当年他是踩着曼哈顿挑战者拿下的NBA冠军，但是那一次，他击败的不是庄飞。

　　所以，击败庄飞，哪怕只有一次都好。

　　而这一次，则是最后一次击败庄飞的机会。


第1358章 让人世界观崩塌的比赛

　　右手紧紧的抓住篮筐，整个身体似乎完全没有想要从篮筐上下来的意思，而这个时候，面对这个有些消瘦的背影，这个时候不管是在球场上的山猫和热火球员，还是在场边的山猫球迷，甚至整个夏洛特山猫球场，这个时候的气氛都是有些诡异。

　　对很多人来说，这样的场面足够让所有人难以置信，也是足够让所有人无法想象，一个看起来似乎是油尽灯枯的球员，居然一次一次的打破了他们的固有认识，这不得不说是一件奇迹的事情。

　　对于很多球员来说，NBA的比赛，不管是多么的重要，这都仅仅只是一次以篮球为中心的比赛，或者是一场高级的竞技游戏，这并不是需要球员为了一场比赛去付出多么惨重的代价，或许在NBA的历史上，像当年湖人的便士哈达威等这样的球员为了比赛甚至差点付出生命，但是即便是这样，这样的例子在NBA也是凤毛麟角。

　　而现在，在这个时候，当詹姆斯波西和蒂姆邓肯以及其他的山猫球员看到眼前这个挂在篮筐上有些萧索的背影的时候，这些山猫球员心里除了震撼，还是震撼，当哈达威那个为了比赛可以放弃一切的疯子退役之后，NBA又出现了一个疯子。

　　“扣篮，又是扣篮，我的天啊，这是艾弗森这场比赛的第几次扣篮了？太难以置信了，如果没有看错的话，在上一次进攻完成之后，这位热火队的球员就已经双手捂住膝盖，一脸的痛苦了，可以很明显的让人感觉到，他现在的状况很不好，或许他应该下场了，但是艾弗森居然这次进攻还能够以这样的方式而结束，这实在是太让人难以置信，这是一个为篮球而生的斗士，让人无比敬佩的勇士”

　　对于这场比赛，在赛前就一直认为，这是一场非常精彩的比赛，所以对于这场比赛的精彩程度，克里斯韦伯是有着充分的心理准备的，但是即便是这样，这个时候看着艾弗森再次完成扣篮之后，克里斯韦伯这个时候都不知道这是自己这场比赛的第几次失态了。

　　作为一个和艾弗森算是同时代的球员，或者是算是艾弗森的前辈，同样也是在职业生涯遭受过巨大膝盖伤病的球员，韦伯非常的清楚，这个时候艾弗森的状况是什么样的，也许在上半场，艾弗森反常而出色的表现让韦伯有些不确定艾弗森是怎么了之外，当下半场比赛开始之后，当艾弗森每次突破完成进攻之后，双手捂住自己膝盖的动作越来越频繁的时候，韦伯就已经知道，这场比赛艾弗森恐怕在赛前做过膝盖治疗，这个家伙是带病上场的，也正是因为这样，当看到艾弗森在带病坚持下也能够表现出如此强大的时候，对于韦伯这样一位前球员，他比任何人都知道艾弗森所需要付出的代价和坚韧品质是什么，甚至韦伯自己将心比心的拿自己当年和艾弗森做对比，当初他在国王的时候，同样也是季后赛，同样也是膝盖伤病，当时在同样面对邓肯的马刺的时候，他并没有表现出艾弗森现在这样的战力，那也是直接导致那轮国王和马刺的系列赛让邓肯彻底封神，那轮系列赛邓肯一人打爆了他和迪瓦茨的双人组合，那轮系列赛也成为了国王分崩离析，盛极而衰的导火索，对于那轮改变了韦伯和国王命运的系列赛，韦伯一直都是极为遗憾的，虽然也是因为那轮系列赛让他去到了湖人，遇到了庄飞，最终成就了他赛季场均三双的恐怖伟业，让他成为NBA历史上最强的内线之一，但是即便在湖人获得了也许在国王永远无法企及的成就，但是韦伯依然到现在都会为自己当初在国王那轮系列赛的表现而遗憾，甚至他一直都在像想，当初国王面对马刺的时候是绝对占有的，如果自己能够克服掉那让人痛苦的伤病，那么国王进入总决赛之后是不是能够获得冠军？但是，这个时候不管韦伯如何的遗憾，有一点，韦伯是非常清楚的，那就是，他真的没法克服当初的双膝伤病，韦伯自知自己并不是一个懦夫，只是因为那实在是太痛苦了。

　　而现在的艾弗森，这位看起来比韦伯身体消瘦柔弱良多的小个后卫爆发出来的强大精神力简直让韦伯难以置信，在某种程度上，韦伯这个时候都有些倒向热火或者是艾弗森这边了，因为这个小个子的表现实在是太有感染力了，这从现在现场的球迷反应和场上热火球员的表现已经场上双方球员的表现就能够看出来了。

　　“只是不知道他这样的付出能不能够获得自己想要的结果”

　　在震撼之后，稍微冷静下来的韦伯也是再次坐到自己的位置上有些感慨的说道，而这个时候一边的另外一个解说员沃蕾尔这个时候却是刚刚从震撼中醒过来。

　　如果说这场比赛让韦伯不知道震惊了多少次，那么对于另外的沃蕾尔来说，这场比赛就是不知道让他惊呆了多少次，这位在赛前并不是很看好这轮系列赛过程的解说员，自比赛开始之后就没有再发表什么对这场比赛精彩程度讽刺或者是挖苦的话，虽然说他是一个偏向性极强的火箭死忠粉丝，但是同样他还是一个非常优秀的球迷和解说，对于比赛的认识还是足够的。

　　“看起来，艾弗森现在已经很难再落地了，他现在每次完成扣篮之后，挂在篮筐上的时间也是越来越长，真是一件让人遗憾的事情”

　　在同样回过神来之后，沃蕾尔也是有些复杂的看着球场上那个热火三号有些摇了摇头说道，虽然这个时候热火依然压制着山猫，但是眼看着热火就要压制不住了。

　　“恩，恐怕这也是艾弗森下半场开始之后每次进攻都坚持用消耗最大的方式完成的原因，对于他来说，他现在的膝盖经受不住急起急停的压力，即便他现在看起来体力还可以，但是膝盖已经不行了”

　　在沃蕾尔说完之后，韦伯也是有些补充的说道，在这一点上两人的观点还是一致的，那就是艾弗森已经是有心杀敌无力回天了。

　　而事实上，就在沃蕾尔和韦伯说完之后，眼看着当值裁判巴维塔去提示艾弗森从篮筐上下来的时候，在现场所有人的目光下，艾弗森终于是从篮筐上下来了。

　　只是这一次，当艾弗森落地之后，仅仅只是一瞬间，这位热火的当家后卫就已经右膝跪地，双手痛苦的撑在了地上，而这个时候，这位热火球员的脸上丝毫没有因为刚刚打进了一次足以进入季后赛十佳球的进攻而欣喜，取而代之的是满脸的不甘。

　　可以看出，这位热火的当家后卫还想再坚持比赛，但是很显然，他现在恐怕战斗站不起来了。

　　而事实上，艾弗森现在的感受就是，没有了感受，不管他怎么发力，他膝盖这个时候仿佛和他的身体分离了一样，完全失去了知觉，而同样他也是完全的失去了对自己双腿的控制。

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　而这个时候一旁的热火球员在看到艾弗森单膝跪地之后也是迅速的围了上去，只是这个时候的艾弗森除了不断的用自己的右手捶打着地板，嘴里不断的低声嘶吼之外，几乎完全没有了其他的任何意识，仿佛整个世界都已经和他隔绝了一样。

　　而这个时候在场边坐着的帕特莱利和场边站着的庄飞同样也是表情各异。

　　“庄，比赛的转折点终于出现了”

　　这个时候希伯度看了看场边记分牌的时间，第三节比赛已经过去了六分钟了，也就是说，第三节打了一半了，而这个时候场边的比分则是74比70，山猫队依然落后，虽然落后的不是很多，但是仅仅以第三节来说，这只山猫在单节依旧是输球的。

　　艾弗森仅仅只是一个人，就将山猫整个球队逼到这样的地步，虽然说这场比赛艾弗森打得确实是疯狂，状态也是确实是好的让人难以置信，不到三节的比赛已经一个人拿下了38分，这几乎是整个热火队得分的一半，虽然说很多时候这场比赛艾弗森的爆发看起来是因为山猫确实是没有人能够对上他，但是很显然，能够凭借着一己之力就将联盟的常规赛冠军逼到这样的地步，这位超级后卫已经是足以自傲了。

　　当然，作为山猫的主教练，庄飞自然也是知道，这场比赛的转折已经出现了，虽然不想过早的去说，这场比赛山猫已经拿下了，但是很显然，除了艾弗森之外，热火不管是诺维斯基还是雷阿伦或者是易建联和约什霍华德，庄飞的山猫都有球员能够对上他们，也就是说，这些热火球员实际上已经很难给庄飞的球队带来太大的杀伤了，最起码就破坏力来说，这些人谁也比不上艾弗森。

　　不过即便是这样，当庄飞看着被担架抬出，双手躺在担架上双手晤面艾弗森，庄飞这个时候心里有些异常的情绪。

　　“这个家伙即便是到了这个地步，也不愿意让人看到他泪流满面的样子”

　　这个家伙实在是太倔强了，最后庄飞也是有些无奈的在心中叹息到。

　　当然，虽然说这个时候庄飞对于自己在梦之队的前弟子充满了同情，但是不管如何，在艾弗森离场之后，山猫和热火的比赛也是还在继续，而这个时候不管是庄飞个人还是山猫队，这个时候都没有任何保留的意思了。

　　对于被热火一直稍微的压制了差不多两节半的比赛，这也是让山猫队上下充满了一股想要将热火击倒的斗志，所以，当艾弗森立场之后，趁着热火队一时间的不适应和慌乱，很快山猫队在卡特和邓肯的带领下发起了反击。

　　“山猫队现在的蓄力已经结束了，如果热火没有办法超水平发挥的话，那么这场比赛他们恐怕凶多吉少了”

　　这个时候看着球场上有些慌乱，被山猫抓住机会将局势扳回来了的热火，在场边解说席上坐着的沃蕾尔这个时候也是有些皱了皱眉头，说实话，对于刚刚艾弗森的离场，他是十分震撼的，虽然在赛前，他一直认为这只热火会像当初的火箭一样，在核心球员彻底老化之后，这样的老将球队会默默的退出舞台，不会留下什么太多让人记忆的告别演出。

　　而现在，仅仅只是这一场比赛，热火队的坚持，或者是说艾弗森的坚持让他感受到这只热火和以前的那只火箭是不一样的。

　　所以这个时候，虽然沃蕾尔不是热火的球迷，但是这位解说员还是现在选择站在了热火一边，当然，另外的一个原因是，他实在是不喜欢山猫队，这道不是他对庄飞或者是山猫球员有什么不好的感官或者是讨厌情绪，而是单纯的因为山猫有能力成为火箭夺冠路上的绊脚石，所以他很不喜欢，事实上就像山猫一样，他同样也不喜欢曼哈顿挑战者或者是小牛湖人等等这些能够向冠军发起挑战的球队。

　　“恩，现在确实是需要热火队有一些调整了，希望这次的官方暂停，斯波尔斯特拉能够让这只球队的情绪平静下来，这只球队现在看起来有些乱了，虽然艾弗森已经不在了，但是其他球员应该勇敢的站出来，他们是有这个能力的”

　　在沃蕾尔说完之后，这场比赛第三节的官方暂停时间也是到了，而对于这一个非常关键的长暂停，可以说算是救了热火一命，虽然并不是很看好斯波尔斯特拉能够有什么颠覆性的布置，但是依照克里斯韦伯的估计，虽然这只热火这次暂停不会在战术上有太多的改变，但是在情绪上也是绝对能够稍微平静一下。

　　毕竟这些热火球员不是一群菜鸟，他们拥有非常丰富的经验。

　　只是，让韦伯有些尴尬的是，当他期待热火在暂停之后，能够有一些改变的时候，当热火的球员再次上场之后，这位前湖人和国王的传奇球星却是有些失望了。

　　因为，热火球员在上场之后，虽然稍微是冷静了一些，但是球队主要的控球和进攻后卫离开之后造成的影响绝对比想象中的要大，虽然对于热火来说，因为艾弗森最近两个赛季缺席太多，这只热火事实上是有备案的，那就是艾弗森如果不能够上场，球队该怎么打，而在常规赛的时候，这只热火还是表现的很不错的，在艾弗森缺席了那么长的时间，这只球队也是能够在竞争激烈的东部排到前八位进入季后赛，在这种情况下，即便是没有艾弗森，这只热火也是有竞争力的。

　　只是很显然，热火虽然在没有艾弗森的时候也是拥有着很不错的竞争力，能够在东部进入季后赛，但是也仅仅只是如此了，这只球队如果没有艾弗森虽然有竞争力但是绝对不可能在常规赛击败曼哈顿挑战者和山猫，而这其实是质的差别。

　　艾弗森就是这只热火最为关键的一把钥匙，也许这只热火的基石是易建联和诺维斯基等人，但是决定这些基石能够有多高的却是艾弗森。

　　而艾弗森离开之后，虽然热火尽力的想要表现出稳定和冷静，当他们在球场上稳定和冷静下来之后，发现球队没有任何一个球员能够完全的压制对手的时候，别说是球队有谁能够压制对方，事实上，是自己这边完全被对方压制了，而这也是让这些热火的球员再次乱了起来。

　　“嘶，山猫队的这几个球员实在是太稳定了，而且他们的实力实在是太平均了，在艾弗森下场之后，这只山猫看起来一下子从一只千疮百孔的球队变成固若金汤的球队，实在是太不可思议了”

　　当这场比赛第三节结束前还要一分钟，当沃蕾尔看到山猫将比分追成了81比80，将比分超出了一分之后，这位火箭的球迷解说也是倒吸了一口凉气，这只山猫看起来并不是像他想象中的那么老迈。

　　这只球队不管是邓肯还是卡特或者是斯泽比亚克看起来这些球员并没有太显得老迈，前面两节半这只球队之所以看起来有些攻防脱节，不是这只球队自己的问题，而是艾弗森的表现实在是太逆天了，这显得山猫似乎有些迟缓和不足。

　　“或许这只真的有可能竞争最后的总冠军”

　　这个时候沃蕾尔这位在这场比赛之前并不看好山猫的解说员，这个时候也是开始重新的审视这只球队了，如果说这场比赛热火改变了他对联盟一些即将离别球员的看法，那么现在的山猫却是有些改变他的世界观的意思，毕竟邓肯和卡特等人并不比艾弗森年轻多少，但是就从状态来说，艾弗森给人的感觉是英雄迟暮的悲壮，也是英雄迟暮的最后挣扎，而山猫的那些老家伙却丝毫没有热火英雄迟暮的感觉，一如既往的平衡和平和。

　　这哪里是一只老人院球队啊，那个中国人难道真的有让球员返老还童的能力？

　　这个时候沃蕾尔看向庄飞的时候感觉自己的世界观有些崩溃了，同样对于篮球的认知也是有些松动了。


第1359章 艰难的胜利

　　“看来这场比赛我是上不了场了”

　　自从庄飞来到了山猫队之后，斯蒂芬马布里在这只球队的地位就一直是比较明确的，那就是球队的替补控卫，虽然说这只山猫就控卫的位置上没有其他什么强势或者是强大的球员了，但是因为这只山猫秉承了庄飞以前在湖人和凯尔特人以及维克森林时候的风格，这导致即便是这只球队没有其他能够和马布里竞争的控卫球员，但是马布里依然不是这只球队的第一后卫替补，甚至连第二后卫替补都算不上。

　　如果给他的战术价值和上场时间在这只球队排一个名次的话，那么这位前NBA的超级控卫，在这只山猫的战术地位差不多是在第十二到十五之间，也就是说属于饮水机边缘的球员，当然，所谓一个老球员，虽然战术地位不高，但是球队还是给与了他非常大的尊重的，一般的比赛他也还算是能够进入激活名单或者是能够获得很不错的上场时间的，所以这对于马布里来说，这算是一件非常不错的事情，毕竟当初山猫在决定球队的主教练是庄飞的时候，这位山猫的前当家控卫还以为自己一定会被庄飞弄走的，现在留在球队，能够给球队帮助，庄飞也是很尊重他，这也是让他非常的满足。

　　毕竟对于NBA的所有人来说，有一个几乎是定理一样的事情，那就是庄飞的球队比起其他任何一只球队都最有可能拿冠军，马布里也是希望自己能够在自己职业生涯最后一两年的时间里能够拿下NBA的总冠军。

　　只是很显然，对马布里来说最为理想的拿下总冠军的方式自然是，以球队的重要球员方式去拿下。

　　不过就目前来说，马布里这样的愿望有些不是那么容易实现。

　　最起码就目前热火和山猫的这场比赛，对于这场比赛，说实话，马布里也是极为震惊的，虽然他和山猫其他球员也都想过这场比赛会打的很艰难，但是比赛艰难到他连上场时间都拿不到，这还是超出了所有人的预料，到目前为止，第四节双方轮换阵容已经打了差不三分钟了，目前为止，山猫队一共在这场比赛获得上场机会的球员只有十个，而另外一边的热火更加惨烈，这场比赛目前为止出现在场上的球员只要八人。

　　可以说，就以这场比赛来说，不管是热火还是山猫，似乎都将这场比赛看做了一场无论如何也不能够输的比赛。

　　“恩，这还真是一场让人无比讨厌的比赛啊”

　　和马布里比起来，这场比赛同样出现在了激活名单上，同样没有出现在球场上的山猫新秀内线萨林杰这个时候却没有马布里那样的心态了，对于这位新秀来说，他一直都期待这场比赛会是他职业生涯第一场季后赛的比赛，事实上，对于很多的主教练和球队来说，一般自己的球队里有优质的新秀要打第一场季后赛，不管比赛形势是怎么样的，一般来说，都会让新秀球员上场的哪怕是转一圈也好，只是很显然，在这场比赛，庄飞没有任何想要让萨林杰上场的意思。

　　而这个时候面对自己身边这位新秀的抱怨，马布里也是有些皱了皱媒体的摇了摇头，作为一个老球员，马布里的心态要正确的多，事实上马布里甚至认为，如果自己是球队的主教练也绝对不会让萨林杰在这样的一场比赛上场，想到着的时候，马布里也是下意识的看了一样球场上这个时候还在带着替补球员在打比赛的诺维斯基，如果不是山猫队的邓肯和希伯特利用自己的身高臂展不断的骚扰和罩着诺维斯基，这位大前锋很有可能是热火除了艾弗森之外的第二个爆炸点，而事实上，即便是现在疯狂的纠缠着诺维斯基的希伯特这个时候也有些罩不住了，在这种情况下，如果换上身高臂展更差，防守更差，经验更差的，甚至能力更差的萨林杰，马布里这个时候已经不敢想象萨林杰在面对诺维斯基的时候是一个什么样的状况了，事实上在常规赛的时候，这样想起来就很悲催的事情是在比赛中和现实里是发生过的。

　　所以，对于萨林杰来说，他的同期生，山猫的超潜力前锋佩里琼斯要幸运的多，毕竟在这个时间段不管是雷阿伦还是约什霍华德这个时候都在场下，而且这场比赛在替补的时间里，佩里琼斯确实是当起了一个替补领袖的责任，这一点上也是能够看出，庄飞这一个赛季可以的对佩里琼斯的培养是起到了很不错的作用的。

　　当然，这个时候除了马布里和萨林杰这两个坐在饮水机最边缘的球员在看着比赛还想着其他事情之外，其他的山猫球员或者是教练工作人员，这个时候全部都把注意力放到了球场上，因为这个时候的比赛实在是太焦灼了。

　　在第三节结束的时候，山猫队利用艾弗森下场而让热火造成的混乱将比分追了回来，甚至在最后一次进攻还将比分领先到了三分，可以说，山猫队在第三节结束之后就已经看到了胜利的曙光，毕竟对于热火来说，比赛进入第四节对于山猫来说是更加的有利的。

　　只是让人想不到的是，明明在上半场替补球员阶段占据着领先的山猫，到了第四节再次来到替补球员时间的时候，这只球队居然处在了下风，居然慢慢的将第三节的领先优势给慢慢的交了出去，在这种情况下，这样的风云突变也是直接让山猫的球员和球迷将有些防松的心情再次给纠结了起来。

　　“诺维斯基这个家伙还真是一个老妖怪啊，除了卡尔马龙之外，在我的NBA记忆力，没有任何的一个内线球员能够有他这样出色的保持状态的能力，即便是奥尼尔，他都有过一段时间的低迷，如果不是Z教练，他恐怕也没法再次崛起，但是诺维斯基却一直都保持在一个极为优秀的水准线上，在这一点上，即便是马龙都比不了，或许即便是在现在的这个联盟，除了邓肯依然能够顶住他之外，联盟其他的内线，恐怕依然没有谁是他的对手，特别是在加内特的状态急剧下滑的本赛季。当年联盟的四大大前锋也是西部的四大大前锋，这个时候诺维斯基和邓肯居然还是联盟就目前来看最好的几位大前锋之一，实在是一件不可思议的事情”

　　对于这场波澜壮阔的比赛，韦伯这个时候已经不知道该说什么了，本来在他的估计里，当这场比赛来到第四节之后，热火是没有任何的机会的，毕竟这是谁都能够看出来也是谁都能够想象到的，只是最后的结果却是，在艾弗森立场之后，明明是弱势的热火，在替补时间却在诺维斯基的带领下取得了优势，这该是多么奇迹和奇葩的一件事情。

　　“就目前来说，诺维斯基带队的能力要好于易建联，在上半场第二节的时候，易建联带领的热火替补球员并没有取得优势，实际上在和希伯度的较量中，易建联虽然有一些优势，但是优势不够明显，易建联的背打还是比不了诺维斯基，而这也是他职业生涯最大的短板之一，虽然比起其他球员来说易建联的背身进攻已经不断是短板了，但是要想达到当年四大大前锋的高度还是不行，同样的风格，同样是金鸡独立，即便是已经超过了三十五岁的诺维斯基还是要比易建联的威胁和威力更大”

　　在韦伯说完之后，沃蕾尔也是有些感慨的说道，在目前这个联盟，易建联进入NBA之后被称为诺维斯基的接班人，而同样在易建联前一年进入NBA的火箭大前锋阿尔德里奇也是被称为诺维斯基接班人，这两个接班人在实力和能力上确实是达到了全明星的级别，在这方面，这两人也是没有丝毫对不起他们的选秀顺位。

　　但是这两人有一个共同的特点那就是，虽然在能力上他们已经是很好了，但是比起诺维斯基那群老一辈的大前锋来说，他们实在是太嫩了，或许是因为新一代的内线竞争环境实在是太差，比不了当年人才辈出的时代，但是不管怎么样，这个时候沃蕾尔心中甚至在想象，如果诺维斯基这个时候加入火箭的话，那么火箭的内线组合换成霍华德和诺维斯基，在威力上绝对要强于霍华德和阿尔德里奇的组合。

　　“而且就目前联盟中所有的内线中，在奥尼尔退役之后，最能够制造对手防守犯规的恐怕就属于诺维斯基了”

　　看着诺维斯基将高达的希伯特再次骗的跳了起来，这个时候作为内线前辈韦伯也是有些同情希伯特了，虽然说韦伯当年并不是以防守见长的内线，但是即便是他当年防守诺维斯基这样的智慧型内线他都不会随便的被骗起来，当年老一辈的内线中，除了坎比这个非常爱失去位置刷盖帽的内线外，其他很少有内线会被诺维斯基这么的玩，可以说，新一代的内线里已经很少有那种沉稳型的，或许是这些优秀的年轻内线在身体条件上比其他其他的年轻内线好的太多。

　　这群小家伙还是对手太少了啊，看着被诺维斯基几乎是随便玩的罗伊希伯特，韦伯也是再次摇了摇头。

　　“能够不断的造成对手犯规这确实也是一种很不错的本事，在现在的这个联盟也确实已经没有多少的内线有制造对手防守犯规的智慧了，本赛季联盟罚球榜前五位的球员居然是杜兰特，庄林，詹姆斯，韦斯特布鲁克和哈登五个外线球员，这在十年前的NBA简直难以想象，而造成这样原因的肯定不仅仅只是规则的改变”

　　对于这个时候联盟最老的大前锋之一的诺维斯基在吊打着目前被称为年轻一辈防守最好的内线年轻球员这样的一个现象，沃蕾尔在韦伯说完之后也是有些感慨的说道，比起韦伯，他的感受事实上是更深的，毕竟他是经历过当年张伯伦时代的人，虽然那个时候篮球的规则并不完善，但是不管是张伯伦时代还是之后的贾巴尔时代或者是四大中锋时代，事实上就罚球来说，统治级的内线是更具优势的，绝对不会像现在这样联盟前五的制造罚球高手全部都是外线球员。

　　“现在Z教练或许该暂停了，或者是做出人员上的调整了，希伯特这个时候已经有些丧失斗志了，现在两只球队的替补时间已经对山猫来说是不利的了，他们的板凳厚度虽然看起来有优势，但是板凳厚度比的是整体，而场上的比赛却并不全是看阵容的厚度和整体，如果这个时候让诺维斯基彻底的打疯了，即便是邓肯再次上场，恐怕也很难完全的将他压制下去”

　　这个时候韦伯已经完全的看出了山猫这个时候是没有必要和热火拼替补球员了，在诺维斯基这样的一个大杀器加入战局之后，事实上山猫在替补厚度上的优势已经完全算不上是优势了，对于山猫来说，现在他们应该要利用自己首发球员的体力优势和能力来彻底的收割了这场比赛，不给热火任何的起势机会。

　　毕竟虽然说山猫的替补这个时候被诺维斯基压制的很厉害，但是不管如何，山猫的首发主力还是获得了休息时间，而诺维斯基却一直在消耗，下半场就没有休息过，这对于一个三十五岁的老将来说很致命，也许在未来的几分钟他依然能够保持现在的水准，但是这样的一段时间绝对不会很长。

　　而事实上，韦伯能够看出来的事情，庄飞自然也是能够看出来，在第四节比赛进行了四分钟之后，比赛还剩下八分钟的时候，庄飞就已经开始做调整了。

　　“斯蒂芬，斯蒂芬，你在发什么呆，还需要我再强调一遍吗？第四节最后的这段时间你替补詹姆斯上场”

　　这个时候庄飞一脸严肃的看着还在发愣的马布里，一时间也是有些无语，这位老控卫这场比赛看起来完全处在神游之中，这都让庄飞有些担心这个老后卫能不能够顶得住最后几分钟的激烈比赛。

　　只是这个时候庄飞再次看了一眼一边还在气喘吁吁的詹姆斯波西，庄飞也是没有办法，詹姆斯波西这场比赛的消耗很大，前面三节的时间一直全场的盯防热火威力最大的艾弗森，艾弗森退场之后他又在第三节末尾和第四节初协助希伯特防守诺维斯基，现在这位被庄飞寄予厚望的老后卫已经完全体力透支了，虽然在组织端，卡特也是能够承担这样的任务。

　　但是接下来的第四节比赛，庄飞并没有打算让卡特组织的意思，而是让卡特去强攻，在前面的三节，卡特的组织任务已经完成了，而现在比赛已经到了可以收割的时候了，对于山猫来说艾弗森是一个没有任何人能够防住的大杀器，而对于热火来说，卡特同样也是没有任何人能够对位上，雷阿伦太瘦，约什霍华德太慢，易建联和诺维斯基的内线协防对于全力进攻的卡特来说恐怕同样是漏勺级别的。

　　所以，这个时候庄飞还是很需要马布里这位身体天赋已经完全下滑，但是组织能力和团队意识却急剧上升的马布里，而实际上马布里也是庄飞本赛季计划的一个非常重要的组成部分。

　　当然，这个时候马布里的愣神并不是因为神游天外，注意力不集中，而是他没有想到自己会获得上场的机会，毕竟这个时候对于山猫来说，詹姆斯波西即便不能够上场不是还是杰拉德华莱士和巴图姆一大群人吗？他是真的没有想到自己能够在季后赛获得这样的信任。

　　所以，在反应过来之后，这位年迈的组织后卫迅速站了起来，然后在萨林杰羡慕的眼神中和邓肯，卡特，王治郅，斯泽比亚克一起上场了。

　　“Z教练这是准备全力进攻了”

　　这个时候看着山猫五上五下的换人调整，沃蕾尔也是有些沉静的说道，而一边的韦伯也是点了点头，马布里的上场自然不是让他像独狼一样进攻的，这个老将本赛季在庄飞的手底下开发出了极强的组织才华和意识，这也是本赛季让很多篮球专家以及球迷难以置信的地方，毕竟这个家伙历来都不是以这个见长的。

　　而实际上，当热火的五个主力球员回到场上之后，也确实是像韦伯和沃蕾尔想现的那样，这只山猫开始收割比赛了，而在能力上，战术上以及体力上完全处在下风的热火也是再次交出了自己的领先优势。

　　仅仅只是在比赛还有小半节的时候，山猫也是再次取得了领先，虽然比赛到了最后两分钟的时候，雷阿伦连续命中了三记神奇的三分，但是最终，这场比赛结束的时候比分依然是116比114，山猫主场击败了热火获得了季后赛的首场胜利。

　　而当这场比赛结束之后，当庄飞看着球场上已经激动疯狂庆祝起来的球员，庄飞也是暗暗的松了一口气，这场比赛打得实在是太纠结了，如果是一般的球队，面对雷阿伦最后的连续三个三分，恐怕最终这场比赛的胜利会直接逆转，幸好最后在比赛还有三十秒的时候斯泽比亚克回击了雷阿伦的第三个三分，将比分再次反超，而雷阿伦第四个三分没有能够命中，最终山猫艰难的以两分优势获胜。

　　“真是一场可惜，可叹，可看的比赛啊”

　　最后对这场比赛一直带着成见的解说员沃蕾尔也是看着球场上庆祝起来的山猫球员和几乎全部低着头的热火球员，有些感慨的做出了最后的总结。

　　这场比赛，确实是一场精彩的季后赛，或许也会是这一轮最精彩的一场比赛。


第1360章 赛季的目标

　　“阿伦现在的身体没有问题吧？”

　　在山猫和热火的比赛结束之后，当山猫以两分的分差在主场艰难的击败了热火之后，热火的球员和球迷这个时候就像是赢得了总冠军一样的激动，对于他们来说季后赛之旅的第一场比赛的开门红确实是极为重要的，最起码就对这些球迷来说，要是这场比赛输了，那么无疑会是一盆巨大的凉水，毕竟作为联盟第一，他们的期待值还是极高的，在如此的期待下，要是在第一轮季后赛就出现如此巨大的问题，那么无疑会让山猫的这些球迷产生很多不必要的情绪，而这样的情绪也是非常的有可能最后传导到山猫队的球员身上，而现在，球队虽然这场比赛赢得艰难，但是到底还是赢了，而这就足够了。

　　当然，这个时候山猫的球员和现场的球迷正在为球队的第一场季后赛的胜利而欢呼，而在比赛结束的同时，庄飞在松了一口气之后，也是很快的找到了正在热火替补席后面第一排站着的热火总经理帕特莱利，这场比赛结束之后，热火队的球员并没有在球场多待，毕竟这场比赛并不是属于他们的，倒是庄飞的好友帕特莱利一直站在那等着庄飞。

　　“没有什么太大的问题，他很坚强，而且在球场上也是一直都有保护自己，不过”

　　面对庄飞的关心，帕特莱利也是在回答到一半的时候也是有些叹息的摇了摇头，而对对于帕特莱利有些无奈的隐瞒，庄飞倒是并不以为以意，虽然这个时候庄飞非常关心艾弗森的身体状况，毕竟这个后卫是被担架抬出去的，谁也不知道这位超级后卫现在是什么样的一个情况，当然，作为一个敌对方的主教练，庄飞也是知道，自己这样的问题去问帕特莱利其实是非常的不妥当的，虽然帕特莱利和庄飞的关系很好，但是毕竟，现在双方是属于敌对阶段，在这个时候，帕特莱利也不可能真的将艾弗森全部的情况都说出来，对于这一点，庄飞也是极为理解的。

　　“没事就好，不过这场比赛，这个家伙确实是给我们造成了巨大的麻烦，要是一个健康的艾弗森，恐怕这场比赛我们真的很难在主场全身而退”

　　最后庄飞也是笑着说道，而庄飞说完之后，帕特莱利也是再次苦笑的摇了摇头。

　　“恐怕即便是阿伦这个时候保持健康，这场比赛输得也是我们，山猫这场比赛还没有尽全力吧，最起码有些我希望看到的东西并没有在这场比赛看到”

　　对于这轮和山猫的比赛，帕特莱利确实是有着一点期待的，虽然他知道自己的球队很难赢，但是对于这轮系列赛热火很难赢，但是对于这第一场比赛，帕特莱利还是有很高的期待去认为自己的球队也许能够给山猫一个下马威，所以，对于这场比赛的准备，帕特莱利和热火可以说是极为准备的，再加上帕特莱利个人对庄飞的熟悉以及易建联等人对庄飞和山猫那些球员的熟悉，可以说，虽然无法完全的去了解山猫的真实实力是什么样的，但是最起码，帕特莱利还是比较清楚山猫最为重要的几个武器是什么样的，但是在这场比赛，虽然山猫被热火逼得很狼狈，但是狼狈归狼狈，这只球队并没有完全在这场比赛打出自己全部的实力和篮球，这场比赛的山猫不管是球员的状态还是球队的战术，事实上都是普通阶段的配置，还没有真正的去拼，也就是说，即便热火拿出了自己全部的实力，去打山猫，最终还是没有能够将普通状况下的山猫击败，而这又如何让帕特莱利相信自己的球队能够在这场比赛击败山猫这样的话？即便是艾弗森没有伤病，完全在巅峰期，这只热火事实上也很难在这场比赛击败山猫。

　　当然，除非，这场比赛山猫球员无法将自己的状态从普通调到高等甚至是直到以面对总决赛强度的拼命，当然，有些球队在比赛开始之后没有将自己的状态调整到最好，之后即便是想要调整也调整不过来的情况也是存在的，但是这样的球队绝对不是庄飞的球队，以帕特莱利对庄飞的了解，庄飞的球队很少出现这样的事情。

　　“庄，看起来，今年你就打算在NBA获得一些东西啊，还真是一个好强的教练，别人越不认为你们能够干出什么事情，但是你却偏要去做出他们无法置信的结果，在某种程度上你和阿伦还真是像啊”

　　最后帕特莱利看着还想解释什么的庄飞也是接着说道：“千万不要小看我对你的了解，虽然这样的了解无法让我击败你，但是却并不妨碍我猜出一些你心中的想法”

　　而最后看着自己这个好友略带玩味和微笑的表情庄飞也是有些讪笑同样也是有些尴尬，就像帕特莱利说的那样，对于今年的目标，庄飞确实有不一样的期待和想法，虽然对于这样的期待很多人想都没有想过，甚至山猫上下都没有谁真的去想象过这样的可能性。

　　“不过，不管未来的目标是什么样的，对于我们现在来说，热火才是必须要跨越过去的障碍，我可不会因为你的恭维而手下留情的，对于你们热火这样的一只球队，任何的松懈恐怕都会让人付出昂贵的代价”

　　最后庄飞也是笑着看了看一边还在庆祝着的山猫球迷以及山猫球员笑着说道，而庄飞说完之后，帕特莱利也是微微的点了点头之后又摇了摇头，不知道他是在赞同庄飞的话，还是真的心思被庄飞猜中了。

　　“你还真的是我执教生涯里遇到的最难对付的对手，或者是最难击败的对手”

　　而最终，在一声叹息之后，帕特莱利也是转身走进了更衣室的通道，这个时候在这场比赛结束之后，很受伤的热火上下确实是非常需要帕特莱利的支撑。

　　而看着自己这位好友的背影，又听到自己好友刚刚的那句话，庄飞也是有些感触。

　　当然，这个时候对于热火来说，拼命了一整场比赛，最后的结果仅仅只是依然的输球，这样的结果其实是非常受伤的，对于任何的竞技对抗体育来说，真正最为受伤的比赛不是被对手虐杀，毕竟被对手虐杀仅仅代表的是自己不如对手，而像这场比赛这样的输球，那么就是让人无限的遗憾和悔恨的痛苦了。

　　不过，对于比赛来说，有痛苦的一方自然也是有喜悦的一方，这个时候山猫自然是这样的。

　　不仅仅是这些山猫球员和球迷是这样，即便是作为球队主教练的庄飞也是如此。

　　在这场极为精彩的比赛结束之后的赛后新闻发布会，面对全世界几乎各大媒体记者的恭喜和祝贺，庄飞一时间以为自己回到了两年前带领曼哈顿挑战者拿下三冠王的时候，不过很显然，这场比赛并不是决定冠军归属的一场比赛，而是一场第一轮的季后赛比赛。

　　而这个时候对于现场出现如此多来自世界各地的记者庄飞也是有些难以相信。

　　虽然说在这场比赛之前，很多的美国媒体甚至NBA的官方媒体都在说，今年热火和山猫的首轮比赛很可能会创造NBA历史上现场转播的记录，但是对于这样的事情，庄飞也仅仅只是有个大概的消息，并不是多么了解，这个破纪录会是怎么一个破法，而现在，庄飞也是完全能够理解了，最起码这个时候看着新闻发布会最后一排和走廊过道的无数台的摄影机庄飞也是能够理解了。

　　当然，在惊讶过后，庄飞很快就调整了心情，毕竟这是一件非常开心的事情，庄飞自认为自己的调整能力还是要比在旁边站着的乔丹大神强很多的，而这个时候看着新闻发布会现场的盛况，乔丹大神这个时候都已经开始神游海外，或许是开始想着是不是要提高一下球队的现场赞助费的事情了。

　　“庄先生，据我们刚刚得到的最为可靠的消息，在比赛中重伤离场的热火球员艾弗森这个时候的伤情很不稳定，也许在下一场比赛很难上场，对此，你认为山猫季后赛第一轮的晋级之路已经顺畅了吗？”

　　对于这一场精彩的比赛，事实上是有很多能够说的事情，最起码就球员的表现，不管是艾弗森前半程的疯狂而不可思议的得分还是艾弗森之后诺维斯基调教罗伊希伯特，或者是之后斯泽比亚克和雷阿伦神奇的三分以及卡特第四节的接管比赛，事实上，这场比赛对于这些记者来说，他们是有着足够多的素材的，

　　但是很显然，同样的，对于这场比赛，不管是诺维斯基，雷阿伦或者是卡特等人在这个时候都不是这些记者们的焦点，在这个时候，这些来自世界各地的记者尤其是北美洲的记者，这个时候几乎将全部的话题都对准了艾弗森，也许只有一些中国的媒体才能够用中国德比这样的问题稍微的中和一下这些美国媒体对于艾弗森的求知欲。

　　甚至对于庄飞个人来说，他都不知道艾弗森现在是一个什么确切的状况，但是这些媒体居然都打听了出来，不得不说，这也是让庄飞对这些人极为敬畏的一点，特别现在的世界已经完全进入地球村时代之后更是如此。

　　“对于阿伦现在的状况我并不是很清楚，同样对于他下场比赛是不是能够上场我也是不太清楚，所以，这个问题我也不是很好回到”

　　最后庄飞也是很快的调整了一下心情继续说道：“但是不管怎么说，对于我们来说，任何一场比赛需要做好的永远都是我们自己的事情，我想只要将我自己的事情做好之后，其他的事情就不是那么的重要了，当然，我自然是希望阿伦的情况不要像你说的那么糟，作为一个对手，我敬佩也是尊重每一个为了比赛付出一切的球员，我个人希望能够在下一场比赛再次看到阿伦的登场”

　　这一场赛后的新闻发布会因为现场来的记者实在是超出了山猫队管理层的预估，所以在比赛结束之后，庄飞硬是被轰炸了一个半小时，虽然庄飞现在依然拥有着全NBA唯一的媒体豁免权，但是本赛季复出之后，庄飞已经很少用这样的权利了，毕竟现在这个时代的这些媒体和十年前甚至五年前的媒体都不一样了，君不见连波波维奇那样刻板的家伙这个时候都在新闻发布会或者是接受采访的时候学会了卖萌。

　　所以这样直接的后果就导致，在第二天，庄飞居然差点起不来了，不过好在对于这只老将居多的山猫来说，季后赛的比赛结束之后是有着半天的休息时间的，当然，这个休息时间仅仅只是球员拥有的，工作人员可没有这样的待遇。

　　所以在比赛结束之后的第二天一大早，庄飞和他的助手们还是需要上班的，毕竟对于这些球队教练和工作人员来说，总结每一场刚刚发生了的比赛都是最为重要的一点事情。

　　“庄，从今天早上各大媒体的报道，和热火内部传来的消息来看，下一场比赛热火确实是很难再让艾弗森上场了，据热火下榻的酒店传来的消息，艾弗森今天早上吃早餐都没有和其他的热火球员一道在餐厅用餐，而是让工作人员送到房里，而且酒店工作人员还在艾弗森的旁边看到了一副拐杖”

　　对于一只客场作战的球队，在来到客场之后从来都是没有所谓的隐私的，这一点几乎是NBA所有球员都知道的惯例，像这种的客队球员被下榻酒店出卖消息的事情从来都不是什么新鲜的事情，即便热火的管理层或者是教练知道都没有地方说理，毕竟在客场被出卖消息总要比在客场被下毒来的更好，要知道，当年乔丹大神做客犹他爵士打总决赛的时候发高烧可就是疑似食物中毒引起的。

　　“当然，我们现在并不能够排除这是热火的烟雾弹，这种事情也并不是没有出现过”

　　当然，既然客队比赛的时候是没有隐私的，那么作为客队自然也是需要想出一些应对策略的，毕竟这样的事情从来都不能够直接用不利或者是有利来分析，对于客队来说，这样的事情也是可以利用的，在NBA的历史上同样也不乏客队利用这样的环境打烟雾弹，有些在赛前被认为无法上场的球员突然神奇的出现在了球场上。

　　“不过这一次，热火放烟雾弹应该没有任何的必要吧”

　　在希伯度说完之后，庄飞也是有些沉思的说道，毕竟对于热火来说，不管他们放不放艾弗森这个烟雾弹对于山猫来说都没有什么破坏力，艾弗森即便上场，他也无法作为秘密武器，毕竟上一场比赛艾弗森已经用出了自己最大的能量，或者是说上一场比赛结束之后，艾弗森就已经没有了秘密。

　　“恩，这也是我们的分析，我们认为艾弗森下一场比赛无法上场是可以确定的，只是对于这轮系列赛，这并不是很好判断”

　　在庄飞说完之后，希伯度也是点了点头表示赞同，作为球队第一助理教练，他和球队的录像剪辑师以及球探其他教练是肯定有自己的判断的，既然庄飞能够在第一时间得出自己的结论，他们自然也是又自己的结论，当双方的结论一致的时候，也就可以去决定一些事情了。

　　“现在我们需要的不是考虑未来的事情发展是什么样的，我们球队现在需要做的只是去赢下接下来的一场比赛就好”

　　面对希伯度的想法和担心，庄飞也是极为确定的说道。

　　而事实上，在4月22日，山猫主场和热火的第二场比赛，当比赛开始之后，热火队的当家后卫，上一场比赛表现的极为惊艳的艾弗森确实是没有出现在球队的激活名单里，而是举着一副拐杖穿着西装坐到的一边，看起来即便是接下来的比赛也很难上场了。

　　而山猫和热火的第二场比赛开始之后，在缺少了艾弗森的热火，即便是诺维斯基和雷阿伦已经易建联约什霍华德等核心球员真的想要在比赛中弥补艾弗森不能够上场所带来的缺失。

　　但是最终，当比赛开始进行的越来越激烈的时候，不管是现场的山猫球迷还是场上的山猫球员，或者是场变的庄飞，都很明显的感受到，这场比赛的热火在给予山猫压力方面做得并不是很出色。

　　如果说上一场比赛艾弗森一上场就发力是能够在气势上压制住山猫，那么这场比赛同样一开始就发力的诺维斯基却很难给山猫这样的感觉，也许这也是因为邓肯确实在对位上做的很好。

　　但是对于庄飞来说，庄飞非常的清楚，不同的球员是有着不一样的气场和气质的，有些球员是冲锋陷阵的霸气型有些球员是掌控节奏的冷静型。

　　而如果不一样的两个球员勉强的去做对方的事情，那么很有可能最终的结果都不是很好，而事实上这场山猫和热火的第二场比赛，山猫就很轻松的在主场以110比96击败了热火。


第1361章 最后的抉择

　　“我知道，恩恩，有时间我一定去参加，好吧，我保证，我一定去参加，这样总行了吧”

　　夏洛特山猫在4月22日击败了热火之后也是将系列赛的大比分改写成了2比0，可以说对于庄飞和庄飞的球队来说，这样的大比分基本上可以算作是能够晋级了，再加上现在热火的现状确实是不怎么样，所以这个时候对于山猫全队上下来说，确实是可以稍微放松一点了，而事实上，虽然未来还有两场客场的比赛要打，但是这个时候山猫上下已经没有了这轮系列赛刚开始时候那样对未来的不确定性和紧张了，可以说，山猫季后赛的备战也是从前面两场季后赛结束之后彻底重新开始了。

　　只是对于山猫来说，现在的状况是很让人高兴的，但是这个时候对于庄飞来说却并不是很好，这道不是因为山猫这只球队的原因，而是庄飞自己私人的原因，斯嘉丽约翰逊新的电影《伪装家庭》要在一个半月之后首映了，而那个时候如果一切正常，正是NBA总决赛开始的时候，对于一向将自己的工作看得非常重要的庄飞来说，这样的事情，斯嘉丽以往是很少来骚扰庄飞的，毕竟她也是很清楚庄飞的性格，毕竟算起来也是十多年的老夫老妻了，只是这一次，这位目前好莱坞的新晋女导演却没有想要放过庄飞的意思，这也不是说斯嘉丽有什么特别的事情需要庄飞出面，作为庄飞的太太，以及好莱坞的超级女星，他的知名度也不需要庄飞去给他的新电影站台，毕竟也是完全没有这个必要，只是这一次，真正让庄飞为难的倒不是斯嘉丽，而是斯嘉丽的新电影，这部名字叫伪装家庭，故事讲的是一个男人和两个女人组成两个家庭，在这两个家庭你上演着各种各样喜剧的喜剧电影。

　　如果斯嘉丽的这部电影仅仅只是一部普通的喜剧电影，庄飞倒是无所谓，但是如果这部电影的编剧是前北美流行天后艾薇儿，而这部电影的两个女主角的原型如果是以斯嘉丽和艾薇儿为原型，男主角是以庄飞为原型而创造的，那么这个电影就很让庄飞无语了。

　　对于斯嘉丽和艾薇儿两人弄出来的这部电影，庄飞事先并不知道，也就是在一个月前，看到媒体报道这部电影的一些剧本内容之后，庄飞当时才惊的目瞪口呆，尼玛美国好莱坞的电影男主角是一个华人，女主角一个是梦想成为好莱坞女星的高中生和一个叛逆的追寻自己音乐梦想的加拿大少女，这样的设定就算庄飞不知道这部电影剧本的内容是什么，也是让庄飞吓得一身冷汗，以为斯嘉丽知道了自己和艾薇儿之间的事情，或者是艾薇儿把自己和她的时候告诉了斯嘉丽。

　　当然，虽然庄飞一直认为自己还是很君子的，虽然和艾薇儿认识的这十几年，两人之间暧昧不断，互相视对方为知己，甚至只要庄飞愿意，估计艾薇儿也是很愿意随便庄飞摆布的，而且庄飞自己也非常无耻的知道自己确实有红杏出墙的想法，毕竟和艾薇儿这十几年的感情不是假的，但是秉承着对家庭的忠贞，虽然庄飞在思想是已经出轨了十几年了，但是在身体上还是保持着纯洁的，这也算是他和艾薇儿之间非常纯洁的感情，但是不管如何，虽然思想上出轨身体上并没有出轨，但是庄飞也知道，自己和艾薇儿之间这种不清不楚的关系也是很对不起斯嘉丽的，毕竟如果斯嘉丽对某个男人也是这样思想上出轨身体上没有出轨，庄飞也是受不了的，所以对于自己和艾薇儿之间的时候，庄飞一直都是隐瞒着斯嘉丽的。

　　虽然斯嘉丽知不知道庄飞就很难确定了，但是在心理上，庄飞还是愿意欺骗自己说，斯嘉丽并不知道自己和艾薇儿之间的事情，但是很显然，从上个月知道斯嘉丽这部电影是艾薇儿写的剧本，又知道这部电影的主角和内容设定是这样的，庄飞当时的心情可想而知。

　　可以说，对于这部斯嘉丽的新电影，庄飞是真的能躲就躲，甚至这个时候庄飞都有些不敢去洛杉矶看斯嘉丽和艾薇儿，虽然这是一种很鸵鸟的心态，但是这也是庄飞自认为自己非常对不起这两个女人的一种表现，斯嘉丽就不说了，在庄飞的前世，这位好莱坞的当红女星可不是那么的有节操的，但是在这一世，这位当年十五岁就跟了庄飞，在跟了庄飞的这十几年里，没有任何对不起庄飞的事情，在和庄飞确定关系之后，从来没有和任何人传出过暧昧的关系，不管是在电影上还是在现实里都是一样的，而且斯嘉丽更是为了做好一个中国太太，更是将全世界最难学的汉语给学得让庄飞的父母都没有任何话说，在庄飞和她的孩子出生之后，这位好莱坞的当红影星直接宣布推出好莱坞的前台，放弃了自己的事业，可以说，拥有这样的一位太太，庄飞已经没有什么可以奢侈的。

　　同样的，艾薇儿对于庄飞的牺牲一点也不比斯嘉丽少，甚至为庄飞付出的更加的多，在理论上或者是实际上，庄飞和艾薇儿算是彼此的初恋，如果不是因为各种各样的原因，庄飞和艾薇儿也许应该在一起，如果不是当年斯嘉丽在好莱坞过的不是很如意，直接在自己高中的时候休了学，形影不离的跟了庄飞，而艾薇儿那时候已经成为了全美国甚至是全世界最当红的小天后，而失去了和庄飞之间的正常联系，或许庄飞应该会和艾薇儿在一起，只是那个时候不管是庄飞还是艾薇儿都没有认识到这样的事情，毕竟当初庄飞在森林狼的处境并不是很好，虽然知道自己对一个女孩有了情愫，但是也没有太在意，一起以事业为重，而同样当年的艾薇儿也是如此，当年她也才不到16岁，同样没有意识到自己正在因为自己的事业而失去什么。

　　在这种情况下，当艾薇儿认识到这些的时候，虽然从2007年开始之后，就已经慢慢的退出歌坛，但是一切已经为时以晚，在那个时候，庄飞和斯嘉丽的孩子都已经出生了，自然也就奉子成婚了，当然，对于艾薇儿这样一个极为叛逆的朋克天后来说，庄飞成婚这样的事情对她是没有太多的影响的，毕竟她也是知道庄飞对她是有感情的，两人互相之间毕竟是初恋，所以艾薇儿并不后悔为了庄飞离开自己如日中天的事业，同样也并不认为自己现在和斯嘉丽一起经营电影公司有什么不对或者是不务正业的，但是对于庄飞来说，艾薇儿这样的付出没有得到任何的回报，这样的事情就太让庄飞汗颜了。

　　如果说一个男人有着一个这样的女人，那么这个男人的一生是很幸福的，但是如果一个男人拥有两个这样的女人，那么这个男人虽然幸福，但是恐怕很难愉快。

　　而现在，很显然，当庄飞接到斯嘉丽的这通电话的时候，庄飞就已经清楚了，是时候改到了坦白和结束自己选择的时候，毕竟今年艾薇儿已经快要29岁了，对于艾薇儿这样的单身女性，全世界追求她的男人没有一个加强连也有一个加强排，庄飞不可能因为自己的自私，和不愿意放弃自己的第一段感情而去耽误她的一生，在这种情况下，庄飞现在即便是想逃避也已经逃避不了了。

　　所以这个时候虽然山猫和热火比赛的现状是非常好的，但是庄飞现在的心情却是患得患失，有些高兴不起来。

　　而这个时候就在庄飞因为自己的感情生活而纠结的时候，这个时候在洛杉矶，庄飞的家里，斯嘉丽刚刚挂了电话，脸上却是露出了一丝狡黠的微笑。

　　“那个家伙还想逃避，在自己感情这样的事情上一点气势都没有，一点都不像他在球场上的时候”

　　在挂了电话之后，看着自己身边一脸忐忑的艾薇儿，斯嘉丽也是笑着说道。

　　而当斯嘉丽说完之后，艾薇儿忐忑的心情也算是稍微有些平静，事实上斯嘉丽知道她和庄飞的事情远比庄飞想象中的要早，毕竟庄飞并不是一个善于隐瞒自己情感的人，而作为枕边人，也是极为聪明的斯嘉丽哪能对这样的事情不清楚。

　　特别是在斯嘉丽和庄飞结婚之后，斯嘉丽的偶像艾薇儿退出歌坛，开始不断和她接触，两人成为好姐妹之后，斯嘉丽更是知道了很多的东西，所以，这一部电影的编剧并不仅仅只有艾薇儿，斯嘉丽也是其中之一。

　　“你放心吧，这一次，无论如何我都是要他给你一个交代，不然vivi你不是太亏了，都跟了他这么久了，他居然连一点表示都没有，真是一个白痴，呆子”

　　在斯嘉丽笑骂着庄飞的时候，这个时候艾薇儿心里其实也有些期待的，毕竟她和斯嘉丽向庄飞摊牌，要庄飞下定决心以后三人的日子怎么过，并不是意味着要庄飞在她两人之中选择谁，仅仅只是让庄飞不要在这么得过且过下去了而已。

　　“他也是太在意这些情感了，才会束手束脚的，毕竟这种事情和球场是不一样的，选错了之后就没有任何机会了”

　　最后艾薇儿也是有些幽幽的叹息道，她是真的太了解庄飞了。


第1362章 告别

　　“庄，最近两天看起来你的心情可是很好，是不是出了什么事情？”

　　2013年4月25号一大早，迈阿密的一个家高级酒店的餐厅内，这个时候虽然餐厅里并没有什么客人，但是这个时候餐厅的服务员却是不断的对着坐在中间靠窗位置上的两个人指指点点，似乎有都在讨论着什么，而这个时候，这两位被所有人目光聚焦了的人似乎完全没有感受到这些目光一样。

　　“恩，就是有些不是很好处理的事情，不过，这个和比赛没有关系，就是一些私人的事情”

　　这个时候面对自己助手希伯度的关心，庄飞也是稍微露出一丝笑容之后苦涩的说道，虽然希伯度更了庄飞有很长一段时间了，但是他也并不是很清楚庄飞的私人生活是什么样的，这位刻板的篮球教练除了篮球之外，很少会去关心其他的事情，所以即便是庄飞让他知道这些事情，恐怕这位庄飞的助手都没有任何的兴趣，何况，庄飞也真的并不是像让他知道这些事情，当然，庄飞也没有打算让任何人知道这样的事情，毕竟庄飞对于私人和球队的事情分的还算是比较清楚的。

　　不过即便是分的再清楚，当事情发展成这个样子之后，庄飞都很难说自己能够一定控制的住自己的情绪，就目前来说，虽然这两天庄飞已经很强制性的暗示自己不要因为自己私人的原因而影响球队的情绪，但是很显然，不管是希伯度还是其他的山猫球员其实都有察觉出很多的东西，只是对于他们的好奇庄飞并没有说什么而已。

　　只是在这种情况下，虽然并不是很清楚庄飞到底是怎么了，但是作为庄飞的助手，希伯度还是认为自己有义务帮助庄飞解决一些事情，不过现在看来，庄飞还是没有打算告诉他什么，所以在得到了庄飞的答案和态度之后，希伯度也是没有再说什么了，毕竟他也不是一个喜欢对庄飞私人事情去寻根问底的人，虽然他知道，只要他继续纠缠下去，庄飞也是会把事情告诉他的，但是他对此没有任何的兴趣，既然庄飞说了这事私人的事情，不会影响球队，那么就可以了。

　　在4月22日，庄飞的山猫主场第二次击败了热火之后，山猫的晋级形势就已经算是明朗了，毕竟对于山猫来说看起来球队整体实力，教练，以及球星战术的各个方面都要比热火出色，再加上热火的当家艾弗森这个时候状况又不是很好，在这种情况下，很多的媒体专家甚至一致的认为山猫这轮系列赛最多输一场比赛，也就是说山猫在第一轮也是非常有希望在五场比赛之内拿下热火。

　　不过面对这样的局势，虽然说已经看起来是非常的明朗了，但是山猫上下倒是还真的没有太过轻视接下来的比赛，毕竟当年庄飞曼哈顿挑战者的时候，在0比3落后的情况下还黑八过纽约尼克斯，而也正是从那之后，NBA的里面不管是记者还是专家们都不是很喜欢用绝对肯定或者是绝对判断的词汇，特别是这种事情还牵扯到庄飞的时候更是如此，毕竟被庄飞打脸的次数实在是太多了，一个不小心就被坑了，特别是当他们看到纽约时报最后的结局的时候，美国任何的一家媒体都不想做第二个纽约时报的体育版。

　　在这种情况下，可以说，虽然山猫和热火的这轮系列赛看起来是没有什么悬念的比赛了，但是在舆论环境上和山猫热火的球迷群体里还是没有那么快的结束的。

　　特别是热火队的当家球员在回到主场休息了几天，再加上双方第二场比赛艾弗森并没有上场，这导致艾弗森现在已经差不多休息了大半周的事情，而且这位在第一场比赛就受伤退场的球员，在伤病方面确实是不太严重，在这么短的时间里也是能够上场，虽然艾弗森已经痊愈，能够上场的消息仅仅只是一个传闻，没有得到热火的认可，但是因为传闻的来源比较可靠，这也是成为了很多热火的主场球迷认为自己本赛季的比赛还没有结束。

　　毕竟，在NBA非常流行的一句话就是，季后赛的比赛是从赢下第一场客场比赛和输掉第一场主场比赛开始的，而目前虽然热火已经领先了两个回合，但是热火并没有在这场两场比赛赢下任何一场客场的比赛，而事实上，在这种情况下来说，这样的山猫并没有真正的开始季后赛，当然，虽然山猫目前来说没有能够赢下任何一个主场，但是也还没有输掉任何一个主场。

　　所以，这个时候虽然很多的热火球迷都已经知道现在这只球队的局势是什么，但是这些球迷还是都有一些不切实际的幻想的。

　　“看起来，今天晚上的比赛，艾弗森应该能够上场吧，这些迈阿密的报纸和美国很多媒体可是都有些信心确凿的感觉，不过我还是不相信，艾弗森能够在这么短的时间里再次走上球场，毕竟这真的太困难了，也许他很难保持自己第一场比赛时候那样的强势”

　　最后，从旁边的报纸架上随意的翻了一番，希伯度也是有些叹息的说道，如果说昨天他和庄飞带着这只山猫队来到迈阿密最大的感受是什么样的话，那么他和庄飞最大的感受就是，这里的媒体和球迷看起来依然很平静，没有像其他的球队在面对0比2的时候，那样的痛苦和呼天抢地，迈阿密的球迷不知道是真的不在意还是真的克制的很好，这一点不管是庄飞还是希伯度都是不那么的清楚，但是有一点可以确定的是，这里的球迷和媒体不管是谁都非常确信艾弗森下一场比赛能够上场。

　　而事实上，庄飞和希伯度也是很相信的，毕竟这都是艾弗森自己说的，无论如何，这场比赛都会上场比赛，只是很显然对于希伯度来说，他是真的不相信六天前那样的艾弗森，现在能够以同样的姿态站在球场上比赛，对于他来说，艾弗森很有可能是将下一场比赛看做是自己本赛季的告别了，也就是稍微能够上场露一露脸就可以了，否则，难道这个超级后卫真的会为了这样一场看起来已经没有救得比赛而断送自己的身体健康吗？毕竟这场比赛虽然热火之前还没有输过主场，但是现在全世界谁会相信他们真的像当年庄飞在0比3时候那样的逆转？这是不可能的事情，庄飞可不是老禅师。

　　“这可很难说，阿伦的性格可不是一个随随便便认输的家伙，如果他真的笃定自己无论如何在场上比赛无法帮助队友，而是成为拖累的话，那么他绝对不会上场的”

　　在希伯度说完之后，庄飞也是笑着摇了摇头说道，虽然在正常情况下，希伯度的猜测是更加准确一点，但是这样的正常猜测可不会包括像艾弗森这样的一类人，他们的性格不能够用常理来衡量的，否则就不会有第一场热火和山猫的比赛。

　　“所以，在我看来，既然那个家伙能够在一周前神奇的恢复到巅峰，那么现在同样也是可以的，虽然别人没有能够做到，但是不代表艾弗森做不到”

　　最后庄飞也是端起自己身前的咖啡轻轻的喝了一口之后，看了看有些惊讶的希伯度笑着说道。

　　六天前，艾弗森不知道因为什么原因导致自己在比赛开始之前实力大涨，对于具体是什么原因，其实全世界谁也不知道，但是同样的，在现在这样的一个媒体环境里，艾弗森这样重大的事情，谁也是无法去真的隐瞒什么，所以，就在两天前，庄飞带着球队出发迈阿密的前一天，庄飞也是和前世界知道了艾弗森在比赛开始之前抽膝盖积水的事情。

　　这种事情曝光之后，很快，全世界的媒体都认为艾弗森这轮系列赛算是交代了，毕竟抽积水这样的事情如果真的要做到对身体危害下降到最低，那就是尽量的不抽，所以，很多NBA的球星在面对这种伤病的时候都是选择用时间来静养的，而不是像艾弗森这样的治标不治本。

　　而对于大多数人来说，即便是真的没有办法，抽了积水，那么也是最好一个月一次，最差也是半个月一次，可不会像庄飞现在说的这样，短短的不到一周的时间，艾弗森还会来第二次。

　　对于这一点，希伯度是真的不那么相信，艾弗森能够有这样的决绝。

　　只是这个时候不管希伯度是不是相信艾弗森能够像自己说的一样，这个时候面对希伯度有些迟疑的眼神，庄飞也是没有任何想要解释的地方，事实上，这种事情最好的解释就是比赛的本身，而这场热火和山猫关键的第三场比赛也是真的马上就要开始了。

　　……

　　……

　　2013年4月25日晚上六点，迈阿密美航球馆，现在距离比赛开始的时间还有差不多一个小时的事情，而这个时候，虽然美航球馆的里面没有像山猫的主场那样在比赛开始之前一个小时就已经全部坐满了，但是比起这只球队其他的时候来说，今天的在比赛开始之前一个小时的上座率已经极高了，可以说，比起以往，比赛开始之后这些热火球迷还拖拖拉拉的进场来说是真的好太多了，毕竟这就是这里球迷的性格，他们并没有真的将NBA看得太重，或者是说，这里的球迷从来不认为NBA是他们生活中必不可少的一部分，在美国，也许只有热火的球迷才会真的将NBA当成一项纯的娱乐。

　　而这也是美国很多的球队球迷甚至媒体喜欢挖苦热火球迷素质的一大原因，事实上，这真的不是热火球迷的素质不高，所以他们才会在主场比赛上演‘迟到早退’这样的事情，而是他们真的没有像其他的球队球迷那样入戏的那么深，对于他们来说即便是NBA的总决赛他们也可以按照自己的节奏去看球，而不用太过在意其他的东西。

　　当然，对于这里的球迷来说，虽然他们一直都是按照自己的节奏在对待这NBA和篮球，不管是常规赛还是季后赛都是这样，但是在面对一件事情的事情，这个时候，这只球队的球迷却很难的去像往常一样的淡定。

　　那就是在面对庄飞的球队的时候，不管庄飞带着的球队是常规赛来这里还是季后赛来这里，都是一样，那就是，很少有球迷想他们以往看比赛那样的迟到早退，这样的事情可以说是非常的反常规的，而上一个能够让热火的球迷做到这一点的人是当年的篮球之神而是被称为热火杀手和帕特莱利克星的迈克尔乔丹，可以说，这只球队的球迷是一群非常奇怪的群体，他们对于能够给自己球队带来巨大痛苦的人并没有其他球队那样刻骨铭心的仇恨，反而是有些喜闻乐见的愿意去一次次的看着这些人在他们的球队的伤口上撒盐，也许这样的故事在他们看来非常的有趣，甚至比一些不是那么重要的比赛胜利还能够给他们带来不一样的快感。

　　当然，不管热火球迷这个时候是怎么样来看待庄飞和这场比赛的，毕竟对于这些热火球迷来说，他们也不全是一群那样看起来无节操的家伙，大部分的热火球迷还是喜欢看自己球队的胜利的，希望自己的球队能够击败自己球队的克星，这也是他们在面对庄飞和乔丹的时候能够比以往的比赛更加有激情和热情的原因。

　　而这个时候，现在陆陆续续进入美航球馆的热火球迷大部分都是带着这样的心态的，所以很快，在不到半个小时的时间里，在双方球员出场仪式开始之前，热火的主场球迷居然全部已经坐满了，要知道，在两年前，热火打进总决赛拿下总冠军的时候，都没有这样的上座速率和效率。

　　“就像赛前所有人预料的一样，这场比赛热火队的超级后卫阿伦艾弗森再次出现在了热火队的首发阵容的名单上，看起来，这场比赛应该可能是他在热火的最后一场比赛了，赛前有艾弗森的身边人爆料，这位NBA的传奇后卫本赛季结束之后就会退役，而热火高层甚至已经准备着手准备艾弗森的球衣退役仪式的准备了，据传现在热火的高层正在寻求艾弗森的意见，是准备下赛季就举办球衣退役仪式还是等等诺维斯基或者是雷阿伦，然后三人一起，不过就从现在这场比赛的气氛来说，热火队的球迷并没有任何的绝望和痛苦，他们依然在享受着比赛”

　　在热火美航球馆的场边，作为这场比赛的解说员，格兰特希尔也是在比赛开始前还有差不多十五分钟的时候就已经开始为这场比赛垫场了，虽然说这场比赛是他本赛季第一场解说的季后赛，毕竟不久之前，他最小的一个孩子刚刚出世，他也一直在陪着自己的家人，对于今年的系列赛也没有太多的准备，虽然准备并不是很充分，但是也能够看出这位前NBA的超级巨星这个时候对于这轮热火和山猫的系列赛是很了解的，甚至对于这两只球队最近一段时间发生的事情也是有很多的了解和认识。

　　“就像格兰特说的那样，这场比赛或许我们将会见证NBA历史上最有冲击力的一个一号位球员就此离开NBA的舞台，同样也会见证一个时代在这里落幕，所以，这场比赛虽然很多人都认为在竞技的层面上已经没有太多的看点和内容了，但是我却并不是这么认为，这场比赛绝对不会是一场热火投降之战也不会是一场乏味的比赛，虽然这场比赛也许不会有双方第一场那样疯狂的内容和进程，但是也绝对不会像第二场比赛那样是山猫单方面的碾压”

　　在希尔说完之后，这场比赛作为希尔的搭档，克里斯韦伯也是有些兴奋的说道，在前面的两场比赛，因为临时搭档是沃蕾尔的原因，可以说这位前NBA的四大大前锋之一的前超级巨星是非常的憋屈，虽然说因为第一场比赛山猫和热火打的确实是非常的精彩，这让沃蕾尔对于这轮系列赛也是改变了很大的看法，但是不管如何，与这样的一个老家伙搭档都是让韦伯非常的不适应，所以在希尔这场比赛回归之后，能够很明显的看出韦伯这个时候的情绪和热情高了很多。

　　所以，很快，这两位前湖人的队友就打成了一片，而这也是能够很明显的让电视机前或者是网络上的球迷能够感受到这样不一样的情绪的。

　　当然，这个时候韦伯和希尔很快就进入了搭档和解说的状态，而这个时候在带着球队率先出场，在全场热火球迷的嘘声中登场的庄飞和山猫的球员这个时候就有些亚历山大了。

　　因为这个时候当庄飞带着他的球员来到替补席的时候，这个时候庄飞发现自己球队替补席后面有一群光着膀子的热火球迷居然在指着庄飞他们在骂，可以说，这绝对庄飞第一次在热火的主场遇到这样的状况，虽然这样的死忠球迷在灰熊或者是尼克斯等这样球队的主场并不是很少见，但是在热火，这样的球迷在以往绝对是没有了，而现在却存在了。

　　虽然说庄飞和庄飞手底下的这些人对于这样的状况早就习以为常了，但是即便是这样，当他们在替补席调整的时候背后都是一群这样的球迷，这也是非常让人不爽的事情。

　　“这场比赛还真是处处透着诡异啊，看来像你在赛前说的一样，这场比赛的热火确实是不能够以常理来考虑的”

　　在看着热火的球员在球迷的山呼海啸中走出来，而赛前最受关注的热火后卫艾弗森则是以一种极为夸张的蹦蹦跳跳的方式出场的时候，这个时候在场边的山猫助理教练希伯度也是有些沉思的说道，就从热火或者是艾弗森的这个出场仪式来看，这个后卫现在双腿确实非常有活力，同样这个后卫也是用这样的一个出场方式告诉所有人，他现在的状态很好，而同样也是告诉庄飞和山猫，不要将他当一个病秧子，这也算是一种变相的战书。

　　“这个家伙还是一如既往的嚣张，似乎还想着堂堂正正的击败我们”

　　这个时候看着那个一直在往自己球队替补席看的艾弗森，庄飞也是有些轻笑的说道，这位小个子后卫到了这个时候都没有忘记属于自己的篮球精神，庄飞敢打赌，在热火队赛前不知道的时候，不管是帕特莱利还是这只球队的主教练斯波尔斯特拉都绝对不会让艾弗森一开始就将自己的状态原原本本的让人看出来，虽然艾弗森这样的球员很难作为秘密武器，毕竟大家对他太熟悉了，但是如果能够让山猫轻敌也绝对是一件很好的事情。

　　毕竟对比起这轮系列赛输球，帕特莱利或者是斯波尔斯特拉更加愿意看到自己的球队不要被横扫，毕竟如果系列赛输球无法避免，最好不要横扫这就是底线，而从艾弗森现在的状况来说，这场比赛就是艾弗森最终能不能够被横扫的关键，或者说是这场比赛是热火这轮系列赛最好的一个赢球机会，毕竟这场比赛是山猫的第一个客场，肯定不会很适应环境，再加上热火的有意安排，这场比赛热火是能够有很大的机会来给山猫一个措手不及的，不过现在，很明显，艾弗森并没有打算去听帕特莱利或者是斯波尔斯特拉的安排。

　　比起在这场比赛偷偷摸摸的摸一场对庄飞的胜利，艾弗森更加希望得到的是一场堂堂正正的赢球，哪怕最终这场比赛最后还是输了也一样，对于自己也许职业生涯的最后一场比赛，艾弗森比任何人都要珍惜，胜利是他必须要去追求的，而同样，在胜利之外，他更加看重的是自己职业生涯不留遗憾。

　　“既然这场比赛你想要不留遗憾的离去，那么我就陪你打一场轰轰烈烈的比赛”

　　庄飞看着不远处那个自己在梦四队的弟子，也是有些喃喃的低语着什么，而这个时候庄飞身边的希伯度则是有些惊讶的看向了庄飞，虽然刚刚庄飞说话的声音并不是很大，但是希伯度还是能够很清晰的听清楚的，很显然，在赛前，这场比赛庄飞的安排可不是一场轰轰烈烈的比赛，而是先以防守为主，先适应了客场的环境之后，再后发制人，这也是任何一只客队比赛的球队在面对系列赛第三场的时候最好的一个选择，而现在，庄飞很明显是打算更改自己在赛前的安排了。

　　“庄，你确定要这样去做吗，如果这场比赛输了，那么这轮系列赛就真的会出现变数了”

　　虽然说这个时候山猫的优势还是很明显的，但是对希伯度来说，球队能够稳定的胜利要比庄飞去冒险的和艾弗森玩一场轰轰烈烈的告别赛来的更加的重要，只是这个时候，希伯度能够很清楚的看到，对于自己的建议，庄飞没有任何的表示，那么就是说，庄飞的决定已经无法更改了，而这也是让希伯度不由的叹息了一声，对于庄飞这位自己的老搭档，希伯度也是很清楚的。

　　……

　　……

　　“咦？刚刚收到一份最新的山猫队的首发名单，就在不久之前，Z教练更改了自己球队的首发名单，这场比赛山猫队的首发和不久之前的那份名单比起来有了最新的变化”

　　“就现在收到的这份新的山猫首发名单来看，这场比赛中锋位置上的球员从希伯特换成了王治郅，大前锋依然是邓肯没有变，而小前锋则是从杰拉德华莱士换成了斯泽比亚克，得分后卫也是从巴图姆换成了佩里琼斯，而组织后卫则是由詹姆斯波西换成了文斯卡特，这是一次非常巨大的调整，格兰特，你认为Z教练变阵的用意是什么，真的像表面上看的那样仅仅只是从防守为主变成了全力进攻了吗？就目前山猫队的这个首发名单，这绝对是山猫进攻最强的一个阵容，不过也绝对是最为冒险的一个阵容，似乎Z教练完全没有必要这么去做吧”

　　在比赛开始之前突然的换阵，这样的事情在NBA的历史上就从来不少见，或者是这是很正常的一件事情，但是像庄飞这样，赛前的首发和比赛的首发变化如此之大，几乎风格完全变化这样的情况却是不多见，所以这个时候克里斯韦伯一时间也不是很清楚自己恩师这个时候到底是要干什么。

　　当然，这个时候韦伯不知道庄飞想要干什么，一边的希尔也差不多，事实上这个时候在电视机前很多的NBA职业教练或者是NCAA职业教练都不知道庄飞要干什么，明明可以稳稳当当的去拿下比赛，但是偏偏这个时候却去冒险，虽然这很符合庄飞刚刚出道时候的风格，但是却绝对不是庄飞执教大成之后的风格。

　　“或许，Z教练赛前突然变阵的原因和刚刚阿伦艾弗森有关吧，但是不管如何，Z教练应该都有自己的想法，而对于球迷来说，这样的变阵应该也是最好的一种选择，我们也是可以看看这两只球队对攻时候的表现了”

　　在稍微想了一下之后，希尔也是有些不确定的说道，而希尔说完之后，韦伯也是表示赞同的点了点头。

　　不管庄飞这个时候的心思是怎么样的，最起码这件事对于球迷来说是很好的事情，毕竟这场比赛山猫要打进过，而热火这只球队从夺冠的那一年就不是一只防守型球队，而到现在也是如此，如果两只进攻型球队对轰，那么比赛自然会十分的精彩。

　　而当希尔说完之后，这场比赛在主裁判光头克劳福德将手上的篮球抛向空中的时候，比赛也是正式开始了。

　　……

　　……

　　“还真是一场快节奏的比赛啊，能够在赛前以这样变阵的方式还能够让球队打出这样的水准，以赛亚，难怪你会对那个中国人那么的推崇，不过，你真的认为他会离开山猫而去到你所谓的那只NBA的第三十一只球队中去吗？如果这只山猫今年真的夺冠了，恐怕你就没有任何的希望了”

　　对于这场热火和山猫比赛的现场观众来说，一场精彩的比赛是所有人愿意看到的，他们大多数人就是为此而来的，而同样的，这个时候也并不是所有人都带着这样的想法的，最起码，这个时候在场边带着墨镜的以赛亚托马斯并不是单纯的为了看这场比赛而来，而是为了陪自己新的金主来考察山猫队的主教练的。

　　“我需要纠正一点的是，对于你口中说的那个中国队并不是我很推崇，而是全世界所有从事篮球这个行业的人都很推崇，因为他是全世界公认的最伟大教练，还有，约翰，难道你不是一个中国人吗，我可是很清楚，Z教练在华人中的影响力，真的很难想象居然还有你这样的另类”

　　虽然说最近几年在NBA过的很不愉快，但是以赛亚托马斯这个时候对于自己身边这位金主在评价庄飞时候的语气是非常不满的，虽然这个家伙也许是他未来的老板，但是他依然非常讨厌这个家伙。

　　“你要说我是中国人，这也没错，现在我承认我是一个中国人，毕竟中国现在能够给予我很多的利益，当然，利益是暂时的，所以我暂时是中国人，而实际上我是一个新加坡人，所以我没有所谓华人的情操”

　　当然，面对以赛亚托马斯的鄙视，这位看起来三十多岁的亚洲人似乎没有太在意，依然是一脸微笑，就像以赛亚托马斯刚刚对他的嘲讽不存在一样，而以赛亚托马斯却很清楚，因为在这个亚洲人看来以赛亚托马斯也能够给他带来利益，所以他不会在意以赛亚托马斯说了些什么。

　　“还真是一群让人讨厌的家伙”

　　最后以赛亚托马斯也是在心中暗暗的骂道，对于这个亚洲人口中特意强调的那个独cai而无耻的叫新加坡的国家他是非常的厌恶，对于一个美国人来说，他很少见到这样的华人。

　　如果以赛亚托马斯知道了这个他鄙视的国家当年在中国最穷的时候是世界上最排华，而当中国崛起之后又是世界上最亲华，国家主推的语言一直在英语和汉语之间不断转换的时候，他就不会对这群披着华人皮肤的人有这样的想法了。

　　当然，不管怎么说，因为NBA正式成为全世界商业化最好的体育联盟，所有人将利益的目光对准到这里的时候，各色各样的人也都出现了，这一点以赛亚托马斯也是很清楚的。

　　所以，很快，这位前NBA的超级控卫这个时候也是将全部的心思放到了这场比赛之中。

　　不得不说，虽然对于庄飞这位NBA历史上公认的最强教练已经有很出色的认识了，但是在这场比赛，他依然能够感觉到庄飞很多其他不同的亮点，对于这场比赛来说，赛前变阵谁也不知道，而在赛前变阵之后能够打出如此疯狂的进攻篮球和热火从一开始就对轰到最后，这样的比赛，这样的决断，这样的想象力实在是太难得了，就以想象力来说，在NBA的历史上能够和庄飞相比的就没有任何一个人，更不要说那逆天的战术能力了，从各个方面来说，这个中国人被称为NBA历史上第一教练，以赛亚托马斯都是非常服气的。

　　“只是可惜了艾弗森”

　　当这场比赛结束哨声响起的时候，看着球场上那个双手撑在自己膝盖上，腰已经直不起来的小个子后卫，以赛亚托马斯也是很唏嘘，这个从进入联盟之后就一直和他比较的后卫，现在也是到了落幕的时候了。

　　“以这样的一种方式离开NBA也许也是一种幸运吧”

　　这个时候看了看场边121比114的比分，以赛亚托马斯也是心中暗暗的想到。

　　而这个时候在球场上的艾弗森或许能够体会到这样的感觉，虽然这场比赛最终还是输了，但是他发现自己这个时候并没有任何痛苦的感觉，甚至这个时候他心中还有一丝酣畅淋漓的感觉。

　　这场比赛他打的很痛快，虽然膝盖的伤病依然让他很痛苦，但是或许是因为比赛的痛快让他忘却了很多的痛苦，最终他坚持打完了这场比赛，而这个时候这位热火队的后卫似乎想到了什么一样。

　　当比赛结束之后，他的队友们向他这边围过来的时候，这位后卫也是勉强的直起腰向场边山猫队的替补席上看了过去，而这个时候就像是心有灵犀一样，就在他看向庄飞的时候，庄飞也是冲着他笑了笑点了点头。

　　而当艾弗森看到庄飞目光中带来的情绪的时候，这位热火的后卫终于感觉到自己的眼眶似乎有些酸胀了起来。

　　虽然这位坚韧的后卫一直不善于表达自己的情感，但是这个时候情感依然不自觉的冲了出来。

　　“谢谢你，教练”

　　虽然依然只是喃喃低语，但是艾弗森这个时候却已经豁然开朗了起来。


第1363章 未来

　　山猫队和热火队的第三场比赛虽然并不是一场极为焦灼，就像双方第一次交手那样的绞肉机级别的比赛，但是这样的一场双方的对攻比赛却绝对是一场精彩至极的比赛，而这场比赛虽然最后的结果是以客场作战的山猫队的胜利而告终，但是不管怎么说，对于热火队的球员，教练和球迷来说除了稍微有些失落之外，其实并没有太多的痛苦。

　　毕竟这场比赛在开始之前，他们就没有认为自己的球队有一半以上的把握，在这种情况下，虽然输了球确实是遗憾，但是也绝对不会痛苦，对于这一点，球员是这样球迷也是这样，甚至在这场比赛结束之后，现场的热火球迷少有的没有提前的离场，而是满怀欣喜和激动的留了下来，当然，这并不是他们心理变态，看到自己的球队输球了还满心激动，而是这场比赛结束之后，现场的dj立马宣布了球队当家球员艾弗森的决定，这场比赛是艾弗森职业生涯的最后一场比赛，虽然热火的系列赛没有结束，但是艾弗森的身体状况在这场比赛结束之后已经无法再坚持接下来的比赛了，所以，这场比赛结束之后，现场的dj就表示，艾弗森这场比赛结束之后就退役了。

　　而这场比赛自然也就证实了很多人赛前传言的艾弗森要在这场比赛结束之后退役的消息，而实际上，在比赛结束之后，在现场主持人米勒的采访下，这位热火的当家后卫也是亲自向现场所有的热火球迷表示了感谢，这也是现场这两万球迷没有离开的原因，虽然说这些热火球迷很多人并不是真的将篮球和NBA当成他们生活的必须，但是对于球队队史上也许最伟大之一的球员的离开，这些热火球迷还是充满了感情的。

　　所以这场比赛虽然是以热火的输球而告终，但是比赛结束之后，球场的主角依然是热火，或者是依然是艾弗森，甚至这一次艾弗森的告别并没有让NBA的转播商停止转播，而是依然将转播信号送到了全世界的各个角落，毕竟艾弗森这位职业生涯总得分超过30000分的超级后卫绝对不是一般的超级巨星，虽然就他的整个职业生涯，他都没有拿下过太多让人记住的个人荣誉，比如MVP之类的他更是一个都没有，但是很显然，作为后乔丹时代最为出色的后卫之一，他是和卡特，麦迪，科比等人并列的超级后卫，在后乔丹时代的超级后卫时代和超级大前锋时代，这个时代的巨星实在是太多了，在这种情况下，这样的个人荣誉又怎么可能那么的好拿，特别是在卡特和邓肯统治了十年之后，NBA又横空杀出了詹姆斯，杜兰特和庄林，可以说像艾弗森这样的一个起家于乔丹时代崛起于卡特邓肯时代，落幕于詹杜庄时代的超级巨星其实是非常不幸的。

　　只是即便是如此的不幸，作为职业生涯总得分超过30000分的NBA总冠军球员，这位超级后卫依然是NBA历史上难以磨灭的一页，虽然因为以赛亚托马斯在前面的原因，他不可能成为NBA历史上最伟大的小个子球员，但是也绝对是NBA历史上进攻能力最强的小个子球员，同样也是全世界无数平凡球迷的精神偶像，毕竟对于很多的球迷来说，他们不可能拥有乔丹，麦迪，卡特，科比，詹姆斯或者是杜兰特这样与生俱来的篮球天赋，一个1米8的球员在强人如林的NBA取得如此的成就，这本来就是足够让人敬佩了，何况这样的球员还有着让无数人着迷的品质。

　　所以，虽然说艾弗森的职业生涯并不是那么的完美，但是却已经最高的辉煌和伟大了，而这个时候现场的热火球迷这个时候的情绪和疯狂也是足够证明这一点了。

　　而这个时候看着在球场中央不断向球迷告别的艾弗森，这个时候庄飞也是有些感慨，庄飞并没有跟着山猫的球员在比赛结束之后就离开了，而是依然留在了球场，虽然说艾弗森并不算是他最为嫡系的弟子，但是在梦四队的那一段时光，庄飞对于自己手底下的这位球员却是十分的佩服，对于庄飞来说，在他执教过的球员之中有很多的另类的球员，毕竟作为一个人来说，本来每个人都是不一样的，球员自然也是如此，在庄飞的弟子中有像纳什，皮尔斯或者是卡特邓肯等这样尊师重道的，自然也是有很多很多像是奥尼尔，科比马布里这样极为叛逆的，但是不管是科比还是奥尼尔，他们不管是如何的特立独行离经叛道，但是最终，都被庄飞收服了，特别是奥尼尔，即便是在那样的情景下，这位NBA历史上最具统治力的球员还是向庄飞服软了，但是，唯有艾弗森，不管是在任何的时候，任何的情况，这位特立独行的球员，一直没有向任何人臣服，也从来没有为了所谓的MVP或者是总冠军以及金钱而改变自己的篮球之道。

　　可以说，艾弗森是庄飞职业生涯遇到过的最为特殊的一个球员，这样的特殊一直从头保持到了结尾，而能够做到这样一点的球员，不管他最终的结束是怎么样的，对于庄飞来说，他都是最特殊的。

　　当然，在发表了不是很长的告别演说和向现场的球迷道谢之后，艾弗森自然也是发现了一直默默站在山猫替补席前的庄飞，而当他看到庄飞向他送来祝福的微笑的时候这位热火的超级后卫也是一愣，然后也是在稍微愣神之后也是向庄飞走了过去，而这个时候现场的疯狂的球迷自然也是发现了艾弗森的异样，不过当他们看到庄飞的时候，这个时候不管是现场的球迷还是其他人都瞬间安静了下来，而这个时候现场的转播镜头也是全部对准了艾弗森和庄飞。

　　对于他们中的很多人来说，他们也是都清楚庄飞和艾弗森之间的恩恩怨怨，对于很多人来说，艾弗森也算是庄飞教父时代的一个受害者，在很多的艾弗森球迷看来，如果没有庄飞和庄飞的维克森林时代的球员，艾弗森在NBA的成就绝对会更高，只是很显然，如果没有庄飞和庄飞的教父时代，现在的NBA也许就不会是这个样子了。

　　“阿伦，恭喜你，这是一次很伟大的告别，而你也是一个很伟大的球员，很荣幸能够在我的职业生涯执教你这样的一名球员”

　　看了看自己眼前这位情绪依然看似平静的球员，庄飞也是微笑的说道，这也是庄飞的心里话，作为一个教练作为一个球迷，能够遇到艾弗森都是一件很荣幸的事情。

　　而这时候艾弗森自然也看得出，庄飞这个时候虽然在微笑着，但是脸上的神色也是很认真是，所以这个时候艾弗森心里也是非常感动的，因为他知道，自己是真的获得了庄飞的认同。

　　作为一个NBA的超级巨星，事实上艾弗森是没有必要向谁证明什么的，但是不知道为什么，艾弗森一直都很希望能够得到庄飞的认可，虽然在艾弗森的脑海里，在过去的很多时候，他的脑海里都不止一次出现过放弃自己的篮球，放弃自己的骄傲，就像科比，奥尼尔一样的去臣服于庄飞的篮球之道这样的想法，因为作为任何的一个NBA球员来说，能够在Z教练的手底下打球都是一件值得骄傲和放弃很多东西的事情，毕竟谁都知道，能够在庄飞的手底下打球不但意味着数之不尽的总冠军同样也意味着拥有取之不尽的个人荣耀，这一切对于任何一个NBA球员来说都充满了诱惑，当然，这对艾弗森来说自然也是充满了诱惑。

　　但是最终，艾弗森都没有放弃自己的篮球而去跟随庄飞，而艾弗森之所以如此坚持的原因自然是希望能够得到庄飞对于他的篮球之道的认可，至于为什么会这样，艾弗森自己都说不清楚。

　　“谢谢你，教练，谢谢你让我有一个很出色的告别比赛”

　　这个时候艾弗森的思绪有些飘远了，而在回过神来之后，看到这个时候一脸真挚的庄飞，艾弗森也是感动的说道。

　　虽然在这场比赛开始之前，艾弗森并不是很清楚这场比赛是一场什么样的比赛，但是在比赛开始之后，他很快就明白了，山猫这场比赛的特殊打法和特殊布置很显然就是庄飞特意安排的为他告别的一场比赛，虽然在赛前艾弗森一直都有给庄飞一些暗示，但是能够得到庄飞这样的回应，这也是极为让艾弗森感动的。

　　“我想这也是我们的荣幸，能够在一场比赛送别NBA最伟大的得分手之一，也是一种荣誉，而且，阿伦，在这场比赛，你的表现非常的棒”

　　在艾弗森说完之后，庄飞也是轻轻的拍了拍艾弗森的肩膀之后笑着说道，虽然这场比赛山猫队最终获胜了，但是这场比赛表现最好的球员却并不是山猫队的当家球员卡特，当然这场比赛卡特的表现也很出色，这场比赛这位常规赛MVP最大的竞争者拿下了36分6个篮板8次助攻，但是毫无疑问，这场比赛带领热火一直咬着山猫，并且在这场比赛砍下了本赛季季后赛第一个40分以上得分的艾弗森才是表现最出色也是最为抢眼的那一个，这场比赛艾弗森拿下了全场最高的47分。

　　所以这个时候在艾弗森宣布退役之后，有些不是很了解NBA的球迷甚至非常的疑惑，这位如此强大的球员为什么要在这个时候退役，毕竟对于很多不是很了解NBA的球迷来说，艾弗森完全是一个超级巨星级别的球员，现在还是这样级别的球员。

　　当然，这个时候庄飞在场边和艾弗森聊得有说有笑，而这个时候一直注视着庄飞和艾弗森的现场球迷以及电视机前和网络上的球迷就有些看傻眼了，在他们的印象里艾弗森从来都不是一个阳光向上的球员，甚至很多球迷的印象里都没有艾弗森的笑容，在很多人看来，如果要评价整个NBA谁的脸最臭最硬，除了邓肯之外就属艾弗森了，如果邓肯的不苟言笑还可以说是心态平和，那么艾弗森的不苟言笑那就是纯属看全世界都不顺眼。

　　而这样的一个球员，在这个时候，在全场热火球迷和全世界球迷的眼皮子底下居然如此畅快的和庄飞有说有笑的说着话。

　　这个时候不管是任何人都会在心里感慨，庄飞的魅力确实是不同凡响，最起码这个时候在不远处的帕特莱利就是这么想的，在他将艾弗森从76人挖来之后，这位球队的当家球员就一直没有什么好脸色，不管是球队夺冠的时候还是球队失败的时候，这位球队的当家球员都是给人一种一成不变的感觉，而现在，艾弗森给帕特莱利的感觉则是完全不一样了。

　　“或许这个时候他才真正的放下了一切的执念和包袱了”

　　虽然这个时候帕特莱利的心情很复杂，可以说，有些羡慕也是有些嫉妒庄飞，但是同样，这个时候的帕特莱利也是为艾弗森高兴，这位一生坎坷的球员终于从现在开始卸下了所有的包袱重新开始了，这也是帕特莱利愿意看到的。

　　“教练，退役之后我想像哈达威一样成为一只球队的老板，然后再成为一只球队的主教练，所以，下赛季我想去山猫跟你学习怎么做一名优秀的篮球教练，不知道你收不收我”

　　这个时候艾弗森也是有些期待的看着庄飞说道，要成为一个NBA的主教练这件事他是经过深思熟虑的，虽然说当初为了能够击败庄飞他选择离开了76人，但是对于艾弗森来说，在他的心目中，他的主队依然还是76人，虽然他现在是热火的领袖也改变不了这样的事实，而在他选择退役之后该干些什么的时候他也是没有任何的犹豫，虽然他可以选择像韦伯希尔这样退役之后享受人生，顺便的干干解说，这是对于NBA的巨星球员来说最好的一个归宿，但是最终他还是没有选择韦伯希尔或者是奥尼尔的道路，虽然他在NBA赚的钱已经足够他挥霍了，但是他还是没有决定就此享受人生。

　　虽然他的NBA职业生涯作为球员的这一段已经算是完美了，但是这并不是代表他就真的没有了执念，因为他现在还知道，自己还欠着76人球迷的一个承诺，那就是他的那个总冠军的承诺，他很清楚，自己如果没有办法兑现这个承诺那么他就不可能安心的享受人生。

　　“你真的决定要重回76人了吗”

　　这个是看着一脸期待而认真的艾弗森，庄飞也是有些凝重的说道，他当然知道艾弗森说的要成为一只球队主教练是什么意思，很显然，这个后卫是打算回到76人了，但是现在的76人可不是以前艾弗森在时候的那个76人了。

　　可以说，这个时候的76人球迷或许并不喜欢艾弗森，虽然当年艾弗森的离开是出于很多很多的原因的，但是作为一个费城土生土长的球员，也是被整个费城寄予厚望的球员，当年艾弗森的离开依然伤害了很多的76人球迷，虽然在大的道理上艾弗森没有任何的错，但是在NBA要和球迷将这样那样的道理那就真的是错了，球迷才不管这些。

　　所以对于艾弗森想要重回76人的想法庄飞也是希望他能够慎重的考虑。

　　“教练，这件事我已经考虑很久了，不管如何，我都是欠了他们很多很多”

　　在庄飞的注视下，艾弗森依然没有任何的犹豫说道。

　　“如果你已经下定了决心，那么我自然没有任何的问题，如果你有什么困难的话，不妨告诉我，有些事情我还是能够帮忙的”

　　看到艾弗森下定决心之后，庄飞也是叹息的说道，而庄飞说完之后，艾弗森又是一阵感动。

　　他当然知道庄飞说的困难是怎么一回事，现在的76人确实不是以前的76人了，这不仅仅是球迷的感情变化了，球队的价值也是变化了，当年的76人如果说三四亿就能够拿下，那么现在任何的一只NBA球队的价值都不会低于8亿美金，甚至就在不久之前，一家投资基金给快船队的报价达到了30亿美金，最终还是被快船老板斯特林拒绝了，虽然76人和快船没法比，快船有洛杉矶这样的大市场，但是不管如何，要想拿下76人没有八九亿美金是不行的，甚至突破十亿美金都是没有什么意外的，在这种情况下，艾弗森确实是很困难，在艾弗森最初的计划里，他是准备向一些基金公司借债或者是融资的，虽然他的职业生涯赚到的钱有那么的一两亿，但是缺口还是太大。

　　而现在，庄飞这么说，自然是告诉他，他可以提供这样的帮助，对于庄飞的事情，艾弗森还是比其他人清楚的更多，他也是知道当初哈达威买下骑士就是庄飞垫付的大部分钱。

　　“谢谢你，教练”

　　最后，艾弗森也是再次感动的说道。


第1364章 晋级和巨变

　　山猫和热火的第三场比赛，在山猫客场艰难的击败了热火之后的第二天，对于这场比赛的本身，全世界几乎所有的主流媒体都给予了极为疯狂的报道，可以说，如果不是所有人都知道这仅仅只是NBA季后赛第一轮的一场比赛，恐怕就算有人说这是总决赛最后一场都不会有人有任何的不适应或者是不对劲。

　　可以说，在这场比赛结束之后，艾弗森宣布退役的新闻的加持之下，这场比赛带来的影响力是直接将最近一段时间，NBA官方宣布在2016年扩军的新闻给直接压了下去，要知道，在不久之前，当大卫斯特恩宣布NBA将在2016年再次扩军的消息的时候，几乎全世界的目光都在这上面，毕竟NBA的影响力已经达到了这样的高度，已经超越了英超和nfl成为世界上最赚钱的体育联盟也是观众人数最多的体育联盟，在这种情况下，当NBA宣布扩军，而且扩军的对象不是在美国本土，而是真正的建立一个全世界的体育联盟的时候，几乎所有人都盯着NBA官方所说的最近一段时间会推出的在哪几个国家建立新的球队。

　　但是在现在，所有人的目光已经从NBA扩军的这件事上直接转移到了艾弗森的身上，不得不说，这位NBA的超级球员在世界上的影响力，同样也不得不说在NBA的超白金时期，也就是乔丹退役和庄飞进入NBA之后的，这段时期被称为NBA的超白金时期，有别于当年拉里伯德和魔术师约翰逊的黄金时期以及乔丹四大中锋时代的白金时期，而从艾弗森这件事情也可以看出来，虽然说在NBA的超白金时期的这段时间里，虽然艾弗森在NBA并不是最顶尖的那一个球员，但是因为这段时期是NBA真正走向全世界顶峰的事情，所以即便是艾弗森算不上是这段事情NBA最好的球员，但是他退役带来的轰动绝对不比当年乔丹退役带来的轰动差多少。

　　最起码在比赛结束之后的第二天，当庄飞拿起身边的报纸的时候，几乎所有的报纸都在谈论着艾弗森退役的事情。

　　当然，对于这些记者这个时候一窝蜂的在关注着艾弗森，庄飞个人倒是并没有太过纠结在这里，而是在纽约时报的头版的一个副标题的下面看到了一个让庄飞感觉非常有趣的新闻。

　　那就是纽约时报某位消息人士爆料，NBA将会在2016年扩军9只球队，真正的组建一个世界体育联盟，要知道，NBA的总冠军的冠军旗帜上面写着的标语就是‘世界冠军’，虽然对于这个标语很多人都认为没有错，但是也有很多人认为这其实并不符实，虽然每年的NBA总冠军都会和CBA的总冠军以及其他一些大洲的冠军球队打一次友谊赛性质的杯赛，就像足球的世界俱乐部杯一样，虽然NBA的总冠军一直都是这项赛事的冠军，但是毫无疑问即便是这样，NBA都有些名不正言不顺，在这种情况下，庄飞也是知道，NBA改革一直都在大卫斯特恩的计划里，这位NBA的总裁一直都有组建世界级NBA的打算，这一点庄飞很清楚。

　　在庄飞的前世，大卫斯特恩在乔丹退役之后虽然依然让NBA屹立在世界最强的几个体育联盟之列，但是NBA的收益一直远远低于橄榄球联盟的nfl，甚至比起棒球联盟的mbl都有不如，虽然说在世界上的影响力要强于棒球联盟，但是NBA的大部分收益还是在美国本土，海外的收益连20％都没有，所以，在乔丹退役之后，大卫斯特恩阻止了NBA的沦落，但是并没有让NBA真正的崛起，在乔丹之后他强力推出的几个球员比如格兰特希尔，文斯卡特，以及科比和詹姆斯等人都没有达到他想要的预期，更别说取代乔丹成为NBA真正的商业奇迹，这道不是这几个人不行，而是他们在对比起乔丹的时候，真的很难做出超越，毕竟有乔丹这尊大神在前面，要是他们没法超越乔丹，那么就谈不上取代乔丹，这一点就像乔丹击败当年的黑白双煞正式加冕是一样的，如果乔丹当年同样没法击败黑白双煞，他就自然也不可能是篮球之神。

　　所以，在庄飞前世的NBA，虽然大卫斯特恩的成就很伟大，但是这位联盟的总裁一直都是在守成，更大的目标不是为了取代nfl成为世界第一，而是在守住当年乔丹给这个联盟带来的辉煌，所以，在那个时候，大卫斯特恩虽然也在开拓全世界的市场，但是步子一直不大，或者是说不敢迈得太大，害怕一夕之间的任何一个决定让这个联盟万劫不复，毕竟这个联盟直到庄飞穿越前都一直处在没有真正的大神的绝对稳固之中，根本经不起折腾。

　　而现在，现在的NBA则是完全不一样了，可以说，在庄飞带起的NBA超白金时代，现在的NBA虽然在球员上面依然没有任何一个能够超越乔丹的真神，但是却拥有一位在影响力比乔丹还大的教练，同样在球员上虽然卡特没有能够达到大卫斯特恩对他超越乔丹的期望，但是这位后卫职业生涯统治力和表现以及人气比起前世的希尔，科比，詹姆斯等人可就强的太多了，而且这个联盟现在除了卡特之外，即便是艾弗森等人的人气也是足够超越庄飞前世的他们自己。

　　在这种情况下，当这批超白金人员马上离开的这段时间，这段时间虽然NBA会退出很多很多的巨星，比如今年会是艾弗森，明年也许会是加内特皮尔斯，后年也许会是科比卡特等等人，但是不管怎么说，即便他们离开，但是他们带来的话题绝对是最强的，而且只要庄飞依然在这个联盟，就不会缺少取代他们的球员，就像最近两个赛季突然出现一个庄林一样，所以，这个时候是NBA开拓世界市场的最佳时期。

　　只是虽然庄飞制定大卫斯特恩在开拓世界市场，但是当他看到纽约时报的这个新闻上爆料NBA准备在全世界除去北美洲之外新建九只NBA新的球队的时候也是吓了一大跳，毕竟这么大规模的扩军可是从NBA第二次扩军之后就从来没有过的事情。

　　而且当庄飞看到这九只新的球队的分布的时候也是吓了一大跳，首先作为现在全世界经济的中心，在不久之前刚刚被爆料已经成为全世界经济总量第一位的中国将会在北京，上海，广州建立三个只新的NBA球队，而除了中国的三只球队之外，在欧洲，同样也拥有三只新的球队，分别是在英国的伦敦，德国的慕尼黑，以及俄罗斯的莫斯科，除了中国和欧盟这两大世界上最大的经济主体之外，其他的三只NBA球队则是分别在亚洲的新加坡，澳大利亚的悉尼以及巴西的里约，可以说，这九个地方全部都是篮球基础非常好，同样也是经济实力十分强悍的地方，特别是在报纸上说，在俄罗斯和中国三个城市设立的球队名额之争方面出现了让整个NBA都难以置信的局面。

　　要知道，以新的球队进入NBA可不是那么容易的，最起码庄飞是知道，这是要交入场费的，没有钱根本进不来，最起码在庄飞的印象里，这次扩军一只新的NBA球队的入场费最低是三亿美金，在确定了三个城市之后，然后在每个城市同时竞标，价高者得，当然，这些入场费并不是NBA联盟独吞了，而是除了给球员工会以及教练工会的少部分分成之外，大部分的入场费都会被联盟现有的三十只球队平均分配，所以这也是大卫斯特恩能够说服三十只球队同意扩军的原因，毕竟，九支球队即便都是以最低三亿美金为入场费，他们每只球队都能够差不多分到一亿。

　　当然，对于现在NBA的任何一支球队市值都在8亿以上，NBA制定的三亿入场费自然不会让人觉得太高，特别是对于这九个世界级的大城市来说更是如此，中国的北上广和欧洲的三个城市就不说了，即便是新加坡，悉尼和里约，哪一个不是比所谓的克利夫兰，密尔沃基强？即便这些城市比不了洛杉矶和纽约，在市值上达不到纽约尼克斯和洛杉矶湖人这样被炒作成即便五十亿也不会卖的价值，但是最起码比起快船要强那么一点吧，即便是快船，前不久有人出三十亿，快船的老板斯特林眉头都没有皱就拒绝了，谁不知道现在NBA的球队是一颗金蛋，特别是2016年新的转播协议签署之后更是如此。

　　所以当庄飞看到新闻上面说悉尼组建球队的名额被澳洲的某位大亨以十二亿美金拿下，里约的名额被十三亿亿拿下，新加坡的名额被十五亿拿下，而慕尼黑和伦敦的名额被二十亿拿下的时候都没有任何的感觉，在庄飞看来，要不是这些国家有各自的某些问题，恐怕价格还会更高，比如悉尼价格低因为澳洲人口确实太少，商业价值有限，至于伦敦和慕尼黑则是因为国家有大量现金的土豪不多，这些欧洲主流国家的土豪大部分都是以不动产为主的资产，拥有大量现金的暴发户不多，而且这次竞标这个城市的土豪还是组团的，至于新加坡，虽然富裕，虽然代表着东南亚大片的美国后花园国家，但是毕竟在东南亚除了新加坡富裕之外其他国家还是有待开发。

　　因此，当庄飞看到广州的名额被某个房地产集团伙同的合伙人们以二十五亿美金拿下，上海的名额被某个商务网站公司以二十六亿拿下，而北京的名额被一群不明身份的代理人以二十九亿美金拿下的时候都依然还觉得有些低了。

　　虽然中国暴发户多，有钱人也多，但是大家还是太矜持了，就像北京拿下这次名额的那群人，都不敢公布自己的身份，前面都是一群代理人，庄飞相信，如果中国现在变成金钱和所谓zi由至上的国家的话，那么这群人恐怕每一个都能够拿出三十亿的现金。

　　你看，俄罗斯不就是这样吗，俄罗斯的名额在一群寡头的竞争下，直接被某位资源寡头以三十五亿美金的现金被某位前总统候选人给拿走了。

　　“现在看来，我还真的是低估了我自己的身价了”

　　当庄飞看完这则独家秘密爆料的时候，庄飞也是有些无奈的摇了摇头，作为一个实际上拥有两家NBA球队，特别是这两家NBA球队还是目前NBA市值排行榜第二和第五的球队，庄飞个人感觉，按照纽约时报的这份爆料，自己就这两只球队的价值就超过了百亿，要知道，当初庄飞拿下这两只球队的时候可还没有超过五亿，短短的差不多七八年间直接升值了二十倍。

　　这还是我印象里的那个NBA吗？这个时候庄飞也是有些苦笑的摇了摇头，或许在前年詹姆斯和耐克签订了10年3。5亿代言合同，今年杜兰特和新的体育商UA签订了10年4。5亿美金合同的时候，现在的NBA已经和庄飞前世的NBA完全不一样，别说和庄飞前世的NBA完全不一样，这个联盟现在简直完全就是一个吸金机器，难怪有人说，2016年NBA的薪金空间将会史无前例的超过1。5亿，NBA顶薪如果按照工资帽的25％算，球员的顶薪将会接近4千万的水准，难怪最近一段时间NBA的投资方和NBA的球员工会又在打嘴仗了，投资方希望限定球员的最高年薪为三千万，说这是对乔丹的尊重，而球员们则是希望依旧按照百分比来算。

　　所以，如果纽约时报的这份报道是真的话，那么球员们按照现有比例计算工资的要求是完全合理了，毕竟，在2016年还没有到的时候，如果NBA仅仅只是通过扩充九支球队就收入了差不多接近200亿的资金，按照平均分配每只球队最少都能够分到五亿美金，这样的情况下，这群球员还真的有很大的理由来要求更大的利益，甚至NBA这次扩军会是再次改变NBA历史和进程的一次巨大事件。

　　“大卫斯特恩这一次步子确实是迈得太大了，简直大的让人心惊胆战”

　　庄飞放下手上的报纸也是有些叹息的说道，虽然这次扩军在短期给NBA的所有球队老板带来了大量的利益，甚至是难以拒绝的利益，但是这次巨大的利益无疑是以消费NBA的影响力为基础的。

　　要知道，一下子扩军九支球队可不仅仅只是球队数量增多了，还有一点是NBA一下子多出来了135个球员的工作岗位，虽然说美国拥有很多很多优秀的NBA球员，但是这多出来的九支球队可不会去选这些美国所谓的优秀球员。

　　很显然，如果想要在本国或者是本大区拥有最高的号召力，这些新球队在组建球队的时候自然会以本国球员为主体，对于这些新的球队来说，球队的最好搭配就是球队拥有一个实力派巨星，比如詹姆斯和杜兰特或者是庄林这样的，然后拥有一个本土的超新星，之后再拥有一些实力派的明星，最后球队还要留下一些位置给本土的球员，很显然，在这种情况下，美国的很多普通角色球员就进不了这些新的球队了，毕竟美国优秀球员确实多，但是巨星球员和实力派角色球员可一直都是稀缺资源，在这种情况下，这些新的球队很难找到理想的球队结构，这就像很多NBA新加入球队都是鱼腩一样，要知道，以前新加入NBA的球队都是北美的都会出现这样的状况，这就可以看出这九只不是北美的球队未来会是一副什么样子了。

　　或许对于NBA来说，最坏的一个结果就是NBA像詹姆斯和杜兰特这样的北美本土巨星以及一些明星球员在相同的条件下不愿意离开本土去其他国家打球，而这九只非本土的球队就只能够依靠一些实力不强的国际球员和一些实力一般的本土球员，这要是欧洲的球队还好，毕竟欧洲球员实力确实很好，最起码不会一直鱼腩下去，但是像里约和新加坡以及悉尼就难说了，甚至连中国的三只球队都很难找到属于自己的巨星，虽然中国现在拥有很多的NBA巨星，庄飞甚至已经看到了本赛季之后自己的侄子合同到期绝对不会和小牛签一份长约，肯定会在2016年或者是2017年跳出合同，同样三年之后，姚明，易建联和王治郅或者是孙悦陈江华这些NBA球员绝对会被一群挥舞着钞票的国人直接用钱砸回去，至于像诺维斯基和鲁尔邓这样的德国人或者是英国人自然也是如此。

　　可以说，如果按照纽约尼克斯这次的爆料，两年后的NBA绝对会出现巨变，这次巨变是一次巨大的机会，毕竟真正的将全世界最发达的地区囊括在内了，同样也是一次巨大的危机，甚至是一次巨大的洗牌危机。

　　当然，对于这一切，即便这些爆料都是真的，对于庄飞现在来说也不是真的那么重要，毕竟现在山猫的季后赛还在进行。

　　而很快，在4月28日，山猫和热火的第四场季后赛，在艾弗森缺席的情况下，山猫客场以114比100轻松的击败了没有了艾弗森的热火，而这场比赛胜利之后也是让山猫以4比0的总比分晋级了第二轮。


第1365章 下一个对手

　　2013年4月30日，美国北卡州的夏洛特，在这个时间，对于夏洛特来说，这是非常让人激动的一个时间段，被整个城市寄予厚望的夏洛特山猫在远征迈阿密之后，带回来的是两场让人激动的胜利和几乎完美的晋级过程，如果说在山猫和热火第一场比赛打完之后，还会有山猫的球迷对于山猫第一轮系列赛的困难程度带着很大的担心的话，那么现在，山猫以轻松的比分晋级这样的结果绝对是让他们完全的安心下来。

　　当然，这个时间段对于美国北卡州夏洛特的球迷来说是一段很难忘也是很激动的时间，同样，对于美国的很多NBA的老板或者是对于整个NBA来说也是一个让人极为激动的时间，因为就在庄飞带着山猫从迈阿密回来之后，在艾弗森退役的新闻在全世界喧嚣了整整的两天之后，NBA的一个改变NBA历史的重大性的新闻也是出来了，而这个新闻几乎是让现在的NBA整个球员和管理层感到疯狂。

　　“庄，你终于回来了，这是我昨天从纽约NBA总部给你带来的会议资料，疯狂，实在是太疯狂了，或许，我们会经历世界职业体育史上最为巨大的一次变革，你知道吗，昨天我们整整开了一天的会，会议的气氛简直让人疯狂而窒息，我现在都感觉自己的双腿在颤抖”

　　当庄飞回到自己的家里的时候，这个时候作为曼哈顿挑战者的总经理，库普切克已经一脸激动的在庄飞的家里等了大半天了，而对于这位曼哈顿挑战者总经理之所以这么兴奋而疯狂的原因庄飞自然是很清楚的，因为庄飞今天在飞机上就已经看到了今天最新的新闻了，那就是NBA扩军的大纲已经被媒体暴露了出来，虽然说仅仅只是一些很泛泛的大纲，但是就从里面的内容来说也是要比不久之前纽约时报的爆料来的更加的恐怖，所以对于亲身经历了那个会议的库普切克来说，庄飞是能够理解这位曼哈顿挑战者代理人激动而疯狂的心情的。

　　“米奇，我觉得你现在应该需要冷静一下，或许你该去喝杯咖啡调整一下心情，然后静静的等待我看完这份会议记录”

　　庄飞看着这位抓着自己手都不放的曼哈顿挑战者的总经理也是微笑着说道，而当庄飞说完之后，这位老家伙也是有些不好意思的笑了笑，然后在庄飞的面前坐了下来，而庄飞也是拿起了这位挑战者总经理带来的会议记录看了起来。

　　对于昨天在纽约召开的NBA球队老板或总经理的通气会，庄飞也是非常清楚的，虽然因为没有时间不可能去参加，事实上NBA这样的会议庄飞从来都没有去参加过，毕竟曼哈顿挑战者的老板名字是庄飞父亲的名字，虽然庄飞是实际上的老板但是却没有多少人知道，至于庄飞的父亲，现在还带着庄飞的儿子小庄森在河北农村种田，压根对美国一点兴趣都没有，自然对NBA也是一点兴趣也没有，所以曼哈顿挑战者一切的事物都是库普切克负责的，而这也是这位曼哈顿挑战者总经理对于自己当年离开湖人的这个决定一直认为是自己职业生涯最正确的一个选择的原因，没有哪个球队的总经理又他这样的权利，这样的权利在湖人是不可能获得的，当然，虽然说庄飞对库普切克的放权很大，但是像这样的这些重要的事情，他还是需要对庄飞负责的。

　　而当庄飞坐下之后，稍微浏览了一下会议记录之后，对于这次NBA的改革也是有了一些大致上的了解，事实上，就从这次的大致上的了解上来看，和不就之前纽约时报的爆料也是有很大的出入，这并不是说纽约时报胡说，毕竟对于这样的事情，即便是很多NBA的老板都不清楚，完全是大卫斯特恩和他的助手们独cai制定的，到事情的最后只是对这些NBA的老板通一通气就可以了，顺便也是让他们举举手投投票，而且，在大卫斯特恩的淫威下，这种记名投票谁敢反对他，所以NBA的老板会议或者是总经理会议从来都是一个过场，就像庄飞的祖国天朝一样，名义上的最高极高是百姓代表大会，但是百姓代表大会只要举手就可以了，在这一点上，美国和天朝的文化还是有共同之处的，所以对于这样的局面，纽约时报能够将新闻爆料做到那样的程度已经很出色了，这家美国的第二纸面媒体，确实在实力上是很强的，要不是在篮球领域被庄飞坑的很呛，估计美国的第一报纸也未必会是今日美国。

　　当然，虽然纽约时报在这件事情上的爆料出入有很多，但是在大的方向上确实是很准确的。

　　比如说，这一次NBA的扩军确实是扩了九支球队，而且九支球队所在的城市也确实是在中国的北上广，欧洲的伦敦慕尼黑和莫斯科，以及澳洲的悉尼巴西的里约和东南亚的新加坡，毕竟这就个城市在不久前刚刚举行完了轰轰烈烈的招投标仪式，所以在这一点的请报上确实没有太多的难度，只是要在这些城市投标结果出来之前公布出他们中标的数字，那么就有难度的，而事实上纽约时报也是全部猜错了。

　　就像现在庄飞手上拿到的这份会议记录来看，这次NBA扩建的九支球队九个城市的投标价格比起纽约时报爆出来的价格高的不是一点两点，像新加坡在官方上的数字是十六亿，悉尼则是十八亿，里约更是突破了二十亿，这三个城市远远的高于纽约时报的数字，事实上按照NBA现有球队的估价，金州勇士的价值在十六亿到二十亿之间，可以说，这三个城市所在的商业价值比起金州勇士来说是要强上不少，所以这三个城市的价值倒是没有让庄飞觉得有什么不对的，而欧洲的三个城市，伦敦和慕尼黑都是英格兰和德国国内商人合伙中标的，因为竞争算是比起其他七个城市来说稍微算是少一点的原因，在价格上和纽约时报爆的数字没有太多的差别，两个城市都是二十七亿，至于莫斯科则是也确实是像纽约时报说的那样超过了三十亿，达到了三十三亿，这个寡头国家确实有钱，当然，在NBA现有的球队在估价上达到二十七亿到三十三亿之间的球队也就是快船，而这三个欧洲城市确实有超越快船的潜力，所以这个价值事实上不算疯狂，而纽约时报的预估也算是很正确的，只是很显然，如果说这六个城市虽然在具体数字上纽约时报的预测稍微有偏差，在大的趋势上没有太多的错误的话，那么对于中国三座城市的最后结果，纽约时报就真的太保守了。

　　事实上，当庄飞自己看到这三个数字的时候也是吓了一大跳，广州所在球队被广州的两大房地产集团永恒地产和富裕地产以38亿美金的价格获得，而上海的球队则是被中国最大的网络购物商以44亿美金的价值获得，而上海的这个网络购物公司可是一直被称为中国拥有流动资金最多的私人企业，而如果说上海淘金网的疯狂是让NBA的高层和NBA的老板们疯狂的话，那么对于北京这座城市的这个名额带来的价值就让人难以置信了，因为这个数字远远的高于上海，达到了恐怖的58亿美金，而在今年，在NBA疯狂发展的现在，目前NBA市值估价最高的三只球队是曼哈顿挑战者，纽约尼克斯和洛杉矶湖人，而这三只球队的估价全部都是五十亿美金，也就是说，如果按照这份官方的数据来看，北京加入NBA之后，会成为NBA市值最高的球队，而更加恐怖的是，中国居然这么有钱，或者是说中国的有钱人居然这么有钱。

　　如果说对于广州的数字庄飞仅仅是惊讶，上海的数字庄飞是觉得惊叹，那么北京的数字就让庄飞有些无语了，所以当庄飞翻到资料的最后一页看到北京这只新NBA球队的老板的信息的时候也是再次无语，北京队的新老板有三个，而这三个老板在庄飞的印象里都认识，一个是天朝上任领导人9个打老虎中的一个的儿子，据这份资料预估，这位二代家族的身家差不多四千亿人民币，而另外一个则是天朝现任的官方上面公布的首富家族，同样最后一个也是占据股份最少的同样也是极为显赫，是天朝前前任某位大老虎的公子，而庄飞看完这些家伙的资料之后也是一阵无语，对于他们来说，58亿美金还真的不算什么，如果不是考虑到一些另外的因素，即便是前任某位大老虎的儿子一个人都能够轻松的拿下这个投标，只是很显然，在天朝，特别是在天朝的这个阶层，最为忌讳的就是吃独食。

　　不要以为天朝的有钱人钱多人傻，即便是这些二代也是一群极为精明的家伙，事实上在惊讶之后，庄飞稍微冷静下来之后，很快就为这些家伙的决断在心里喝彩起来，事实上对于天朝现在的篮球市场来说，这样的数字根本可以说完全没有任何的夸大。

　　要知道，因为庄飞的原因，现在天朝的篮球可不是庄飞前世的天朝篮球，而现在天朝的篮球市场也同样不是庄飞前世的那个天朝的篮球市场，可以说，在现在的世界篮球市场，美国是第一，那么第二的就是天朝，就以去年整个世界的篮球市场各个国家所占的份额来看，美国自然是占据的份额最多的，达到了恐怖的45％，而在美国之后，则是天朝，虽然远远比不了美国，但是也是达到了27％，除了这两个国家之外，欧洲也不过仅仅占有全世界篮球商业市场的15％，如果说这个数据是一个非常大而泛的数据，不是那么直观的话，那么就以去年NBA的商业价值贡献来说，美国本土的贡献是67％，而海外的贡献则是33％，也就是说NBA的盈利有三分之一是来自海外的，而这三分之一中，其中天朝贡献的数字是20％，要知道，这还是天朝有CBA这样一个世界第二篮球联赛的原因。

　　别看27％和20％的数字看起来不是很大，要知道，美国本土盈利67％这是因为美国本土有三十只球队，而天朝是一个球队也没有，如果给天朝三只球队，而这三只球队的盈利能够达到NBA总的盈利的20％，那么这个数字就恐怖了，30只球队贡献67％和三只球队贡献20％是完全不一样的概念，当然，天朝的这三只球队加入之后，这三只球队也许贡献不了NBA的20％，但是即便是贡献NBA的10％，那么每只球队三十亿美金都不算亏，毕竟NBA加入九只新球队之后，总的价值是绝对的提高了的。

　　所以按照庄飞的估算，如果真的一切正常，NBA在扩军之后，依然像现在没有扩军这样的精彩，那么天朝北上广三只球队的价值应该最低在50亿，所以，按照平均来看，除了北京之外，不管是上海还是广州都是太保守了，这恐怕也是这些新的投资者对于NBA未来一种担忧的体现，毕竟就像庄飞这样一个非经济专家都能够看出来的东西，庄飞不相信这些投资者看不出来。

　　所以这一次，NBA的扩军确实是提前消费了这个联盟的商业价值，就相当于很多企业的上市，上市之后的套现不是说这个企业现在能够盈利多少，而是股民对于这个企业未来的预期，就以现在来说，NBA绝对是一个绩优股，一次性就上市套现了250亿美金，按照其中80％分给现有的三十只球队，每只球队能够得到差不多7亿美金，但是如果NBA的这只股票在这次套现之后，没有能够再次创造辉煌，那么在未来恐怕会出大问题，比如现在湖人的市值是五十亿，如果NBA因为这次扩军失败而造成巨大损失，失去现在世界第一联盟的位置，那么湖人的市值绝对会大幅度下跌，即便是跌倒三十亿都有可能，到时候，湖人损失的就不只是现在套现的7亿了，而NBA整个联盟损失的同样也不是区区的250亿美金了。

　　所以在这份资料的最后，大卫斯特恩几乎是请求性的向NBA的所有球队的总经理和老板请求，希望这些老板和总经理能够提供一些关于2016年新赛季NBA赛制的办法，当然，唯一需要保证的是，不管是新的赛制是什么样的，NBA常规赛每只球队的数字必须都是82场，这一点绝对不能够变。

　　在这种情况下，这也可以看出大卫斯特恩的这次改革确实是真的自己也是明白其中的关键点，那就是NBA确实会在两年之后洗牌，但是，即便是洗牌，也要确保NBA的精彩程度，只要能够跨过这条坎，那么NBA前途一片光明。

　　因此，这个时候当庄飞看到资料最后大卫斯特恩的请求的时候也是有些发笑。

　　“这个家伙还真是要让自己载入史册，这样的野心还真是让人害怕”

　　庄飞最后合上资料之后也是有些轻笑的说道，而一边平静下来的库普切克在听到庄飞的话之后也是点了点头表示赞同。

　　“那个家伙确实是疯狂，不过，就为了他这次给所有球队带来的这份巨大的利益，恐怕即便最后失败了，这三十只球队的大部分球队都会支持他的，只是像我们球队，湖人，纽约尼克斯凯尔特人这样的大球队就会很无语了”

　　库普切克苦笑着说完之后庄飞也是笑了，确实，这次改革不管之后是不是失败，NBA的一些像骑士，密尔沃基雄鹿，76人等这样的小球队都不亏，庄飞甚至能够想象到，在明年，这些小球队分到7亿美金之后，这些小球队中大部分老板都会选在分赃之后出售球队，他们可以选择不陪着大卫斯特恩冒险，反正分红到手了，小球队出售也没有太多的压力，但是像湖人，尼克斯挑战者，凯尔特人这样几乎不可能出手的球队就悲剧了，而且因为新加入的这些地区性极强的球队肯定会分掉很多现有NBA球队的市场，如果中国有三只NBA球队，那么湖人和曼哈顿挑战者以及凯尔特人在中国的份额还剩多少？谁也不清楚，所以，这一次大卫斯特恩的改革也被很多经济学家称为‘共产主义式’的改革，损害了豪门利益，却补偿了小球队的利益。

　　“反正这些东西都是他自己搞出来了，我们就在一边看着就好”

　　最后庄飞也是笑着说道，而库普切克对于庄飞的大度也是极为敬佩，毕竟NBA的这几只很可能受到伤害的豪门球队其中有两只是庄飞，可以说，庄飞很可能是最大的受害者。

　　当然，对于这次改革的成败庄飞确实是看得很开，成功也好失败也好，这都无所谓，因为他也从来没有想过要利用NBA盈利，他现在对于NBA来说，只希望能够能够从这里得到比赛的快乐。

　　而很快，当山猫和热火的比赛结束完五天之后，活塞第六场击败篮网之后，山猫的下一个对手也是确定了。

　　山猫将会在第二轮迎战罗斯，哈登，格里芬领军的活塞。


第1366章 让人愉悦的对手

　　活塞和篮网队的比赛打得很激烈，特别是对于今年的东部来说，篮网和活塞大战了六场绝对算是一个非常异类的事情，毕竟在东部，另外的三轮系列赛，山猫是零封了对手，而凯尔特人同样是零封了骑士，至于第二的曼哈顿挑战者在遇到步行者的时候面对加内特和皮尔斯的组合遇到了一些麻烦，但是最终，这只东部第二的球队还是轻松的以4比1击败对手轻松的晋级，而即便曼哈顿挑战者输了一场，但是输的这一场也不过是这轮系列赛的第三场，双方交换主客场之后的不适应，至于其他的四场比赛都是大胜。

　　在这种情况下，活塞和篮网的大战六场居然成为了东部季后赛最激烈的一轮比赛，而且不仅仅大比分上是4比2，就算小的比分上，六场比赛加起来活塞仅仅只是赢了篮网6分，而且这六场比赛每场比赛的胜负都是在三分以内，如果不是双方第六场，罗斯在客场最后一秒在篮网内线格雷格奥登的疯狂干扰下，依然一挑三完成了一个几乎不可能的背对篮筐的拉杆上篮绝杀篮网，这轮系列赛很有可能最后拖到第七场的抢七大战，而如果双方到了抢七大战，面对实力虽然更弱但是经验更为丰富的篮网，活塞还真的很难说自己是不是最终能够获胜。

　　所以，可以说，活塞和篮网虽然一个是第四一个是第五，两只球队也确实像赛前专家预测的那样最终以活塞的胜利而告终，但是最终的过程绝对不是这轮系列赛开打之前专家预测的那样，活塞能够轻松获胜。

　　在最近这些年，特别是当年庄飞从湖人去到曼哈顿挑战者之后，东部的季后赛名额的争夺就一直很激烈，这当然可以说东部的整体实力确实要比西部强一些，毕竟最近五年，东部拿下了所有的总冠军，曼哈顿挑战者拿了四次，热火拿了一次，但是和东部的整体实力更强比起来，因为加内特皮尔斯，艾弗森诺维斯基等老将的年迈，事实上东部虽然依然竞争激烈，但是在激烈的具体位置上却发生了变化，如果时间回到五年前，甚至是三年前，当加内特，艾弗森等老将还年富力强的时候，东部竞争最激烈的不是东部第六到第八的位置是谁，而是东部第二到第五的位置是谁的，毕竟当年联盟除了庄飞带领的曼哈顿挑战者无人能敌之外，东部其他的一些超级强队，比如凯尔特人，热火，步行者，篮网等球队实力极为接近，在这种情况下，这些球队除了比不上曼哈顿挑战者之外，每一只球队都拥有争夺第二的实力，所以，当年东部季后赛名额的争夺主要聚焦在东部第二的位置。

　　而现在，东部第一是山猫，第二是曼哈顿挑战者，第三是凯尔特人，第四是活塞，这四个位置几乎在常规赛结束还有半个多月的时候就已经完全确定了，没有任何的可以更改的余地了，至于第五的篮网，虽然比起前面四只球队在战绩上确实差了很多，但是要比其后面的骑士，步行者，热火和尼克斯以及雄鹿等球队来说就要强上不少了，所以，现在的东部，几乎在常规赛没有结束的时候前五的位置就确定了，剩下的比如骑士，热火，步行者，尼克斯，雄鹿等球队实力确实同样接近，但是这样的接近，仅仅只是代表着竞争激烈程度而并不代表着竞争力，在季后赛名额竞争激烈程度来说，现在东部确实不比几年前差，但是在竞争力方面就差的太远了，当年是五只球队争第二，现在是五只球队争第八，完全没得比，所以就今年的季后赛来说，东部确实已经慢慢的失去了对西部的绝对统治力。

　　当然，在这样的情况下，在系列赛开始之前完全被看好的活塞还是差点在阴沟里被篮网给翻船了，这不得不说是一件非常有趣的事情，很显然，虽然因为今年德里克罗斯的到来让活塞立马就成为了东部的豪强，常规赛更是大杀四方，但是在经验上，这只新生的东部第四完全比不了五年前就能够竞争东部第二的篮网，在这种情况下，这只实力超出篮网极多的球队最终居然被篮网给拖住了，这也可以看出这只球队现在存在着的巨大问题，当然，对于任何一只新生的球队来说，这样的问题都是存在的，即便是庄飞，当年带着年轻的森林狼也干不过老道的马刺，这并不是什么丢人的事情，球员的成长是需要一个过程的，这样的一个过程就是现在活塞所经历的。

　　不过就像这只活塞现在缺乏经验是他们的弱点一样，同样充满天赋和冲击力以及初生牛犊不怕虎的这种气势却也是这种球队的优点，如果让这样的天赋绝佳的年轻球队打出他们的气势，那么这样的球队绝对会让任何球队喝一壶的。

　　当山猫在客场击败热火横扫晋级之后，庄飞就一直在关注着活塞这只球队了，对于这只球队庄飞也确实是非常欣赏的，因为这只球队在天赋上确实是非常的出色，所以，当庄飞知道这只球队会是球队下一个对手的时候庄飞也是觉得非常的有趣，当然，这个时候在山猫的主教练办公室庄飞觉得自己的下一个对手非常的有趣，但是庄飞的助手们就不是这么的认为了。

　　在庄飞看来，这只活塞似乎在面对老道的篮网的时候青涩尽显，那么面对更加成熟老道的山猫，这只球队恐怕会更加的不堪，在这种情况下，山猫击败活塞似乎是没有太多的问题的，但是很显然，在理论上确实是这样，但是在实际准备上却并不能够如此的自大，最起码在第一轮被艾弗森弄的球队后卫线漏洞频出之后，这个时候希伯度在看到活塞的首发控卫德里克罗斯的时候，也是一阵的头疼，这个家伙在球风上几乎是和艾弗森，韦德等人一脉相承的，面对这样的球员，总是让希伯度很为难，球队确实没有能够与之对应的防守者。

　　而且除了罗斯之外，像是这只球队的得分后卫詹姆斯哈登，这也是一个让人头疼得角色，要知道，今年的季后赛，在整个联盟，目前为止场均罚球次数最多的球员不是詹姆斯，也不是杜兰特，同样也不是造犯规能力被称为现役第一的诺维斯基，而是这位活塞的年轻得分后卫，目前为止他在季后赛的场均罚球是9。5个，在篮网和活塞的第六场比赛，如果不是他对奥登的杀伤让奥登带着五次犯规站在场上不敢做动作，最后罗斯恐怕很难在比赛还有一分钟的时候练得六分最终上演绝杀。

　　虽然说比球员的巅峰实力，奥登的防守能力比起邓肯来说确实是差了不少，这个家伙下盘太碎，容易吃犯规的毛病一直存在，在防守稳定上来说，比希伯特都比不了，但是即便是这样，这位篮网的当家球员在现在的联盟，不管是单防还是协防综合来说绝对是第一，这样的一个超级防守内线在面对罗斯和哈登的冲击的时候都极为狼狈，那么现在的邓肯和希伯特能不能够镇守好球队的内线？这绝对是一个问题。

　　毕竟对于活塞这样一个对手，这个对手可不仅仅只是外线出色，邓肯和希伯特也不能够完全只注意这只球队的罗斯和哈登，在内线方面，活塞的中锋格雷格门罗和格里芬同样也是篮下巨兽，这两人也是需要山猫的内线分出很多的精力去管的。

　　所以，在这种情况下，虽然在常规赛山猫确实是利用自己的经验横扫了活塞，但是这几场和活塞的常规赛却有着一个趋势，那就是活塞越来越难打了，可以说，山猫现在遇到活塞，遭遇到的压力绝对不低，最起码，如果山猫真的一个打盹，那么这只球队很容易真的就疯狂起来让山猫付出巨大的代价。

　　“庄，你知道我现在最想做的一件事情是什么吗”

　　在庄飞的办公室里，这个时候在长吁短叹了半天的球队助理教练希伯度放下了手上的资料也是有些无奈的看着庄飞说道，而这个时候庄飞也是放下了自己手上的报纸笑着看了看希伯度之后，在稍微思索了片刻之后也是再次笑了笑，而这个时候看到庄飞这样的表情希伯度也是一愣，很显然，庄飞露出这样的神色自若是猜到了希伯度现在的想法了。

　　“你这个时候一定是在想，下赛季一定要弄来一个速度极快，防守极好的后卫，否则每次面对这样的情况的时候就太伤脑筋了，再这么下去，头上的头发就要全部掉光了”

　　而当庄飞笑着说完的时候，希伯度脸上也是难得的有些不正常的红润，很显然是被庄飞给猜中了。

　　虽然庄飞在面对山猫的时候并不会像希伯度这样的头疼，毕竟对于庄飞来说，不管是罗斯还是哈登或者是门罗以及格里芬等人，庄飞都是比希伯度更加的了解，甚至在格里芬和哈登小学的时候庄飞就认识了，而同样对于罗斯这位庄飞弟子肯尼沃克亲手培养起来的球员同样也是知之甚深。

　　在希伯度看来罗斯确实和韦德以及艾弗森在风格上是一脉相承的，但是这位后卫比起韦德和艾弗森来说还是差了一些味道的，比如同样是突破，在技巧上艾弗森是第一，韦德是第二，而在突投结合上，韦德则是第一，艾弗森则是第二，至于最后一项，在篮下的杀伤力方面，韦德和艾弗森也许难分轩轾，韦德也许更强一些，但是罗斯绝对还是要差了一点，所以就威胁程度上来说，庄飞是可以放任罗斯在外面乱扔的，甚至可以放任罗斯在中距离投篮，甚至即便他来到篮下都没有艾弗森和韦德的威力，只是很显然，这个时候希伯度确实是被艾弗森在第一轮的两场系列赛给惊呆了，再加上罗斯是本赛季崛起的，他对于罗斯的了解仅限于公牛和本赛季，所以他对罗斯真正的特点并不了解。

　　至于另外一个球员詹姆斯哈登，确实，这是一个身体强化版的吉诺比利，对于美国媒体这样的评价庄飞并不否认，拿两人对比，在两人同样杀到篮下的情况下，哈登造成杀伤和制造犯规的能力更强，因为他的身体更强壮，但是很显然，有一点，哈登是万万比不了吉诺比利的，那就是在绝对的速度上和突破的技巧上还是差了很多的，吉诺比利可是左右手运球都极为出色的，而现在的哈登暂时在突破方面只能够走左路，在这种情况下，没有绝对速度，突破还有瑕疵，这样的球员虽然能力出色，但是并不是那么的难防，如果是庄飞，庄飞自信即便是费舍尔也能够很好的防守住哈登，只要找一个身体强壮，防守稳健，速度不慢的球员紧紧的贴住哈登，那么这位后卫就真的很难翻出了大浪来，当然，对于山猫来说，需要速度型的防守球员确实是没有，但是想要找一个身体强壮，防守稳健，速度不慢的防守球员，庄飞还是能够找得到的，比如说球队的当家球员，前NBA的最佳防守球员文斯卡特，他就是最好的人选。

　　当然，这些都是理论上的东西，真正到了比赛的时候，任何的理论仅仅只是参考，因为像詹姆斯和杜兰特这样的超级巨星，即便是理论再强，到了他们面前，他们想要砍三十分依然是轻松的如喝白开水一样，至于罗斯和哈登是不是真的到了杜兰特詹姆斯以及当年卡特科比麦迪艾弗森等人的级别，那就真的只有比赛中才能够检验了。

　　而且更为重要的是，在庄飞看来，他并不认为自己能够真的在比赛中用到这些东西，对于庄飞来说，这只年轻的活塞他还有很多对付他们的办法。

　　所以这个时候看到表情依然是极为轻松的庄飞，希伯度是有些无语也是有些无奈，很显然他也是知道庄飞这个时候应该是有什么办法了，而这个办法同样是他不知道的，这也是让希伯度有些悲伤，虽然他一直不想出任NBA球队的主教练，但是这并不是他自己认为自己没有那个能力，在希伯度看来自己最起码比今年在活塞风光无限的麦克伍德强，同样比起今年在湖人的主教练麦克布朗那就强的不是一点两点了，但是即便是对于自己的能力是充满着自信，但是每次站到庄飞面前的时候，庄飞一直都像一座高山一样横亘在他的前方，就算他如何的努力向上攀爬，都像站在原地一样，根本看不到最顶点，而这也是他一直不愿意离开庄飞的原因，他和德安东尼不一样，德安东尼在发现自己永远跨不过庄飞的时候，就没有再执着了，而是迅速的离开，但是希伯度可是一个非常执着的人，而即便如此的执着，这个时候他都对自己的执着产生了怀疑，甚至在怀疑自己是不是真的完全没有必要再留在这里了。

　　当然，这样的想法自然是希伯度一瞬间的想法，稍纵即逝，而庄飞也是完全没有察觉到，因为这个时候庄飞已经再次被手上的报纸给逗乐了或者是给吸引住了。

　　在庄飞手上的这份报纸上，活塞的总经理杜马斯在接受今日美国的采访的时候表示，对于球队和热火的系列赛，活塞已经完全是做好了准备了，球队在经历了第一轮和篮网的肉搏之后，球队也是完全的成熟了，在这种情况下，这位活塞的总经理表示球队已经做好了在第二轮击败山猫的准备了，而且在被问及庄飞的球队第一轮打的很出色，是不是夺冠热门的时候，这位活塞的总经理居然在接受采访的时候说，如果不是山猫分到了一个好的第一轮对手，那么庄飞的球队绝对不会这么的轻松。

　　当然，对于庄飞来说，自己的球队是不是夺冠热门庄飞并不在意，这些东西又不能够给球队带来胜利，只是很显然，虽然说知道自己和杜马斯之间有一些恩怨，也知道杜马斯当年被自己坑了之后一直对自己极为怨愤，但是很显然，这个时候庄飞还是被这位心眼有些小的活塞总经理在报纸上不断抹黑山猫的行为给弄的哭笑不得。

　　这个家伙这个时候完全像是一个小孩子一样，已经有些得意忘形了，而这也是让庄飞觉得有趣的地方，很显然，在庄飞的心目中，这位当年活塞坏小子军团的领袖可不是这样的性格的，很显然最近二十年在活塞的总经理生涯让他极为压抑，而现在活塞在今年崛起之后，也是让他找到了释放这种压抑的渠道。

　　所以在乐完之后庄飞也是有些同情这位活塞的总经理的，毕竟，虽然强队的总经理不好当，那么一直是鱼腩球队的总经理就更加的不好当了，而且还是鱼腩了差不多二十年的球队总经理。

　　“那么下一轮就给你们这些年轻人一些有趣的教训吧，也让你们快一点成长”

　　最后庄飞也是放下报纸心中喃喃自语的笑着想到，而这个时候看着庄飞脸上的微笑，一边的希伯度一阵恶寒。

　　庄飞这样的表情他太熟悉不过了，这个中国人又要找人‘愉快’的玩耍了。


第1367章 基石和拼图

　　2013年，5月4号，晚上六点钟，美国北卡州夏洛特球馆，NBA季后赛第二轮的一场焦点之战，也是NBA东部季后赛第二轮的第一场比赛也是马上就要开始了，而这个时候在这座山猫的主场球馆因为早就休息了差不多小半个月的原因，这也是让这座球馆再次迎来山猫的比赛的时候给人的感觉完全不同于以往，很显然，或许对于大部分的NBA球迷来说，从4月20日开始到现在，几乎每一天都有NBA的季后赛可看，所以在这一点上，大部分的球迷是没有太多的饥渴感的，但是山猫的球迷可完全不一样，球队早早的四比零横扫了热火，这样的结果虽然让人欣喜，但是这样的结果带来的等待却也让人无奈。

　　当然，不管如何，在等待了小半个月之后，山猫的球迷也是再次在主场能够现场观看山猫的比赛了，这一点是极为重要的，所以在晚上六点钟的时候，距离比赛开始还有一个小时的时间，这个时候夏洛特山猫球馆已经完全坐得满满的了，事实上，如果将时间再往前推一个小时，球馆基本上也是已经满了，这也是能够看出山猫球迷现在的渴望之情，那是相当的疯狂的。

　　“哈哈，比赛马上就要开始了，虽然这是球队的季后赛第二轮，但是现在的感觉完全和第一轮不一样，我居然在第一轮的时候还很担心球队是不是能够顺利通过热火，但是现在，我却一点都不担心球队能不能够击败活塞，你说我现在是不是很奇怪”

　　“一点都不奇怪，我也不认为活塞能够像他们吹嘘的那样给我们一点颜色瞧瞧，热火虽然在第一轮输球了，但是却赢得了尊重，但是现在的活塞一点都不值得尊重，不管是杜马斯还是哈登或者是斯塔基，他们都说的太多了”

　　“没错，杜马斯居然说我们第一轮的对手太水，完全看不起热火的实力，虽然说热火现在确实是老迈的严重，但是这可是一只曾经的总冠军球队，活塞已经多久没有拿总冠军了？这个家伙实在是太缺乏对总冠军球队的尊重了，而詹姆斯哈登这个小子居然说我们的球队除了卡特和邓肯是球队的基石之外，其他的球员全部都是可有可无的拼图，这个小子也太狂妄了，他把我们球队的王治郅，斯泽比亚克，詹姆斯波西当成什么人了？这些人的全明星次数加起来比他的年龄都多，这些人的总冠军加起来是他一辈子都没有办法企及的东西，这个家伙居然说他们都是可有可无的拼图，他难道一点都不知道，总冠军需要的是所有球员的努力吗？这个家伙太缺乏总冠军的常识了，也太缺乏对于NBA球员的尊重了，就像杜马斯一样，这个家伙也是白痴，我相信Z教练绝对不会输给这样的一群白痴的球员组成的球队”

　　这个时候当比赛的时间越来越近的时候，这个时候看台上的山猫球迷却是越来越躁动，因为这个时候现场的这些山猫球迷已经准备在活塞球员出场的时候疯狂的嘘他们了，在这场比赛之前，因为活塞的总经理和活塞的几位球星哈登，斯塔基等人的言论导致不管是在网上还是在现实的媒体中都引发了巨大的争议，比如杜马斯在比赛开始前两天就一直在疯狂的贬低山猫和山猫的对手热火了，这也是使得最近一段时间山猫球迷和热火的球迷几乎是一致对外和杜马斯打起了嘴仗，而就在山猫球迷热火球迷和活塞的球迷以及杜马斯互相骂的不可开交的时候，活塞的当家得分后卫詹姆斯哈登在接受采访的时候问道活塞的阵容深度比起山猫来说差了很多，是不是有信心击败山猫的时候，这位活塞的当家后卫却是直接说出了这样的一段话。

　　“我不认为山猫的阵容深度有什么用处，众所周知，NBA是球星决定比赛胜负的联盟，对于一只球队来说，最重要的不是有多少球员能够上场打球，最重要的是一只球队上场打球的球员中有多少是明星球员或者是基石型球员，在我看来，我们球队的布雷克，德里克，格雷格，以及罗德尼，当然还有我，我们都是基石型的球员，而山猫却并不全是这样，我想除了卡特和邓肯之外，其他人并不是这个级别的，或许他们以前是，但是现在他们都仅仅只是一只球队的拼图，我并不认为这样的球队能够比我们强，或者是说所谓的深度有什么用”

　　当然，这句话其实从逻辑上并没有什么错误的，很多的NBA球迷在心里面事实上都是认同很大的一部分的，毕竟NBA确实球星比角色球员更重要，这是潜规则，所有人都知道的潜规则，但是同样的，潜规则没有人说，那么所有人都会默认，但是如果将这些潜规则的东西说出来了，那么就完全不是那么一回事了，在哈登看来，也许他认为自己说的没错，在进入NBA之前经纪人就是这么告诉他的，在进入NBA之后球队的管理层也是这么给他待遇的，但是很显然，这种事情只要自己知道就可以了，如果说出去那就出问题了，最起码当哈登说完这些话之后，直接的后果就是得罪了NBA的大多数的球员，毕竟在NBA大多数的球员都是哈登所谓的可有可无的拼图，在这种情况下，可想而知了，当年即便是建立了两个王朝一直都很狂妄的乔丹大神都不敢说公牛队的科尔或者是罗德曼等人是拼图，他和皮蓬是基石，因为乔丹大神知道，他要是敢这么说，那么公牛每场比赛恐怕都会成为季后赛，NBA的角色球员绝对会和他玩命，同样，公牛内部也会出现问题，在这种情况下，即便是强如乔丹大神都付不起这样的代价。

　　当然，对于哈登来说，现在毕竟是季后赛，他的话还没有让他在常规赛带来什么后果，也没有真正的让NBA的所有球员敌视他，现在哈登的这句话仅仅只是让山猫全队恨不得要在这场比赛狠狠的教训一下这位狂妄的年轻人，同样也是让山猫的球迷想要在比赛开始之前狠狠的嘘一下这位狂妄的年轻人。

　　而当距离比赛开始差不多还有半个小时的时候，当作为客队的活塞球员出场的时候，这个时候当哈登走出球员通道的时候，几乎现场所有的山猫球迷全部都送来了疯狂了起来。

　　“哦，真是一群可爱的球迷，我想这个时候哈登一定会为自己赛前的言论而后悔”

　　这个时候看着活塞全队出场，而听到现场几乎疯狂一样的嘘声，以及哈登走出来的时候差点被嘘声震得跌倒，这个时候坐在场边解说席的韦伯也是笑着说道。

　　事实上作为一个解说员，他是十分喜欢哈登这样的球员的，因为这样的球员往往能够带来很多的解说素材。

　　“是啊，这个时候这位年轻的后卫心里一定会很有感触，至于后不后悔我可不认为他会后悔，因为很显然，本来他不是这场比赛的主角，但是现在他已经成为了这场比赛的主角了，而且不但在这场比赛成为了主角，甚至在网络上黑他和调笑他的球迷在数量上已经超过了此前被黑的最多的安东尼和韦德了，这个小家伙现在俨然已经成为新的话题之王了，或许下赛季他会因此人气大涨，然后进入全明星了”

　　在韦伯说完之后，一边的希尔同样也是一脸的微笑，但是很明显，这个时候这位前湖人的球员说的东西并不是表面上的那个意思，很显然，这位NBA最风度翩翩的君子球员对哈登的印象可并不是那么的友好，事实上，哈登的这段话是连他也是一起骂了，当年他职业生涯末期在湖人的时候不就是像哈登说的那样，是一个可有可无的角色球员拼图球员吗。

　　当然，这个时候希尔看哈登很不爽，而一边的韦伯也是知道的，对于韦伯来说，他的职业生涯倒是没有出现过成为角色球员的状况，即便是去到湖人，他也是被庄飞确定为球队核心直接打出了三双，而庄飞离开之后，格林接手也是以他立为核心的，可以说，他并没有希尔那样的经历，所以他也没有希尔那么大的怨念，对于哈登的地图炮，也是没有太多的厌恶。

　　这个时候现场的气氛很有趣，全场的球迷全部都对某一位客队球员如此疯狂的送出嘘声，这样的事情可并不是很常见的，即便是当年奥尼尔重回魔术打比赛，虽然魔术的球迷也会嘘他，但是也绝对没有这样的疯狂，何况是因为庄飞到来之后，球迷品味急速提高，远远超出魔术球迷不知道几个档次的山猫球迷，这个时候这样的场景即便是在庄飞出来之后也是吓了一大跳。

　　“这个小子这场比赛要难办了”

　　当庄飞压轴出场来到球队的替补席之后，这个时候山猫全队的球员面色全部都是似笑非笑的瞄着一边哈登，而希伯度看到庄飞之后也是笑着说道。

　　当然，庄飞也是知道赛前哈登确实是犯了众怒，但是却没有想到最终的结果却是这样的，这个年轻的后卫居然直接从一个主要配角变成了第一主角。

　　“还是一切按照我们准备的来做就好，没有必要临时改变什么，当然，如果球员想要在场上有一些特殊的发挥，也没有关系”

　　最后庄飞笑着摇了摇头对自己的助手吩咐道，而庄飞说完之后，希伯度也是双目一亮，他当然知道庄飞这话是什么意思，很快，这位山猫的助理教练也是再次向球队的几位首发球员布置比赛开始时候的布置了。

　　当然，这个时候山猫上下正准备等一下在场上如何的展示自己的实力，而这个时候另外一边活塞的替补席，作为活塞的主教练，前庄飞的助手，也是波波维奇的师弟，麦克伍德，这个时候这位本赛季最为风光的主教练却有些心里犯嘀咕了。

　　他知道球队这些年轻球员这个时候是非常的缺乏经验，否则哈登就不会说出那么白痴的话，而斯塔基和格里芬等人要是有经验的话绝对应该会给哈登打圆场而不是附和，同样球员缺乏经验，而因为二十年的鱼腩时间也是让球队的前传奇球员，现在的主教练杜马斯也是缺乏了自我的控制，可以说，这个时候活塞整个就一爆炸桶，要么炸死对手，要么炸死自己。

　　而这个时候，当麦克伍德想到这一轮自己的对手是庄飞的时候，这个时候这位活塞的主教练怎么看都感觉似乎要炸死的是自己。

　　最起码这个时候现场的氛围是对自己的球队是绝对不利的，所以想到这里的时候，这位活塞的主教练也是有些苦恼的看了看在场上热身的那个大胡子。

　　“希望这场比赛能够顺利度过吧”

　　这个时候麦克伍德也是有些弱弱的想到。

　　当然，虽然在比赛开始之前，活塞球员和山猫的球迷在气氛上不是很友好，不过在两队的首发球员都在场上热身的时候，两队球员之间的气氛倒是很好，比如活塞队神经一直很大条的球员布雷克格里芬，这个时候这位09年的榜眼没有在自己球队的半场热身，而是跑到了山猫的那一边和邓肯以及卡特混到了一起，这位年轻的大前锋是卡特的死忠粉丝，当年这个家伙还在上小学的时候，可是为了卡特而直接无视庄飞的人，同样，在他进入联盟的时候几乎所有人都希望他能够达到邓肯的高度，再加上这个家伙还是维克森林球迷，所以对于邓肯也是极为喜爱的，或者是说，最为维克森林时代的死忠球迷，能够在一场比赛看到当年维克森林五虎齐聚，即便这样的场景在常规赛经历过了，但是对于格里芬来说还是不够。

　　当然，这个时候格里芬一点都不在意自己队友们的眼神，而另外一边的罗斯却不好不在意，罗斯和格里芬的情况差不多，不够这位球队的当家球员这个时候冷静的多，在打完招呼之后就回到了自己球队的区域，但是不管这么说，虽然因为哈登的发言让活塞和山猫的球迷很不友好，但是因为各种各样的关系，两队的球员还是很友好的。

　　不过当当场主裁判巴维塔老爷子将篮球抛向空中，比赛正式开始的时候，这样的赛前友好的气氛也就不存在了。

　　“这场比赛就两队的首发阵容来看，似乎都没有太多的变化，山脉这边中锋依旧是王治郅，大前锋也依然是邓肯，不过小前锋却是换成了斯泽比亚克，杰拉德华莱士这场比赛替补，而得分后卫的位置上，山猫雷打不动的依然是卡特，组织后卫也是詹姆斯波西，这是山猫队非常注重进攻的一个首发阵容”

　　在拿到这场比赛山猫的首发之后，韦伯其实是有些疑惑的，他不是很清楚庄飞想要干什么，毕竟全世界都知道活塞天赋极为出色，球队的进攻在联盟也是前列，特别是个人的攻击极为出色，在这种情况下，山猫最好的一个办法就是保持球队的均衡性，不能太重视进攻也是不能够太忽略防守，但是就现在这个首发，山猫太注意进攻了，而防守却不是那么的让人放心。

　　“山猫的这个阵容确实是有些冒险，不过活塞这边同样似乎也有些冒险，这场比赛活塞的内线首发没有什么变化，中锋是格雷格门罗，大前锋是格里芬，不过在外线，活塞却是做出了人员上的调整，在赛季后半段因为球风和罗斯冲突的斯塔基再次出现在了首发的名单之中，出任球队的首发控卫，而上一轮球队的首发控卫何塞卡尔德隆却坐在了板凳上，除了斯塔基之外，外线的另外两个球员则是罗斯和哈登，这两人的组合也是活塞最有威胁的外线组合，不过很显然，这样的排兵布阵让活塞增加了冲击力和速度，但是却降低了控制，如果斯塔基没有能够冲死山猫，那么活塞就真的太冒险了”

　　对于这场比赛活塞和山猫会是什么样的排兵布阵，其实NBA的很多专家也是觉得非常有趣的，毕竟这两只球队的冲突非常的明显，一只经验老道，一只粗出茅庐，一只已经接近暮年，一只则是青春无敌，一只是稳定持重，而另外一只则是活力四射，这样的两只球队碰到一起的时候，很容易出现意外，要么是稳重的压制死冲动的，要么就是冲动的撞死稳重的，除此之外没有任何的其他可能，所以，在NBA的历史上，往往这样针锋相对的两队容易出现像是黑八，以下克上这样的意外。

　　所以在这场比赛开始之前，很多专家认为这轮系列赛活塞有可能弄死山猫，毕竟很多人看来活塞遇到曼哈顿挑战者那是必败的，毕竟经验不如人家，天赋也比不上对手，但是遇到山猫却有很大的机会。

　　只是当这场比赛开始之后，很多在赛前预测活塞有可能弄死山猫的专家或者是球迷直接被山猫或者是庄飞的布置给弄的目瞪口呆。

　　“我的天啊，Z教练这是在干什么，山猫队所有球员全部都收缩，活塞所有的球员只要在中远距离的位置站着全部面前没有任何的防守者？不对，除了哈登的面前依然站着詹姆斯波西之外，其他人Z教练难道完全不准备管吗？任由格里芬，门罗，斯塔基，罗斯投篮？”


第1368章 诛心的比赛

　　“哈哈哈，有趣，有趣，实在是太有趣了，这场比赛实在是太有趣了”

　　“投啊，接着投啊，不要犹豫，活塞队的基石们，赶紧接着投篮啊，不要停，下一个一定能够命中，绝对不会再出现三不沾了”

　　“Z教练实在是太坏了，我真的很怀疑，这场比赛结束之后，或者是这轮系列赛之后，这群活塞的天之骄子们会不会被Z教练给玩坏了，这个家伙实在是太有想象力了，简直是难以置信”

　　2013年，5月4日，夏洛特山猫球馆的看台上，这个时候山猫和活塞的主场比赛正在进行之中，因为赛前两只球队的相关人士的口水战导致这场比赛还没有开始，双方就充满了火药味，甚至现场的山猫球迷在进场之后给予了活塞的这些年轻的球员超出了规格之外的嘘声，在这种情况下，这场比赛开始之后，几乎所有人都会预料到比赛不会打的平静，最起码场边的山猫球迷绝对不会让这场比赛变得平静。

　　只是，当比赛真正的开始之后，就像所有人预料的那样，这场比赛确实从比赛开始之后就一点都不平静，只是这样的不平静和所有人预料到的那种不平静是不一样的，这个时候现场的山猫球迷在看台上充斥着的不是嘘声，不是辱骂，而是欢声雷动的笑声，疯狂的哈哈大笑之声，如果对这场比赛不是很了解的人看到现场这些山猫球迷的反应，也许会第一时间会认为是不是这些人在看一场现场的脱口秀节目，从而被主持人的各种笑梗逗乐了。

　　这场比赛开始之后，山猫的球迷没有像大家想象的那样出现各种对活塞的嘘声和辱骂，而是全部的失声大笑起来，当然，这并不是山猫的球迷觉悟有多么的高，而事实上，这场比赛开始之后双方的表现确实是让人哭笑不得。

　　对于这场比赛，很多的篮球专家也许想象过很多的场面，也许是山猫主场获胜的场面，也许是何塞客场获胜的场面，甚至双方的获胜也许是以对方的惨败换来的，在这种情况下，对于这场比赛出现任何的现象，实际上大家都是有一点预期的。

　　不过当这场比赛真正的开始之后，这样的预期却是完完全全的没有了任何的用了，因为这场比赛两只球队完全没有按照所有人猜测的预期在走。

　　“布雷克，冷静一点，冷静一点，你要相信你自己是可以的，不要去想过去你投丢了几个，而是想象自己这一次一定能够投进，布雷克，你行的，你是全联盟最好的球员”

　　这个时候现场的山猫球迷正在看着球场上站在罚球线左侧那里拿球之后，身边几乎两米没人的格里芬，这个时候现场的山猫球迷正在为格里芬拿球之后犹豫不决的神色而发笑，因为这个时候格里芬的动作确实是很滑稽，身边两米没有防守球员，但是这位活塞的大前锋愣是不敢出手，左看看右看看，恨不得就是将手上的篮球直接扔给队友，就是没有想过将篮球扔向篮筐，而这个时候让格里芬十分郁闷的是，他场上的这些队友除了哈登被死死的贴着之外，其他人倒是都是空位，只是不管是斯塔基还是罗斯，这个时候都没有想要给格里芬解围的意思，在格里芬求助的眼神四处求助的时候，这个时候罗斯和斯塔基全部加装没有看到，而是在格里芬的眼神飘过来之后，这些家伙全部立马的将自己的后背对着格里芬，这简直是让格里芬绝望。

　　这位活塞的当家内线当然知道自己的这些队友这个时候是一个什么样的状况，事实上，就是因为他们在之前就尝试了很多这样的无人防守下的投篮，也正是因为在他们仍不进之后，才将手上的篮球送到格里芬手上的，在这种情况下，不管格里芬出不出手，他们都没有想要将篮球再拿回来的意思，而这个时候最终格里芬看了看距离自己不远处的球队另外一个内线格雷格门罗，最终格里芬还是硬着头皮再次将手上的篮球艰难的扔了出去。

　　而这个时候在格里芬将手上的篮球扔出去之后没有多久，现场再次传来了哈哈哈大笑的声音，这样的声响几乎是能够将整个球馆给掀开来。

　　很显然，这些球迷的笑声自然是因为格里芬的这次投篮，这也是格里芬连续三次将自己的投篮投丢了，而且全部都是三不沾，这一次更加离谱的是，这次篮球居然被格里芬直接从篮板最上面的地方给扔飞了出去。

　　而这个时候当看到格里芬的这次中距离之后，场边一直在嘶吼着叫着自己球员冷静的活塞主教练麦克伍德自己则是直接仰天长叹起来。

　　同样，这个时候在场上的格里芬在看到自己这次很离谱的投篮之后也是一阵的失神，好在他身边的活塞队友这个时候及时的将他给唤醒了，同时也是不断地安慰着这场比赛手风和精神都受到了双重打击的内线。

　　“太搞笑了，实在是太搞笑了，连续三次投篮全部都是三不沾，虽然格里芬的投篮确实不是他的强项，但是这样连续三次的投篮都是三不沾，这绝对不是格里芬的真实水准，这场比赛面对山猫在防守端的突然变阵，这位活塞的内线很不适应，当然，和格里芬一样不适应的还有德里克罗斯和斯塔基以及门罗，当然，詹姆斯哈登这场比赛没有这样的机会，因为从比赛一开始他就被他口中的那个可有可无的拼图球员詹姆斯波西给限制的死死的，这位山猫的外线是联盟最著名的外线贴防大师之一，他虽然弄不住艾弗森韦德这样的后卫，但是面对詹姆斯哈登或者是比卢普斯这样的后卫，这个家伙将会直接化身为恶魔，很显然，这场比赛他也显示了自己防守功力并不比他巅峰的时候差”

　　“这个时候活塞已经遇到了巨大的困难了”

　　这个时候现场的气氛很怪异，现场的球迷在疯狂的大笑着，而场上的球员则是依然在认真的比赛着，至于场边两队的主教练一个也是成竹在胸一个已经是捶胸顿足了，当然，作为这场比赛解说的克里斯韦伯，这个时候脸上也是一直带着若隐若现的微笑的，很显然，虽然这个时候他在提醒着活塞已经时间不多了，但是看其他他却很享受这个时候活塞的遭遇。

　　“我现在是终于明白为什么Z教练在这场比赛一开始就如此疯狂冒险的原因了，这场比赛让我想起了2004年NBA季后赛东部第二轮，Z教练带领的波士顿凯尔特人和勒布朗詹姆斯率领的亚特兰大老鹰队的第一场比赛，事实上，那场比赛Z教练在如何布置防守詹姆斯的任务的时候，几乎是采取了和现在完全一样的防守策略，那就是直接放开两米，守住禁区，随便对手投篮”

　　“而在当年凯尔特人和老鹰的系列赛中，同样在第一轮以极为精彩的表现淘汰了热火的詹姆斯，在面对Z教练的这个防守策略的时候，几乎怎么投怎么丢，几乎没有任何的威胁，事实上，虽然所有人都知道了勒布朗的投篮不是很出色，但是即便再糟糕，一场比赛命中率不足20％也是很不正常的，何况那轮系列赛勒布朗的命中率都低于30％甚至是25％，这一次，Z教练再次对如日中天的一群年轻球员使出了这样的招数，而且看起来又成功了，真是不可思议”

　　这个时候对比起一脸笑意的韦伯，虽然同样脸上一直带着微笑，但是格兰特希尔倒是正经多了，而且这位联盟的前超级外线也是似乎想起了很久以前的事情了。

　　“格兰特，你是再说，Z教练这是在玩诛心战术吗，或许对于这些年轻球员来说，这样的诛心战术确实效果很好，对于这些初生牛犊不怕虎的超级新星，你越是给他上难度，他们就越玩的high，如果让他们面对的难度全部消失了，也许这些家伙同样也会出现状况，散失水准，这确实是一个很好的办法”

　　虽然没有看过希尔说的当年Z教练是如何调教詹姆斯的，但是韦伯还是能够从希尔的描述中知道一些信息的，而且对于希尔表达出来的信息，韦伯也是极为赞同的。

　　“当然，这样的战术也是有一个前提的，不管是当年的勒布朗还是现在的罗斯以及斯塔基和格里芬门罗，他们的投篮确实不是很好，如果Z教练面对的是杜兰特和卡特科比安东尼等，即便他们再如何年轻，Z教练恐怕都不会故意放他们两米”

　　在韦伯说完之后，希尔也是笑着接着补充道。

　　“所以，现在活塞遇到的困难很大，Z教练的布置让山猫现在的防守圈收的很小，这也是导致邓肯不需要四处的协防，只要守住篮下的这一亩三分地就可以了，这也是能够直接避开现在邓肯移动力不足的弱点，如果在现在的NBA，所有的内线球员比一比谁站着防守是最好的话，那么邓肯说自己第二，没有人敢说自己是第一，只要不让邓肯跑起来，他依然是联盟最好的防守球员，再加上活塞的外线球员除了哈登之外所有人都是被放两步以上，这也是导致罗斯和斯塔基根本冲不起来，完全失去了杀伤力”

　　“因此，就目前来说，这场比赛完完全全被山猫和Z教练给掌控住了，活塞看起来没有任何的机会，也许他们现在期待的就是自己的年轻球员能够将这些空位投篮机会全部投进了”

　　“不过，从上一球格里芬的犹豫来看，这个时候半场还没有结束，活塞的球员在心理上已经完全的失衡了，恐怕接下来的比赛很难再打出斗志了”

　　最后，看着球场上全部都是耸拉着脸的活塞球员，韦伯也是有些无奈的说道，这场比赛庄飞的布置实在是太有针对性了。

　　“庄，你是根据什么样的数据来决定这场比赛采取这样的策略的？”

　　这个时候当比赛随着时间越来越深入的时候，场上的两只球队的球员之间已经形成了非常强烈的强弱对比了，山猫完全掌控局面，活塞几乎被玩坏了，甚至即便这场比赛半场都没有结束，希伯度都能够提前宣布山猫这场比赛也许没有任何悬念就要获胜了，这在他看来简直不可思议。

　　要知道，最近一段时间他一直都在思考该怎么对付这只在他看来充满了威胁的球队，最终的结果却是想了很久都没有想出一个具体的办法。

　　而现在，这个时候在场上的活塞球员几乎被庄飞随便的一个冒险性安排就直接土崩瓦解了，几乎是连反抗都没有，这也是让希伯度的心里十分的复杂。

　　“没有什么数据，仅仅只是经验而已”

　　当然，面对自己助手的疑惑，庄飞倒是没有觉得什么，对于希伯度来说，他虽然也对活塞有很深入的研究，但是要比起庄飞来说，两人的信息渠道是完全不可比的，庄飞知道王朝系统对这只球队的投篮评价很低，但是希伯度可不知道。

　　再加上这只球队又是一群初出茅庐的年轻球员，庄飞就从来没有认为这只球队对山猫有什么威胁，甚至这些家伙比起当年詹姆斯带来的威胁都要少的多，毕竟当初詹姆斯虽然被庄飞也是差不多玩坏了，每场比赛的命中率无限接近于20％，几乎都是在百分之十几之间徘徊，但是很明显，当年詹姆斯面对的防守球员可是麦迪，虽然在庄飞的吩咐下，麦迪也是距离詹姆斯有一段距离，但是麦迪的身高臂章几乎能够在两步开外依然能够做到很好的干扰，再加上速度上的优势，詹姆斯几乎可以说在进攻端面对的困难远远高于现在的罗斯等人，虽然罗斯现在对上放他两步的卡特也是不好突破，只能够投篮，也许在整体的防守上麦迪远远比不上卡特，但是在这种特定的防守方式下卡特给进攻端球员带来的压力远远比不上麦迪。

　　所以虽然詹姆斯那轮系列赛打的很糟糕很糟糕，但是庄飞却认为这个球员打的很出色，很多人在那轮系列赛结束之后都说詹姆斯硬战能力不行，就像前世庄飞的那个位面詹姆斯第一次在总决赛面对马刺，第二次总决赛面对小牛的时候表现也是很差，甚至马刺和小牛在面对詹姆斯的时候防守方式都是和庄飞当年对詹姆斯的防守方式是一模一样的，但是事实上这三者是完完全全不一样，前世詹姆斯总决赛面对小牛，这位当年的联盟第一人在面对一个身高不只有1米8的巴里亚都不敢进攻，最终还被对手戏耍，这一点上来说詹姆斯确实值得挨骂，但是在这一世面对凯尔特人的时候，詹姆斯却并不是因为这样的不勇敢，而是真的很勇敢了，只是对手实在是太强了，他之所以也是投篮不进，并不是他害怕，而是庄飞的这个策略在拥有最佳的执行者之后实在是太强了。

　　同样，这个时候的罗斯或者是格里芬，斯塔基是没法和2004年的詹姆斯相比的，冲起来这几个小家伙更像是庄飞前世在面对小牛或者是第一次面对马刺时候的那个詹姆斯。

　　当然，不管现在活塞的年轻球员是什么样的一种状况，这个时候当半场的比赛结束之后，当现场大屏幕的比分显示着的数字是58比36的时候，这个时候不管是庄飞还是现场的解说，或者是现场的球迷都能够看到比赛半场结束之后，活塞球员脸上露出来的迷茫神色。

　　很显然，这些年轻人也许从来没有想过这次比赛的剧本居然会是这样的，在他们的心里面，或许一直在想这场比赛要和山猫来一次彻彻底底的大决斗，即便是在轰轰烈烈中倒在山猫面前也无所谓，只是他们没有想到的是，庄飞完全没有打算给他们来一次轰轰烈烈的决斗的意思，这一点和庄飞第一轮面对艾弗森的时候完全不一样。

　　当然，事实上，这些NBA的年轻菜鸟自然也完完全全没法和艾弗森相比，或者是说，这些年轻人在庄飞看来完全还需要磨练。

　　当这场比赛半场结束的时候，活塞全队加上场面本来很亢奋但是现在却很萎靡的活塞总经理杜马斯都很迷茫，而另外一边的山猫球员却很兴奋，虽然这场比赛不是和活塞轰轰烈烈的决斗，但是这样的方式依然让她们觉得很爽，所以本来对于这场比赛庄飞的战略他们还有些的疑虑现在也是完全消失了。

　　所以，这个时候山猫的球员是非常的欣喜的就像赢了比赛一样，即便这个时候比赛并没有结束。

　　不过，很快，当这场比赛半场休息结束之后，很快山猫就真正的确立了胜势，虽然在半场比赛重新开始之后，活塞的球员脸上多出了一些颜色，麦克伍德很明显在更衣室说了很多东西，但是即便是这样，在庄飞这种几乎惨无人道的玩弄之下，这场比赛还是在第三节打到一半的时候失去了悬念。

　　当这场比赛来到第三节中段官方暂停的时候，看着球队已经落后三十分以上了，麦克伍德也是直接让球队已经散失信心的主力球员全部下场休息了。

　　而当这场比赛结束的时候，活塞客场以77比121的比分输给了山猫44分，也是创造了这只球队的一个记录。

　　所以这场比赛结束的时候，这只球队不管是球员还是教练或者是总经理，几乎全部都是低着头走出球馆的，在全场山猫球迷的大笑声中，这些活塞球员和教练已经总经理是肯定十分不爽也是十分屈辱了，只是面对这份庄飞带给他们的屈辱，这个时候即便是比赛结束了，这些人还是不知道该怎么还回去。

　　“这场比赛带来的东西实在是太多了，Z教练还是一如既往的恐怖，一场比赛决定一轮系列赛的走势，真是太疯狂了”

　　这个时候看着场边淡定的笑着和场边球迷致意的庄飞，韦伯和希尔的心中也是不由的想到。

　　很明显，他们的这位恩师虽然离开NBA两年重新回归，但是在实力上依然让人觉得恐怖，甚至是更加的恐怖。


第1369章 战胜自己

　　“我并不认为这一场比赛我给活塞制造了大量的麻烦，或许麦克伍德教练说的不错，这场比赛活塞在面对山猫的时候打的很困难，活塞也是一只年轻的球队，山猫也是一只十分成熟的球队，这些都是事实，这方面，麦克说的没错，但是这并不代表这场比赛我们真的给了活塞有多么大的压力，事实上，这些压力都是活塞球员自己给自己的，而山猫的角色仅仅只是一个旁观者，我们和现场所有的球迷一样，都只是在一边看着活塞球员在场上的各种状况，仅此而已”

　　活塞这场比赛在赛前的时候是绝对带着极强的自信和信心来打这样的一轮系列赛的，毕竟就目前美国篮球界普遍的舆论是，活塞只要能够打出自己的风格，想要扫荡掉已经老迈的非常严重的山猫并不是一件多么难的事情，虽然山猫是常规赛第一，但是常规赛第一也是分档次的，如果说像曼哈顿挑战者这样的球队或者是小牛这样的球队拿了第一，那么谁也不认为这两只球队有什么不对的地方，或者是谁也不认为这两只球队当不起这个第一，事实上，对于大多数人来说，个人的情感因素往往是非常影响判断的，所有人认为小牛和挑战者的实力是最强的，那么这两只球队第一就没有问题，而山猫后来居上，以一个常规赛之前被预测只是勉强进入季后赛的球队最终拿了第一，那么即便这些人放下一些偏见，不再认为山猫仅仅只是第八的球队，但是也绝对不会认为山猫是第一的球队，事实上不只是球迷专家是这么看，即便是活塞自己恐怕也是这么看的。

　　在常规赛的时候，事实上当赛季进行到后半部分的时候，作为常规赛第四的活塞并不是完全没有超越第三凯尔特人的希望，只要这只年轻的球队能够更加的专注一些，更加的强势进取一些，想要在赛程最后一段时间超越因为球队核心是老将，必须在赛季最后休整的凯尔特人并不是一件办不到的事情，但是，最终，活塞并没有想要去超越凯尔特人的意思，很显然，作为一只完全由年轻人组成的球队，他们其实后劲是最足的，因为他们可以不需要太多的因为体能的原因去休整，即便是在这样有利的环境下，这只球队都没有想过去更进一步，这就可以看出，这只球队事实上完全就是冲着当初差不多已经确定东部第一位置的山猫去的，这也是可以看出来，在活塞上下看来，虽然在常规赛被山猫横扫了，但是这只球队并不认为自己的球队不如山猫，而是有信心在季后赛找回这一切的，或者是说，在活塞的球员教练管理层看来，山猫在实力上比不了曼哈顿挑战者，同样也比不了活塞。

　　但是，最后，在这轮系列赛第一场比赛打完之后，活塞队上下的这种预期这个时候已经是支离破碎了，山猫没有他们想象中的那么弱，而他们自己也没有他们想象中的那么强，甚至可以说，这场比赛被彻彻底底的打废了。

　　所以在这场比赛赛后的新闻发布会上，庄飞的前助理教练麦克伍德，也是现在的活塞主教练也是一改活塞队球员和总经理在几天前的言论姿态，开始在赛后的新闻发布会上不断的恭维庄飞恭维山猫，甚至都已经快将这只山猫说成随时都能够拿下总冠军的球队了，对于自己前助手这样的行为庄飞自然不可能让他达到目的。

　　很明显，这个时候麦克伍德这么说就是在为自己球队的那些年轻人寻找信心或者是寻找开脱的理由的，这场比赛活塞输的太惨了，惨到可以直接输掉整个系列赛的地步，在这种情况下，球员的自信心可以说遭受到了重创，如果这个时候不将山猫的地位和实力无限的拔高，麦克伍德自己都没有信心能够让自己球队的那些少年天才重新振作起来。

　　毕竟对于年轻人来说，他们并不害怕挑战和困难，甚至越有挑战和越困难的事情他们越喜欢做，在这种情况下，人为的夸大山猫，制造困难并不是活塞的自暴自弃，而是迈克伍德非常清楚有意为之的。

　　也许联盟的其他很多的教练在这个时候面对迈克伍德这样的策略都会出现问题，或者是被麦克伍德达成目的，但是庄飞可不是NBA的那些普通主教练，对于自己前助手想要做的事情，庄飞一眼就看出来了，在这种情况下，自然不可能让他得逞的。

　　所以最后麦克伍德看着一边淡淡微笑着的庄飞，这位活塞的主教练有些尴尬的脸上不住的有些抽动，一时间甚至不知道该说些什么。

　　事实上，这个时候他也确实不知道自己改说些什么，庄飞都把话说的这么明白了，这场比赛山猫赢球不是山猫强，不是我们给你们制造了多少的困难和压力，而是我们在一边看着，你们自己就输了，这话虽然听起来不是很好听，但是麦克伍德知道，庄飞已经给他面子了，如果换成是其他人，以他对庄飞的了解，这个时候庄飞恐怕会直接说，你们这只球队实在是太懦弱了，甚至更加难听的话都有可能。

　　当然，虽然庄飞已经算是给他面子，但是这场比赛造成的结果已经没有办法有太多的改变了，所以在稍微冷静了一下之后，这位活塞的主教练这个时候也是放弃了在这个时候和庄飞玩阴谋诡计的打算了，事实上，放弃这样的打算之后，麦克伍德反倒是轻松不少，毕竟和庄飞玩阴谋诡计这件事的难度太大，就算是他的师兄波波维奇，一直以诡谲著称，甚至已经超越他们的师傅拉里布朗，在面对庄飞的时候都不敢玩阴的，因为一不小心没有阴到庄飞最后被庄飞给阴了，而至于另外一个老狐狸帕特莱利，这位热火教父就从来没有赢过，而作为目前NBA的二代主教练，麦克伍德自认为自己是没法和波波维奇以及帕特莱利相比的。

　　这个时候在麦克伍德重新调整心情之后，这个时候赛后的新闻发布会也是完全的被庄飞掌控了，毕竟对于任何人来说，和庄飞坐在一起都需要有这样的觉悟，作为庄飞的前助手，麦克伍德自然很清楚这一点的，所以对于自己被冷落这件事他倒是看得很开。

　　而在这场赛后新闻发布会结束之后，麦克伍德也是还算大度的和庄飞拥抱之后才离开，只是这位活塞主教练在离开的时候，庄飞能够很清楚的从他的背影里看到一丝萧索的气息。

　　“看起来这是一个很大的挑战啊”

　　看着麦克伍德的背影，庄飞也是嘴角有些微笑的想到，这个时候活塞的那些年轻球员面对的状况很特殊，甚至在庄飞看来，这些活塞的年轻球员心态已经完全失衡，而面对这样的考验，对于任何一个主教练都不是一件容易的事情，当然对于庄飞来说，如果他这个时候是活塞的主教练，他倒是自信自己很轻松能够掌控住局面，只要带着这些年轻人赢下下一场比赛之后，不断的战胜这个给自己带来巨大心理阴影的对手就可以了。

　　对于庄飞来说，也许带领活塞击败山猫并不是太困难，但是对于麦克伍德和其他的NBA主教练来说，这样的条件就实在是太苛刻了，所以，如果麦克伍德无法带领活塞击败山猫，哪怕他说的再多，想要在短时间内调整这只球队的情绪都是一件奢望，或者是不可能的事情。

　　而且更为不利的是，在这场比赛结束之后的第二天，在赛前几乎被所有媒体褒奖的活塞年轻球员，在第二天遭到了全美甚至全世界所有媒体的轰击，在庄飞看来，这样的轰击实在是太猛烈了，很显然，活塞的惨败让这些在赛前预测了很多结果的媒体脸上无光，最终将这股子怨愤发泄到了活塞的年轻球员身上。

　　“一场羞耻的惨败，一场耻辱的结果，Z教练用最直接的方式让杜马斯知道自己的上蹿下跳不能够带来任何的东西，只能够让自己看起来更加像一个小丑，他真的不配和乔丹竞争今年的最佳总经理”

　　在赛前的时候，华盛顿邮报甚至呼吁将今年的NBA最佳总经理的奖项直接颁给活塞的杜马斯，而不是看起来最有希望的乔丹，在这场比赛之后，这家美国的喉舌媒体直接放弃了杜马斯，甚至少有的在自己的报纸上出现了大量肮脏和轻佻的词汇，很显然，华盛顿邮报就是最近一直鼓吹活塞能够最终淘汰山猫的主流媒体之一，甚至是最大的总后台。

　　“全明星？那些在为德里克罗斯和格里芬门罗哈登而嘲笑维克森林五虎进入全明星是因为照顾而不是实力的人是不是应该感到羞愤，就算死在实力上，活塞的这些年轻人还差的很远，这场比赛活塞五个首发的总得分还不如维克森林五虎的总得分，就更加不用说比赛的结果了”

　　而同样的，另外一家媒体洛杉矶邮报也是将全部的火力对准了活塞，和华盛顿邮报对准总经理不一样，这家媒体直接对准的是活塞的球员，甚至可以说这家媒体在这场比赛第二天用了几乎整个报纸所有的体育版面和预留版面来挖苦活塞的这些球员。

　　比如说，除了说活塞五个首发的总得分还不如维克森林五虎之后，还不断的挖苦自封为基石的哈登在面对他钦点的拼图球员詹姆斯波西的时候，这位联盟的超级新星这场比赛仅仅只是拿下了可怜的4分，而且这四分还全部都是罚球得，运动战得分是6投0中，可以说极为凄惨。

　　当然，华盛顿邮报和洛杉矶邮报仅仅只是在赛后疯狂挖苦和嘲讽活塞的所有媒体中声势最为浩大的两家而已，也是最权威的两家，而除了这两家之外，其他的媒体虽然稍微次了一点，但是也绝对差不了太多，一时间本来前途无量的活塞瞬间被所有人给踩得不能够再踩。

　　“我发誓，今后再也不想看那些鼓吹活塞的报纸了，这些家伙实在是太现实了，而我们的球员又太懦弱了，一点也没有当年坏小子军团时候的霸气和匪气，在这场比赛之前我就说这些媒体将罗斯比作当年的以赛亚托马斯，将斯塔基比作当年的杜马斯，将哈登比作当年的希尔，将格里芬比作当年的兰比尔，将门罗看成了现在活塞的罗德曼，这些家伙恨不得将这只活塞吹成全世界最强大的球队，他们渴望的去再次制造一个庄飞，一个小牛，甚至这些无耻的家伙已经准备好了活塞进入总决赛的时候面对小牛会是什么样的情况了，但是很显然的一个事实就是罗斯真的比得上托马斯？斯塔基和哈登能够比得上杜马斯和希尔吗？至于门罗和格里芬是兰比尔和罗德曼这种类型的球员吗？甚至，我们很多人在想象着活塞成为另外一只小牛的时候，你们是不是有想过小牛队的庄林可不是吹出来的，他可是货真价实的第一高中生，第一大学生和第一新秀，最年轻MVP，这些东西可不是媒体能够吹就能够吹出来的，而我们的罗斯，他拥有什么？现在事情已经很明朗了，我们也没有必要再抱怨什么，从现在开始，活塞需要的是脚踏实地，我们的球员需要提升自己的勇气和担当，而不是去发表一些被人耻笑的低级言论，也许这场比赛，这轮系列赛会是这只球队重新开始的起点，现在的我们距离顶级球队还差很远”

　　当然，对于全美现在这么声势浩大的舆论风暴，倒是活塞的很多上了年纪，经历过球队巅峰和低估的理智球队倒是看得很开，在球队遭遇如此耻辱的时候并没有太多的混乱，这也是让活塞在网络上虽然也是被无限的攻击，但是最起码还不至于太乱。

　　不过，很明显，虽然很多的活塞球迷在这场比赛结束之后虽然依然对自己的球队充满希望，但是这样的希望也并不能够带来立马的胜利。

　　因为在山猫和活塞的第二场比赛，活塞又输了，而且依然是惨败，最终的比分是88比116，这只球队差不多又输了三十分。

　　虽然在这场比赛，活塞球员一开场就有所改变，上一场比赛表现也不是很好的何塞卡尔德隆取代了斯塔基的首发位置，很明显，迈克伍德是希望他上场来梳理球队的进攻的，这也是这只活塞在战术上寻求改变的开始。

　　当然，这样的改变并不是没有效果的，最起码山猫也不敢向放掉斯塔基那样的去放掉卡尔德隆，这位后卫的投篮虽然不多，但是却命中率极高，对于这样一个意外点，庄飞并不打算放过。

　　因为在NBA的众多迷信之中，有一个迷信是流传非常广泛的，那就是：命中率是能够传染的，这句话或者是这个迷信事实上已经被无数次证明过了。

　　所以，在上一场比赛，投篮一样很差，看起来像是被罗斯等人传染了一样的卡尔德隆居然成了这场比赛被防守最严密的一个球员。

　　而庄飞的目的也是很清楚了，那就是在这一整个系列赛都不打算让活塞出现一个爆炸点，如果罗斯和格里芬或者是其他年轻球员战胜自己而爆发出来也就算了，其他人绝对不能够给这些被庄飞盯上的年轻人以任何的协助。

　　所以，这场比赛迈克伍德让卡尔德隆上场是为了梳理球队的进攻，但是最终卡尔德隆上场之后，球队的进攻依然是无数次的在自己球队的球员面对故意被放的空位机会以无数次打铁而告终，卡尔德隆也没有起到梳理进攻的作用，因为这个后卫实在是太好被盯死了，这也算是明星球员和普通球员差别，明星球员很难一对一盯死的，所以明星球员大多数是可以利用自己的个人能力去为队友制造机会，所以卡尔德隆的数据一直很不错，但是谁也不会认为他是一个明星球员，当然，像庄飞对罗斯等人这样的防守方式，其实也算是制造机会，罗斯等人为自己制造了机会，只是自己仍不进而已。

　　等人，不管怎么说，卡尔德隆的上场也算是为这场比赛制造了另外一个属于活塞的突破口，虽然这样的突破口看起来没有太多的威力。

　　但是最起码，这场比赛活塞的命中率还是在整体上有提升，虽然球队的明星球员在巨大的压力之下命中率还降低了，但是活塞的角色球员也就是被哈登称为可有可无的拼图球员表现还是很不错的。

　　而在这场比赛结束之后，活塞队也是完成了自己全部的两场客场比赛，而在这两场比赛输球之后，活塞也是和第一轮的热火一样站到了悬崖边上了，如果这支球队回到主场的第一场比赛没有办法去获胜，那么这轮系列赛，这只球队也就这样了，这次的季后赛之旅同样也是这样了。

　　而且更加不利的时候，直到第二场比赛输球之后，活塞上下的气氛依然没有任何改变，他们还是没有能够找到对付庄飞这种特殊防守方式的办法。

　　或者是即便他们知道办法，但是想要让球队的这些年轻球员马上战胜自己实在是太难了。


第1370章 球队和城市的契合度

　　2013年5月9日，随着夏天的日益临近，不管是美国的天气还是NBA的热度随着季后赛的进行都在不断的升温，而今年的NBA，因为庄飞和维克森林五虎的齐聚，导致今年的NBA在季后赛和以往比起来更加的热闹非凡，在这种情况下，再加上NBA新晋扩军带来的极致热度，今年的NBA季后赛绝对是NBA历史上最受关注的季后赛之一。

　　而在这样的全NBA和全美几乎都沸腾的现在，这个时候的五大湖区的底特律，这个曾经的汽车城就像他们现在的汽车工业以及区别于了普通地区的寒冷温度一样让人有些瑟瑟发抖的感觉，这个时候虽然全美大部分的地方已经开始慢慢的进入夏天了，但是在底特律，这座刚刚破产，民生凋敝，十室九空的城市来说，这个时候还属于上半年，在底特律，这个时间就像明尼苏达一样，还完全没有进入夏季的意思，虽然不至于像明尼苏达那样还有冰雪覆盖，但是也好不了太多，所以当庄飞带着球队从四季分明的夏洛特来到这里的时候，还是会感觉到非常不一样的感觉。

　　当然，对于底特律这座城市庄飞自然不可能陌生，今年常规赛就来过两次，但是那两次，庄飞和山猫都是匆匆的来，匆匆的去，在这种情况下，对于这座城市的近期并不是很清楚，只知道不久之前底特律宣布破产，现在这个城市正在申请破产保护，而庄飞走在这座城市的街道上的时候，看着两边稀稀拉拉的老百姓以及乱七八糟的路况，甚至有些店面的玻璃门都被砸了居然没有任何人管，而大部分的楼房已经看不到有人出入了，在这个时候，庄飞能够很明显的感到，这座城市和两年前他来的时候已经有很大不同了，虽然说底特律自从进入21世纪之后，就一直是美国破产风险最大的城市之一，但是即便是一直排在最危险的第一位，但是在很多人看来，这座城市的底蕴还是能够让它撑过去的，但是最终却出现这样的情况，对于美国的城市来说，城市并不是一个乡土的单位，这一点和中国不一样，中国的城市是以乡土情结大家聚集在一起的，可以说凝聚力十足，不需要金钱利益的驱动，也不可能出现所谓的城市破产，老百姓就活不下去，而美国的城市大多数就像底特律一样，他们不是以乡土情结为凝聚力，而是以产业经济为凝聚力，就像美国汽车工业衰退引发底特律汽车工业衰退以至于破产，最终使得城市大部分的汽车工人下岗以及其他配套服务业的破产，最终使得这些追逐利益的市民逃离这座已经破败的城市去到另外一座城市重新开始生活，事实上，美国的城市大部分就像是一个公司，或者是一个工厂，而底特律活塞自然不可能超出这样的定位范畴，在底特律衰退的现在，活塞自然也不可能好过。

　　在这种情况下，今年活塞能够杀入季后赛的第二轮已经大大的振奋了这座城市的气氛，也是让这座看不到希望和未来的城市产生了一丝别样的生气，所以，虽然底特律这座城市现在是完完全全的败破了，这座城市的老百姓也是死气沉沉的，但是当庄飞和他的球队在比赛开始的时候，出现在奥本山宫殿的时候，还是被现场的球迷迥异于底特律现在城市风貌的热情给吓了一跳。

　　这只活塞队的现况很不好，因为在山猫主场打的两场比赛几乎可以说是被山猫吊着打，而且在比赛中缺乏出来的精神更是让全美的媒体和球迷耻笑，但是很显然，在底特律活塞，这些活塞的年轻球员并没有遭受到这样的耻笑，而事实上，对于这些年轻人，活塞的球迷依旧十分的支持和大度，而这也是让庄飞十分惊讶的，毕竟活塞前面两场比赛打得实在是太难堪了，这样的难堪表现即便是出现在球迷最疯狂的温哥华灰熊，恐怕温哥华的球迷都不会依旧如此的支持球队，但是现在，在活塞，这些活塞球迷却做到了，作为一个地处于底特律郊外的球馆，能够在比赛开始之前很早的时间就聚集了大量的球迷，这件事情在NBA大多数球队都是很难做到的。

　　所以对于这只活塞在这个城市的影响力庄飞也是十分好奇的，虽然说在庄飞看来这只活塞已经没有给自己球队带来威胁的可能了，但是庄飞还是对此很好奇，而直到，今天早上起来之后，庄飞在酒店看到一家底特律当地的媒体将现在遭遇困难，正在承受蜕变之痛的活塞比喻成现在底特律这座城市的时候，庄飞才有了一丝的明悟。

　　这只活塞因为年轻被庄飞玩弄，而最终开始了非常痛苦的蜕变之路，虽然现在依然让人看不到希望，但是他们的年轻依然让人充满了对他们未来的遐想，而活塞现在的状况和底特律这座城市也是极为相似，底特律现在同样在造成蜕变的痛苦，甚至这样的痛苦一点都不比活塞差，十室九空，一屋一美元，甚至比起活塞，底特律现在遭遇到的痛苦更加的深重，但是同样的，这座城市也是和活塞一样在蜕变和转型之中，虽然现在还是让人看不到希望，但是因为对于这座城市过去底蕴的迷恋和执着，还是让大部分现在依然留在这座城市的人民对于这座城市破产之后的未来产生了很多美好的遐想和憧憬，事实上，对于这座城市来说，大部分动摇的老百姓已经离开了，留下来的这些人都是带着对未来有希望的想法的，在这种情况下，活塞队的现状和底特律的现状完美的契合在了一起。

　　当一只球队和球队所在的城市完美的契合在一起的时候，这种情况发生之后，庄飞也是很快就理解了为什么活塞到现在还能够在他们的主场获得如此巨大的支持，甚至在支持力度上比起以前更加的疯狂。

　　在NBA有各种各样奇怪的球队，像是曼哈顿挑战者，温哥华灰熊，奥兰多魔术以及迈阿密热火等等的球队都因为各种各样的原因而极为的奇怪，但是不管这些球队如何的奇怪，但是都没有任何一只球队能够达到现在活塞这样的状况，或者是在NBA，球队和所在城市完美契合的或许只有现在的活塞了，即便是公牛，湖人凯尔特人尼克斯这样的豪门也达不到。

　　“还真是一群让人感动的球迷啊”

　　当庄飞回顾四周，看着这个时候已经进入几乎癫狂状况的活塞球迷，也是生出了无限的感慨，而一边的山猫的助理教练希伯度也是有些深沉的点了点头，他来到这里之后同样有和庄飞一样有这样的疑惑，所以自然也是知道庄飞在说的是什么，甚至和庄飞这个时候看起来依旧轻松不一样，这个时候他已经想到了一些不是很好的事情了。

　　“庄，这样的环境可是一个非常好的催化剂，我们不得不防啊”

　　在稍微想了一下之后，这位山猫的助理教练也是有些担心的对庄飞说道，而这个时候这位山猫的助理教练在说完之后还不忘看了看庄飞的神色，只是这个时候庄飞依然脸色如常，没有什么变化，这也是让希伯度再次无语。

　　“我知道你想要说什么，这样的环境确实能够让活塞的一群年轻球员更快的成长，但是成长是有过程的，这一点你应该明白的”

　　庄飞也是在希伯度再想说什么的时候，也是笑着打断了希伯度的话，而这也是让希伯度再次一愣，最后这位山猫的助理教练也是同样的再次平静了下来，他不是一个蠢人，他当然知道庄飞是告诉他，就算在这样的环境之下，铁匠也不可能一瞬间成为神射手，哪怕他们都是实力很强的NBA球员。

　　“不过，这场比赛确实是有可能产生很大的变数”

　　当双方的球员站到场上之后，庄飞看着几乎全部眼睛中喷着火的活塞球员，也是有些有趣的说道。

　　很显然，这个时候活塞的球员已经被现场的活塞球迷给激励了，在最近一段时间，他们的压力实在是太大了，全美，全世界的媒体和球迷都在嘲笑他们，都在挖苦他们，这对于这只球队来说，这样的压力简直压迫的他们完全的喘不过气来，甚至最近一段时间，球队最爱耍宝的格里芬甚至连笑容都很少，球队非常喜欢夜间活动的哈登也是几乎没有了夜间的活动，而罗斯这位活塞的领袖就更加的让所有活塞的球员担心了，因为在球队训练的时候，这位本来以突破见长的球员，现在几乎只剩下突破了，即便是在球队训练的时候都很少去投篮，甚至每次投篮的手，双手都是颤抖的。

　　现在的NBA确实因为急速的发展成为了全世界最有影响力的体育联盟，但是也是因为这样的地位，再加上现在媒体时代的到来，可以说，NBA球员面对的压力也是与日俱增，如果说当年乔丹也面对全世界的责难和嘲讽，他完全可以不看报纸，不看电视，公牛也是完全可以对媒体做一个禁令，大家专注比赛本身就可以了，但是现在，就算是庄飞和波波维奇都开始对媒体卖萌了，可以想象，现在这些家伙的影响力，可以说，对于任何NBA球员来说，他们现在不可能通过躲避来逃离舆论的中心，所以，这对于NBA的这些年轻球员来说，是非常困难的，这也是为什么最近一段时间，NBA的总裁大卫斯特恩有些犹豫是不是再次将选秀球员的年龄从19岁提高到22岁的原因之一。

　　因为大学时代的缺失，现在NBA的年轻球员在抗压方面普遍不高，而在现在已经成为全世界焦点的NBA，确实需要球员们极强的抗压能力。

　　所以，这个时候就在活塞的球员们以为自己就要被压垮的时候，当他们带着惴惴不安的心情出现在自己主场的时候，当他们看到自己球迷给予自己的待遇不是嘲弄不是嘘声，不是放弃，而是一如既往，甚至是更有疯狂的热情和支持的时候，这些活塞球员心理很快就找到了归属感。

　　对于现在的这些差不多被庄飞玩坏了的年轻球员，他们想要的实际上很简单，那就是希望能够在全世界都放弃了他们的时候，再找到一块属于他们的归属地，而在这场比赛，他们找到了这样的归属地。

　　“不管如何，这场比赛耻辱也好，再次惨败也好，甚至是输的体无完肤也罢，但是这场比赛我绝对不允许自己再次堕落和软弱了”

　　这个时候看了看四周依旧给他们带来疯狂支持的活塞球迷，最近一段时间甚至有些黑化念头的罗斯，这个时候也是再次找到了自己在场上的方向。

　　就算自己表现再差，被全世界抛弃，但是还依然有着活塞球迷的支持。

　　“我们可以输球，但是绝对不能够输了他们的希望”

　　这个时候几乎场上和场下所有的活塞球员几乎都暗暗的下定了一个决心。

　　当然，这个时候活塞的球员已经开始产生了蜕变，这样的变化对于对手的山猫球员来说，自然是能够感觉到一些变化的。

　　最起码当第一节开始之后，当看着自己面前的罗斯在球来到手上之后，面对卡特故意留下的两步空间，这位在前面两场比赛中距离投篮命中率只有15％的球员，这个时候居然完全没有了任何的犹豫，直接拔起来就是投篮。

　　虽然这位后卫依旧命中率糟糕，但是很显然，卡特自然是看出来，这位年轻的后卫似乎已经从前面两场比赛的软弱之中站了起来。

　　“真是一群前途无量的年轻人”

　　虽然作为对手，但是看到这个时候就站起来的罗斯，卡特也是由衷的点了点头，虽然这轮系列赛开始之前活塞和山猫充满了很多的话题，但是在前面两场比赛之后，山猫的这些老将早就报仇了，虽然说这种做法对于年轻球员来说有些不是那么的人道，但是庄飞这轮系列赛的战略确实是帮助山猫的这些老将以最快最狠的方式复仇了，除了詹姆斯波西等人对哈登的仇怨没有得到完全发泄之外，山猫的这些老将其实都很期待这些活塞的年轻球员能够什么时候走出庄飞带给他们的枷锁。

　　而现在，这些活塞的球员看起来是做到了，这样的速度可以说已经算是神速了。

　　就像这个时候卡特在注意着罗斯一样，其他的山猫球员比如王治郅，邓肯，以及斯泽比亚克和詹姆斯波西也是能够发现这样的变化。

　　当然，同样也和卡特的感觉一样，除了为这些年轻球员的成长速度感到意外和惊奇之外，同样也是为这些活塞年轻球员的中投命中率而无语。

　　也别是斯泽比亚克和王治郅，这个时候这两位山猫的球员看着自己的对位球员斯塔基和格里芬不断的空位打铁的时候，这个时候这两人脸上的脸色是不断的变化着。

　　这个时候斯塔基和格里芬充满了斗志和勇气，这一点确实是让人非常欣喜的，对于王治郅和斯泽比亚克来说，他们现在也是很期待这些年轻人能够在他们的眼皮下快速成长，对于他们来说，现在留在NBA的意义已经是享受篮球了，而能够让这些年轻球员成长这也是一种享受。

　　但是，这些NBA的年轻球员的基本功能不能够扎实一点？特别斯泽比亚克是联盟历史第一的三分王，王治郅又是现役联盟的中投王，对于这两人来说，格里芬和斯塔基这样的打铁方式就像是强迫症一样让他们十分的难受。

　　要知道，在十年前，像格里芬和斯塔基这样投篮能力如此糟糕的明星球员或者是只有那些天赋异禀到不需要投篮解决问题的人，比如奥尼尔，除此之外，那些被称为明星的球员，几乎每一个都是基本功十分的扎实，像这种放两步给他们投篮，命中率还如此惨淡的明星，根本不存在。

　　虽然说，NBA的年轻球员在身体方面是越来越强了，但是在基本功的方面，却是一个倒退，身体和技术不能够兼得，这是现在的篮球哲学，因为身体素质太好，在小时候不需要基本功也是能够纵横无敌，所以自然也就放弃了基本功的努力，最终导致的结果就是进入NBA之后发现自己很快就遇到困难了，遇到困难之后，如果没法走过去很快就泯然于众人了，这样的球员代表很多，比如在高中被称为詹姆斯接班人的梅奥，在高中，他凭借着超出一般人的身体天赋大杀四方，和当年的詹姆斯一样，而进入NBA之后他发现自己的身体天赋没有优势了，最终技术也不扎实，在面对强手的时候完全无法抵抗，最终慢慢的也就沦落了，毕竟即便是现在，像詹姆斯和格里芬这样拥有绝对统治力的身体天赋的球员也不多。

　　所以，这场比赛就在这种极为诡异的气氛里开始也是在这种极为诡异的气氛里结束了，这场比赛活塞主场再次输球，99比119，主场大输20分，不管怎么看都是一场绝对意义上的惨败。

　　但是在这场比赛结束之后让人诡异的是，这些活塞的球员居然像是赢得了比赛胜利一样疯狂的庆祝了起来。

　　比赛他们或许是输了，但是希望他们却也同样看到了。


第1371章 进入分区决赛

　　“非常漂亮的进球，这是一个非常漂亮的出手，不管是出手的果敢程度还是投篮动作的稳定性，都非常的漂亮，很少在今年的季后赛看到他有这样沉着的表现，比起以往他那让人激情澎湃的扣篮，虽然他的中距离投篮还不是那么的出色，但是最起码现在他已经开始平静下来，学会怎么思考进攻了，这个小家伙又成长了不少”

　　克里斯韦伯从来都没有想过自己在NBA的解说席上会说出这样的话，这些解说的语言就像是在看一场中学生或者是高中生的比赛一样，不断的强调球员投篮姿势很不错，不断的强调球员的基本功怎么怎么样，同样也不断的强调球员在一场比赛之中的成长和进步，这样的解说，在韦伯短短的这几年的解说生涯是从来没有出现过的，事实上，作为一个前NBA的超级巨星，即便是以往他看NBA比赛的时候也从来没有听到过哪位NBA的解说员会在这个全世界篮球的最高殿堂里不断强调这些高中篮球之后就不需要强调的事情了。

　　但是在现在，在山猫和活塞的这轮系列赛，特别是这轮系列赛的第四场比赛，这位NBA的前超级巨星发现自己也许会成为第一个这样特别的解说员。

　　山猫和活塞的这轮系列赛，在系列赛开始之前，很多人都很看好活塞也许能够创造年轻人的奇迹，但是随着比赛进行，这轮系列赛居然成为了整个季后赛第二轮中最为诡异和一边倒的比赛，前面三场比赛，不管是客场还是主场，活塞居然每场比赛都输山猫20分以上，这样的成绩简直像是一只NBA球队和NCAA球队之间的差别，而事实上，就以克里斯韦伯的眼光来看，这轮系列赛前面三场比赛活塞的表现还真的不一定比得上NCAA球队里面的一些强队豪门，最起码，在那个疯狂的Z教练的调戏之下，这群活塞的球员几乎就像是一群缺乏篮球素质的小孩一样，完完全全将自己全部的缺点暴露在全世界面前。

　　在这种情况下，不管是韦伯还是其他的NBA球迷甚至在这轮系列赛没有结束的时候都已经开始猜测活塞这群年轻人会不会被庄飞给毁了。

　　当然，这样的猜测自然是在前一场比赛也就是双方的第三场比赛结束之后就已经破灭了，活塞的这群年轻球员并没有在第三场比赛继续沉沦下去，而是在第三场比赛再次找到了勇气，虽然最终比赛还是输了，但是不管是活塞的球迷还是全美其他的球迷和专家其实还是给了这只活塞很多的肯定，毕竟在这种局势下，能够如此快速的再次找回自己，这样的状况在NBA的历史上也不多见，所以，对于这些年轻球员来说，当他们经历了这样的事故之后，也是能够获得很多尊重的。

　　不过，尊重和惊奇这些活塞年轻球员的意志是一回事，而这群活塞年轻球员在比赛中表现出来缺乏的篮球素质又是另外的一件事。

　　虽然在上一场，活塞的这群年轻球员在面对山猫的疯狂防守策略的时候，没有再犹豫不决了，但是当他们坚决之后，他们表现出来的缺陷简直让人无语。

　　在上一场比赛结束之后，有人统计了上一场比赛活塞球员所有的出手次数，上一场比赛活塞球员一共得到了101次的投篮机会，这轮系列赛两只球队都是打快的球队，所以两只球队的进攻回合很多，在这样的高出手，而且是多机会的情况下，活塞全队的命中率只有区区30多一点，如果说30％的命中率已经很低了，那么如果说罗斯的命中率只有20％，格里芬的命中率只有25％，斯塔基和哈登的命中率更是只有15％不到的时候，那么，看起来，似乎活塞的整体命中率还不错，事实上，就上一场比赛来说，罗斯在面对防守的时候投篮命中率是5中2，差不多是40％，看起来同样也不错，只是这个后卫在无人防守的时候，命中率则是15中2，命中率还不到12。5％，为什么一个球员在面对防守的时候比无人防守的时候命中率要高？这并不是说这个球员是一个关键先生，能够打硬战，确实，很多球员确实是这样的球员，在面对防守的时候命中率反而更高，比如山猫队的卡特，在比赛最后时刻，需要绝杀的时候，即便是两三个人围剿，卡特职业生涯的绝杀命中率依然在65％以上，命中率远远高于卡特职业生涯的命中率，但是，像卡特这样的情况毕竟是绝无仅有的，真正出现这种奇葩的状况唯一的解释就是，该球员投篮真的很不靠谱，有防守人和无防守人差别不是很大。

　　而在上一场比赛，活塞的那些年轻球员就是这样，这可不是罗斯一个人的问题，其他比如格里芬和斯塔基哈登也是如此，如果上一场比赛，不是裁判的吹罚尺度有些问题，活塞的罚球比较多，那么上一场比赛活塞很有可能会拿下这轮系列赛最低的单场得分。

　　在这种情况下，对于山猫和活塞的第四场比赛，也是很有可能的最后一场比赛，作为解说员的韦伯也是从比赛开始之后，不断的强调着格里芬罗斯等人的投篮动作是不是规范，投篮的频率是不是正确，这样的解说简直已经不是一场NBA比赛特别是NBA季后赛应该有的了。

　　当然，山猫和活塞的第四场比赛，韦伯的解说有些特别，不过对于电视机前和网络上的球迷来说倒是没有太多的不适应，因为这个时候这些球迷压根就不认为韦伯做的不对，事实上对于这群活塞球员的基本功，全美甚至全世界的球迷这个时候都是以一种看戏或者是看热闹的心态来看这群年轻球员的。

　　在这种情况下，这些球迷已经不再指望活塞的球员能够有什么好的表现了，所以韦伯这样看起来非常低端的解说方式反而是非常的有趣，很合这些球迷的胃口。

　　而活塞能够将一轮季后赛的比赛变成一场全世界球迷看热闹和看笑话的秀场，这也是NBA的历史上没有出现过的事情。

　　“对于这些小家伙来说，这轮系列赛结束之后，他们的收获也许比总冠军都要大的多，虽然Z教练是全世界所有人公认的魔鬼教练，这个家伙能够让所有的对手感到颤抖，但是同样的，这个家伙也是全世界公认的第一青训教练，在他手底下培养出来的超级巨星多不胜数，虽然这次系列赛他让这些小家伙在全世界面前丢人丢大发了，但是同样的，他也是给这些小家伙制造了成长的通道，当然，让人欣喜的是他们也是很快找到了这个通道”

　　“虽然这轮系列赛并不是一轮激烈很好看的系列赛，但是却绝对是一次非常有趣教学系列赛，也是NBA历史上少有的教学比赛，这样的比赛真的很有趣”

　　和韦伯一样，作为这场比赛的另外一个解说员，格兰特希尔这个时候虽然并没有像韦伯那样的去强调这些年轻球员在这轮系列赛成长了多少，但是这位同样是前NBA的超级巨星还是给出了属于自己的判断。

　　当然，这个时候全世界的球迷在看山猫和活塞的第四场比赛已经很难将这轮系列赛当成一场普通的季后赛，而现场的解说也同样不再认为这是一场普通的季后赛。

　　但是对于场上的所有球员来说，不管是出现任何的状况，任何的一场比赛都是必须去争取胜利的，就像是现在这样。

　　虽然全世界都知道活塞这轮系列赛是输定了，但是在上一场比赛再次找回信心的活塞球员，这场比赛表现的依然很努力，而且也是坚持了上一场比赛的果敢，而且更为让活塞球员欣喜的是这场比赛他们的手感确实是很好，虽然山猫的防守策略依然是让活塞球员两步，这一点和前面的三场比赛或者是前面的一场比赛没有任何的差别。

　　只是最终结果却是有些不一样，如果说上一场比赛在找回状态之后活塞球员在命中率方面只是正常的发挥，没有表现出什么爆炸性的表现，那么在这一场比赛，活塞的这群年轻球员的表现就够爆炸了。

　　“干的漂亮，布雷克，你的中投什么时候有这么好了？这已经是连续几次命中了？起码有五次了吧，而且这一次还是高难度的背转身后仰跳投”

　　“准确的来说是六次，这一节比赛布雷克已经连续命中六个中距离投篮了”

　　面对罗斯惊奇的疑问，斯塔基有些面无表情的看着刚刚面对邓肯的防守，背转身后仰将球扔进的格里芬说道。

　　“原来已经连续六次了啊，要是你这个家伙这轮系列赛一开始就这么准，我们也不至于被弄成现在这个样子”

　　斯塔基说完之后，哈登也是感慨的说道，不过在哈登说完之后，格里芬就不干了。

　　“如果我常常比赛像今天这样就能够造成不一样的结果，那么如果从这轮系列赛开始的你也是像今天这样，三分球迎着波西的防守也能够不断命中，恐怕我们现在早就横扫了山猫了吧”

　　格里芬看着自己的这位队友也是没好气的说道，很显然，谁都能够看出来，这场比赛第三节他有这样神奇的表现基本上是蒙的，就像这场比赛哈登的三分球一样，即便是被波西贴着也能够命中，还打成了两次三加一。

　　“就算你们一开始都有这么准，恐怕我们也很难赢下山猫”

　　看着这个时候正在吵闹的哈登和格里芬，斯塔基也是再次说道，因为这个时候场上的比分活塞并没有在第三节结束的时候将比分扳回来，要知道，这场比赛从第一节开始哈登发威三分球怎么投怎么有，到第三节格里芬发威，中距离六投六中，百分百的命中率再到罗斯目前为止极为稳定的发挥，即便是这样，在三节比赛结束之后，活塞依旧是以77比86的比分落后了差不多快十分，而且从球场上对方的那些球员来看，他们似乎还没有尽全力。

　　在这种情况下，当斯塔基说完之后，本来心情很不错的其他活塞球员也是再次一阵低落。

　　“不要想太多了，我们和山猫之间的实力差距不是一场两场比赛能够抹平的，不管如何，这轮系列赛结束之后，我想我们以后会更加的强大，既然现在无法战胜对手，那么就留到以后，我相信总有一天我们能够击败他们的，所以，现在我们需要保持现在的心态继续享受比赛就好”

　　最后在罗斯发话之后，哈登和格里芬也是点了点头，没有再说话了，对于罗斯的这段话，他们也是很认可的，如果不是带着享受比赛这样的心态来打这场比赛，他们也不会有现在这样的发挥，可以说，这场比赛对于他们来说是可遇不可求的。

　　也正是因为这样，他们才需要格外的在意这场比赛他们所属的状况是什么样的，这场比赛是一场很好的经验比赛。

　　“只是，就怕我们变强之后，他们也全部都退役了，还真是遗憾啊”

　　虽然说罗斯的话是没错，但是门罗想到这群山猫球员的年龄也是一阵感慨，作为一个新生代的明星内线，虽然他和很多的年轻内线一样，被很多的球迷称为生对了时代，几乎所有的美国球迷认为如果现在NBA的这些年轻内线生在当年四大中锋以及四大大前锋的时代，这些家伙别说去对比四大中锋和四大大前锋，就连四大中锋之外的穆托姆博和莫宁，以及四大大前锋之外的拉希德以及王治郅小奥都搞不定，甚至会被这些人完虐。

　　对于这些球迷这样的看法，作为新生代年轻内线的代表人物，门罗也并不想解释什么或者是觉得有什么委屈，就像这些人说的一样，他确实比不了十年前的那群内线，就像这轮系列赛，他面对王治郅的时候几乎被完爆，要知道，现在王治郅已经三十六岁了。

　　但是同样的，虽然他并不否认自己比不了那些前辈内线，但是他也从来不认为自己生对了时代，因为在他的心里面，他甚至在梦中无数次想象过自己如果生在四大中锋或者是四大大前锋的时代会不会更加强大？虽然现在的他比不了那些人，这并不意味着如果他出现在那个时代，面对那个时代的竞争压力他还比不了那些人，或者是在很多年轻的潜力内线心里面，都有像门罗这样的想法，同样这也是让他们非常唏嘘的事情。

　　“就算他们都退役了，NBA不是也有很多其他的挑战吗”

　　这个时候罗斯并不知道门罗心里面在感慨的是什么，事实上他也并不想知道，因为和门罗梦想着自己早生十几年穿越到四大中锋或者是四大大前锋时代去纵横NBA内线的梦想一样，这个时候罗斯同样想到了自己来NBA的梦想，那就是击败小牛队的那个在高中羞辱过他的那个中国后卫。

　　作为山猫和活塞的第四场比赛，不管是山猫的球员和活塞的球员，这个时候其实都很轻松的，虽然这轮系列赛并没有结束，但是就像很多球迷在赛前说的那样，这场比赛唯一的悬念是活塞的年轻球员带着什么样的心情离开，而不是将系列赛延迟一场分出胜负。

　　所以，这个时候虽然活塞看起来有赢球的希望，但是从教练到球员他们的压力都不是很大，当然，球队的总经理除外，这个时候场边的活塞总经理杜马斯在看向庄飞的时候几乎都是咬牙切齿的，因为庄飞，他成为了全美所有球迷和媒体取笑的焦点。

　　这个时候杜马斯心中是不断的诅咒着庄飞的，不过庄飞现在倒是心情很好，虽然这场比赛活塞球员出现了极为诡异的大爆发状态，但是同样的这场比赛山猫的球员状态也很好，很明显，在前面两轮调整之后，这些山猫球员慢慢的在东部决赛之前就要达到自己状态的高峰了，从某种方面来说，这笔赢下这轮系列赛更加让庄飞高兴。

　　毕竟庄飞很清楚的知道，自己的下一个对手很有可能是全世界最强的曼哈顿挑战者，面对这只球队要是状态没有达到高峰是很难赢球的。

　　当然，这个时候和活塞的系列赛没有结束，所以想象下一个对手这种事情并不是那么吉利的事情，所以很快庄飞也是将所有的目光聚焦在了这一场比赛。

　　而当这场比赛第四节开始之后，山猫也是没有再给活塞任何的机会了，在第四节一上来，山猫就极为让人意外的全场紧逼几乎是差点让活塞再次崩溃。

　　当看到山猫的全场紧逼的时候，活塞的球员几乎都快哭出来了，几乎所有人都在想，干嘛不早这么用？为什么偏偏在这个节点上，在他们已经适应了投轻松投篮的时候突然用出这样节奏的篮球防守？

　　在这种情况下，本来在前面三节表现出极强学习能力的活塞在第四节几乎是一泻千里，而最终这场比赛的比分也是100比118，这场比赛活塞输了18分，这是这轮系列赛活塞输球最少的一场，而100分的得分也是最多的一场，可以说，这场比赛活塞算是打出了自己的未来。

　　不过最终，这轮系列赛的结果是4比0，山猫横扫活塞，成为今年季后赛第一只进入分区决赛的球队。


第1372章 注定伟大的团队

　　“庄，那个家伙跟你说了什么，他的表情看起来可是非常的难看啊”

　　山猫和活塞的第四场比赛结束之后，这轮系列赛也是结束了，不管是赢球的山猫还是输球的活塞，这场比赛结束之后，两只球队都需要重新开始，山猫需要面对自己未来有可能会是联盟最强的下一个对手，而活塞则是需要重新开始，特别是在这轮系列赛他们找到了自己前进的方向之后，更是需要重新开始，所以这场比赛结束之后，即便是输球的一方，活塞队的球员也没有太多的纠缠。

　　不过，活塞的球员对于这轮系列赛和这场比赛的结果不是很纠结，但是这仅仅只是能够代表他们自己，对于这场比赛的其他参与者，像是活塞的总经理杜马斯可没有活塞的球员以及球迷或者是教练看得开，这位活塞的总经理在比赛结束之后也是很快的找到了庄飞，看那架势是准备和庄飞发生一些什么的样子，所以对于这样的状况，庄飞虽然没有太多在意的，但是一边的庄飞助手希伯度却是极为担心，不过好在杜马斯气冲冲的来，也是气冲冲的走了，在此期间并没有对庄飞做了什么。

　　“还能有什么，不过是又一次的战书而已”

　　庄飞看着自己这位在担心自己的助手也是笑着说道，虽然这个时候庄飞的表情很轻松，但是对于这位一直盯着自己不放的活塞总经理，他也是非常的不爽，或者是心里很别扭，在庄飞的记忆力，他除了在伊戈达拉的那次交易上面坑了这位活塞的总经理之外，其他地方似乎从来没有得罪过他，而且那一次的交易，庄飞用当时很有可能会是联盟倒数第一的老鹰队的选秀权换来伊戈达拉的交易，那个交易也是一个愿打一个愿挨，要不是他贪图老鹰当年的那个准状元签，也不会最终被坑。

　　当然，这仅仅只是庄飞的想法，至于杜马斯是怎么想的庄飞也是不知道，不过庄飞如果更深的去认识到，当初如果他先公布自己执教老鹰，恐怕杜马斯也不会和他换，在杜马斯看来，庄飞是故意的，故意把他当傻逼和蠢货，而且更为重要的是，因为失去了球队最有交易价值的球员，导致活塞在拥有杜兰特和奥登易建联等人的选秀大年里错过了球队崛起的机会，这一点比起庄飞坑他更加让他痛苦，毕竟如果当年他用伊戈达拉换一个前五的选秀权，不管是选到易建联还是选诺阿或者是选其他人，活塞很有可能在现在拥有更加强大的阵容，只是，最后，在错过了07年的崛起之后，活塞被迫再次摆了两年的烂，最终算是好事多磨的在2009年选中了哈登和格里芬，再加上今年免费签来了罗斯，这也是让活塞终于崛起了。

　　虽然活塞现在已经算是崛起了，不过也正是因为这样的原因，导致杜马斯对于庄飞的心结一直没有办法释怀。

　　当然，这一切都是杜马斯心中想的，庄飞可不管这些，只是在稍微的疑惑了之后，庄飞也是将这些事情完全的放到了脑后，毕竟在整个NBA，对庄飞保持着敌对态度的人不知道有多少，如果庄飞每一个人都要去寻找理由，那好不被烦死。

　　所以在带着球队离开球馆之后，庄飞也是将所有的心思放到了和球员们的庆祝上面了。

　　这轮和活塞的系列赛结束之后，山猫将会有很长一段时间的修整时期，在和活塞的第四场比赛，山猫的球员很明显在状态上是要到达高峰了，在这种情况下，这是对于山猫非常有利的一件事情，这可以让山猫以一种最佳的状态迎接曼哈顿挑战者或者是凯尔特人的比赛，这两个对手不管是谁最终出线，这两只球队都是目前东部也许被公认最好的。

　　所以，对于下一轮的比赛，这对于山猫来说是一个巨大的考验，不过好在现在曼哈顿挑战者和凯尔特人打的非常的激烈，在前面的三场比赛，两只球队各自破了对手一个主场，这也是使得两只球队在前面三场比赛打成了2比1，曼哈顿挑战者暂时领先一点，而两只球队的第四场比赛也是在山猫和活塞的第四场比赛结束之后的后一天进行。

　　所以按照两只球队现在激烈的程度，山猫要想再次站到自己的球队的主场上面还需要等一段时间。

　　当然，对山猫来说，需要等待一段时间，这能够让球队的老将休息一段时间，保持好体力，但是在球队刚刚状态来到最好的时候，球队就休整，这多少也是会影响状态，也是非常考验山猫的教练组的。

　　不过好在不管是山猫现在的这些球员还是山猫的教练组，其实看起来都是联盟最好的那么一撮人，所以，这一点的影响庄飞自认为自己还是能够控制的好的。

　　在山猫和活塞的比赛结束之后的第二天，庄飞和山猫全队并没有留在活塞玩几天的想法，毕竟活塞并不是迈阿密这样的城市，这里可没有什么吸引他们的地方，在加上这座城市刚刚破产，几乎是一片灰败，出门走在街上连一个人影都没有，就像一座鬼城一样，这样的城市还是越早离开越好。

　　就像是为了给庄飞和山猫的晋级贺喜一样，庄飞带着山猫回到夏洛特的时候也是收到了一个非常好的消息。

　　“文斯，恭喜你，你是夏洛特山猫历史上的第一个常规赛MVP，当然，也是夏洛特所有NBA球队的第一个常规赛MVP”

　　当庄飞一大早带着山猫一群人回到球队的时候，球队的总经理乔丹大神也是一脸激动的在球队训练馆里宣布了这样的一则消息。

　　今年山猫在NBA的表现很出色，常规赛可以说是摧枯拉朽一般的将所有在常规赛开始之前质疑山猫的人狠狠的扇了几巴掌，虽然很多人认为常规赛成绩不能够和球队真实实力挂钩，像是一些实力强的球队在常规赛大多数不会很尽力，有些实力强又年纪稍微大一点的球队也是一直都有轮换，但是庄飞和山猫虽然也有为老将轮换，但是轮换的球员大多数都是像拉加贝尔，马布里这样看起来是角色球员的球员，像是邓肯和卡特等核心球员很少轮换，而这也是卡特今年能够获得常规赛MVP的重要原因之一，毕竟对于常规赛MVP的奖杯和全明星MVP不一样，全明星MVP可以不看数据，只要球迷高兴，今年联盟将奖杯交给维克森林五虎所有人也不会有人有意见，但是常规赛的MVP可以说是球员一个赛季的最高个人荣誉，就算尊老爱幼，也没有人将这个当成尊老爱幼的礼品。

　　当然，对于山猫和卡特来说，山猫今年是常规赛的冠军，可以说战绩没的说，而卡特在经过了后半赛程的疯狂表演之后，数据也是非常出色的，作为联盟历史上最伟大的组织前锋，也是联盟历史上效率值最高的球员，本赛季这位联盟前四次常规赛MVP得主，今年的数据也是达到了20+5+5这一非常难得的数据线，当然，卡特的场均数据要比20+5+5华丽的多，几乎接近20+7+7，本赛季卡特除了得分数据少了很多之外，看起来和他在灰熊的时候没有太多的不一样，当然，他本赛季得分下降严重的原因也是球队不再需要他随时随刻既要组织进攻又要得分了，毕竟山猫还有很多人能够分担他的进攻压力。

　　在这种情况下，在今年的常规赛结束的时候，几乎全美的媒体和专家都有一个几乎是公认了一样的结论，那就是，今年的卡特虽然不是他最为强大的时候，比不了他巅峰时候能够一个人打一只球队，但是在实力不足这一点之外，这位NBA历史上最伟大的球员之一，在今年打出了他职业生涯最写意的一个赛季。

　　什么是写意？这是很难去真正的划分的，不过，就本赛季来说，卡特在球场上给人的感觉就是从容不迫，游刃有余，给人一种球场上的一切都在他掌握之中的感觉，这样的感觉在NBA的历史上都没有几个人能够拥有，最起码即便是现在这个联盟，除了卡特之外没有其他人能够做到了。

　　所以，虽然最近几年常规赛MVP的争夺历来很激烈，但是也是因为这样，这位在常规赛结束的时候就被称为最优雅和潇洒球员的卡特也是几乎确定了这个奖项。

　　而事实上现在也是证明了这一点，虽然联盟还没有发布结果，但是从乔丹得到的内部消息来看，卡特今年差点全第一票当选，要不是有个记者将第一的选票给了邓肯，卡特差点又要创造一个记录了。

　　“文斯，这次的MVP是你的第五个了吧，要不这一个奖杯就放到我家里吧，也让我看上几天”

　　虽然这个乔丹带来的这个消息很让山猫上下振奋，但是作为当事人的卡特倒是没有想象中的激动，毕竟这也是他职业生涯第五个常规赛MVP了，不过一旁的其他山猫球员可不会理会这些。

　　而庄飞在一边看着这些山猫球员也是一阵满足，虽然本赛季他有想要夺冠的目标，但是最终球队现在的成绩还是超出了他的预期。

　　“这是一个注定伟大的团队”

　　最后庄飞也是微笑着摇了摇头感慨道。


第1373章 最强的球队

　　“本来以为今天是要借着去球队练习的，没想到居然今天居然放假了，这实在是太难得了”

　　在夏洛特山猫球馆外面广场上的正中央，这个时候，在最中央的地方，一群穿着者工作服看起来应该是山猫工作人员的家伙们正在紧张的布置着一个临时搭建的讲台，而这个时候早早的来到广场的山猫年轻球员佩里琼斯和萨林杰巴图姆等人已经等了有一段时间了。

　　作为山猫的球员，在很多其他球队的球员看来这是一件非常幸运和幸福的事情，毕竟基本上全NBA大部分的球员都希望自己能够在一只庄飞执教的球队，也是能够有机会获得总冠军的球队，可以说，在很多的NBA球员的心目中，山猫的球员就是全NBA最幸运的那十五个人，所以，作为这只球队的新人，在以前也没有和庄飞合作过的这些年轻球员，在加入到这个团队和这个球队的时候也是带着一种极为愉悦和憧憬的情绪来的。

　　不过，在来到这里差不多一个赛季之后，这些山猫的年轻球员基本上每一个都没有了来这里之前的那种憧憬感和期待感了，或者是说，在这里一个赛季之后，庄飞几乎将他们所有的棱角和心性给磨平的差不多了，而这个时候他们也不会再认为自己来到庄飞的球队就像是抱了庄飞和球队的大腿然后有机会拿下总冠军的那种感觉了，而是真正的将自己看成了这个团队和这个集体的一员，在这种情况下，随着这个赛季的深入，这些年轻人几乎是越来越能够感受的到自己的成长，不管是实力还是其他方面都是进步的非常的明显，这就像是很多媒体和专家说的那样，庄飞似乎有着能够让球员快速和不断进步的魔力，任何一个球员只要来到庄飞的手底下，即便是跑不动的奥胖，庄飞也能够让奥胖重新体会到飞一般的感觉。

　　只是，虽然这个时候这些年轻球员虽然并不确定像是以前那些球员比起奥尼尔，纳什等人这些是不是庄飞的魔力，但是他们却能够确定的是，自己本赛季的进步绝对是和他们几乎被虐待一样的训练安排和训练强度挂钩的，所以，在这只山猫，虽然庄飞对于卡特邓肯等一群老将是非常优厚的，该休息的时候能够休息，即便是不想休息庄飞也会强制这些老将休息，但是对于他们这些年轻人，那就是能怎么狠就怎么狠，所以他们这群人想要在这只球队获得休息和放假的机会可以说不存在，除了圣诞节的国家假期和NCAA的决赛之外，他们几乎没有任何休息的时间。

　　所以这一次庄飞居然破天荒的给他们放了一天的假，让他们来参加卡特的常规赛MVP颁奖仪式和感谢会，这简直是让这些年轻人还以为自己听错了。

　　只是，虽然庄飞给他们放了一天的假，但是因为一个赛季几乎机械一样的作息时间，所以，即便是这样，他们还是很早的来到了这里，他们的作息时间早就已经固定了。

　　当然，这也是庄飞想要的结果，在庄飞看来，任何一种情绪都是能够感染的，近朱者赤近墨者黑这句话未必是对的，但是却也绝对不算错，污浊的环境里依然能够清丽脱俗的存在，那是不正常的，就像在满朝贪腐环境中保持清廉的人，那是能够青史留名的，庄飞自认全世界这样的人是凤毛麟角，更不要说在NBA了，所以，NBA的球员大多数都是凡人，虽然他们顶着天才的名号，但是他们的天才也仅仅只是在篮球方面，甚至很多人在生活和性格以及其他方面还是地地道道的白痴，所以，如何管理这些球员，如何让他们符合标准，庄飞一直以来的态度就是强，不断的对他们强硬，强硬到他们将NBA球员的职业规范印刻到他们的骨髓里，一辈子都忘不了，这也是庄飞认为的最有效果了，而这也是让庄飞制造了大量的NBA巨星的同时也得到了一个魔鬼教练的名号，而且这个名号居然还一直跟着庄飞的名声在成长着，这也是庄飞在自己的名声越来越响亮之后，也是对球员的压迫也是越来越大的原因。

　　毕竟，在NBA，或者是在美国，虽然很多人都崇尚实力为尊，但是还没有表现出实力来的时候，这里甚至是一个比天朝还要论资排辈或者是潜规则横行的世界，在这种情况下，庄飞刚刚进入NBA的时候自然不可能疯狂的对球员用强，一个不好，弄的庄飞还没有让自己的实力凌驾于所有人之上的时候就直接被NBA淘汰出局了，毕竟一个还没有证明自己的教练就让球员疯狂的改变自己的习惯，这是不可能的事情，但是到了现在，庄飞即便是在训练中让山猫的这些年轻球员练习举重，让他们每天举几次两百公斤以上的杠铃，恐怕都不会有太多人有意见，甚至这些球员自己还会认为这是庄飞训练他们的特殊方式，即便有人不喜欢庄飞这样的方式，最终闹到球队老板那里，最后走人的那个绝对不会是庄飞。

　　而这也是庄飞可以说是特权一样的利益也是让庄飞非常喜爱的一个权利，要知道，在整个NBA，还没有任何一个教练有这种强行对球员疯狂改变的权利，这样的权利带来的结果对于教练来说简直是神器一样，毕竟先不说球员的实力和潜力是什么样的，仅仅是说，哪一个教练不希望自己手底下有一群绝对服从的球员？所以，这可是一个巨大的优势。

　　因此，当成为一个达到庄飞这种级别的主教练的时候，有些时候绝对是像很多富豪说的那样，富者恒富，贫者愈贫，这句话不是说富人永远是富人穷人永远是穷人，而是说富裕者所享有的资源能够让他们很轻松的变得更加的富裕，而贫穷者则没有这种资源，如果他们不是天才，那么他们会一直处在自己的循环里，而毫无疑问，就目前来说，庄飞就是NBA唯一达到了这种境界的富人教练，同样也是马太效应中位置在最顶点的那一个。

　　不过也正是因为这样，这也是导致庄飞手底下的这些年轻球员简直是欲仙欲死，别说现在的佩里琼斯萨林杰等人，就是以前凯尔特人时候的麦迪，庄飞为了让麦迪练出像卡特一样的组织前锋属性，庄飞可是折磨了麦迪足足两年。

　　“毕竟这是文斯职业生涯也许最后一次的常规赛MVP奖杯了，还真是让人羡慕的球员啊，从高中毕业之后就一直在Z教练的执教下迅速成长，从当年全美前十五位左右的高中生直接跃居成NCAA第一球员，进入NBA之后更是马上成为联盟第一人，这简直是一个完美的职业生涯”

　　这个时候看着不远处已经搭好了的台子，从进入联盟之后就一直雄心勃勃的萨林杰也是有些羡慕的说道，虽然他像很多人梦想的一样，在自己职业生涯起步的时候遇到的是全世界最好的教练，也是历史上最好的篮球教练，即便是这样，他的基础比起卡特来说还是差了很多，甚至在这位内线看来，如果他大学时候和卡特一样遇到的也是庄飞，那么他自信自己比起卡特来说不会差多少，最起码在他看来，他的天赋即便是比不了卡特，邓肯，但是比起詹姆斯波西和拉加贝尔以及斯泽比亚克还是强上一些的，要知道，这四人也都是在巅峰期属于全明星和准全明星级别的球员。

　　当然，不管如何的遗憾，他倒是并没有想太多，毕竟，对于所有NBA的球员来说，能够成为庄飞球队的球员可以得到一个保证，那就是在NBA绝对能够找到铁饭碗，在NBA有一天定律，那就是庄飞的助理教练是永远不愁没有工作的，而同样的，和这个定律配套的另外一条定律则是，在庄飞手底下打过球的球员，只要不出意外同样也不愁没有工作，几乎全NBA所有人对于庄飞的眼光几乎是一种病态的崇拜和支持，在球员这一块，庄飞就从来没有失手过，即便是一些庄飞手底下只能够打替补的球员都能够有成为全明星的潜质，而这样的球员还不少，比如普林斯，比如约什史密斯比如迈克尔里德和阿里纳斯等等。

　　所以，对于自己的未来，萨林杰也是充满着希望的，虽然在常规赛他仅仅只是球队的替补内线，在季后赛他甚至在球队的轮换排位已经排到了差不多最后的位置，但是即便是这样，他也是极为相信，即便自己到庄飞手底下的时候已经晚了，但是某一天离开这只球队之后，他也是自认为即便比不上阿里纳斯和韦德，但是比起约什史密斯和莫布里等人差，当然，现在比起马上就要上台演说的联盟前第一人卡特自然是已经不能够比了。

　　“不过佩里，你现在可是教练最信任的球员之一，从赛季开始的时候，教练就一直在着重的培养你，看起来，你的职业生涯也许不比文斯差”

　　最后，萨林杰在羡慕完卡特之后也是有些打趣的对自己身边的队友佩里琼斯说道，对于这位和自己同一年进入NBA的球员，说实话，他是非常的不甘心的，虽然对卡特和邓肯这些人他是很服气，但是对于佩里琼斯这位在大学的两年里打了不到十场比赛的前全美高中生第一球员，他是极为不忿，几乎全世界所有人都认为他已经废了，但是庄飞却在他进入球队之后直接二话不说就将他在球队的优先等级排到了几乎最高的位置上。

　　佩里琼斯一进球队，庄飞就让他的前助手，维克森林大学的主教练，也是美国男篮的主教练马克艾伦亲自一对一的把手教他，马克艾伦是谁？如果说庄飞是美国公认的第一主教练，那么马克艾伦就是全美公认的目前大学篮球界的第一主教练，而当新赛季马上就要开始的时候，也是在球队集训的时候，庄飞又让斯泽比亚克手把手的教佩里琼斯的投篮以及让詹姆斯波西来一对一的锻炼他对NBA的适应和NBA的对抗能力，而最后，赛季开始之后，这位年轻小前锋表现的非常糟糕，在懦弱和缺乏勇气这一点上比起上一轮的活塞球员甚至是有过之而无不及，在这种情况下，即便是全NBA的任何一只球队，在这样力度的培养之下，如果球员依旧表现废柴，那么十有八九也就放弃重点培养了，但是让山猫几乎所有球员吃惊也是更加让萨林杰吃惊的时候，在那之后，庄飞直接让卡特代替詹姆斯波西和斯泽比亚克手把手的带佩里琼斯了，甚至在每一次客场比赛结束之后，庄飞甚至会让一些其他球队比如麦迪，科比，詹姆斯和杜兰特等人和佩里琼斯多走动走动，说是互相交交朋友实际上所有人都知道，庄飞是希望这位因为大学生涯几乎废弃而变得不自信的球员在这些强者面前寻找一点自信，毕竟当他交的朋友都是詹姆斯，麦迪，科比和杜兰特这样的人的时候，就算是一个绵羊也难免会被这群狮子给感染。

　　所以，对于庄飞这种对佩里琼斯这种不计成本的培养和照顾，虽然萨林杰表面上没有意见，但是心里面一直极为鄙视佩里琼斯的，甚至一直心里想佩里琼斯是不是庄飞的私生子？不过从两人的年纪和肤色上看来似乎不像，所以他也是放弃了这种想法，不过即便是这样，在整个山猫球员的圈子里，大家都称呼佩里琼斯是庄飞的干儿子这件事的始作俑者就是佩里琼斯，而很快庄飞干儿子这样的称呼也是得到了所有人的认可。

　　不过，如果说以前他对佩里琼斯更多的是讨厌，那么这个赛季下来之后他除了以及羡慕和嫉妒之外，倒是也不恨了，毕竟萨林杰也不是一个铁石心肠的小人，佩里琼斯的努力他也是清楚的，而且随着赛季的推进他的表现也是越来越好，现在季后赛甚至是今年所有的新秀中表现最好的一个，在这种情况下，在山猫老将当家的现在，佩里琼斯可以称得上是这只球队在球场表现上的一股清泉，这股清泉不只是得到了联盟和球迷的认可，也是得到了萨林杰的认可，不过即便是现在已经认可了佩里琼斯，但是作为一个雄心勃勃的年轻人，也是一个充满嫉妒心的年轻人，他可没有放弃取笑和挖苦佩里琼斯的打算和想法。

　　对于佩里琼斯来说，他的职业生涯第一个赛季确实很完美，新秀赛季进跟着球队进入了季后赛，并且在新秀赛季就获得了最佳新秀第二名，入选了新秀第一阵容，这样的成绩对于他来说已经很好了，但是要和卡特比，这可没有任何的可比性，卡特第一赛季的成绩是新秀得分王加新秀MVP排行榜第三位，仅仅只是在联盟的第一个赛季就被称为联盟第三人仅仅比起当年那个赛季拿下常规赛和总决赛双MVP的邓肯以及湖人当家奥尼尔差一点，至于什么最佳新秀和新秀第一阵容甚至是联盟第一阵容的这样的成绩都可以忽略不计。

　　所以，当佩里琼斯听到自己被萨林杰拿来类比卡特的时候，立马就疯狂的摇起头来，他可不敢和卡特比，这位自己名义上的师傅可是被公认为联盟历史前十五甚至是前十的人物，他自己比起来还差的远。

　　“按照你这种说法，我这样的成绩都能够和文斯相比，那么你这个赛季最起码也是要比当年的要更加强上一倍”

　　最后佩里琼斯也是没好气的白了萨林杰一眼说道，对于自己这位对于他是非常无奈的，这个家伙似乎总是看自己不顺眼，总是找到机会就挖苦自己，这让佩里琼斯很苦恼，这一次他也是直接反击了，而这个时候一边的其他山猫的年轻球员看到这两人这样像小孩子一样的互相嘲讽，也是全部哈哈大笑起来。

　　而很快，当演讲台搭好了之后，台下的座位上也是慢慢的坐满了观众，作为卡特的队友，佩里琼斯他们这一群人自然是要做到第一排的，这样的位置和卡特的家人一样，而在第一排的位置上，这个时候却没有坐着庄飞，因为这一次庄飞要给卡特颁奖，所以这也是让佩里琼斯他们轻松了不少。

　　而这个时候这些山猫的年轻球员看到卡特在演讲台上在全世界的记者面前不断的感谢着各方面的人物，不管是佩里琼斯还是萨林杰都是一脸的羡慕，恐怕这两人心里面已经想着自己在台上变成卡特会是什么样的样子了，虽然这次卡特的演讲词很普通，几乎全是很程式化的感谢，毕竟他都已经拿了五次了，再真挚的词汇也都差不多说完了，所以一边像是邓肯和斯泽比亚克这样的老将全部都是不断在台下对着卡特做鬼脸，而且卡特每感谢一次这些没有节操的家伙都会故意嘘一声，在这点上，他们和萨林杰这样的菜鸟有着本质的区别。

　　当然，不管卡特在过去是不是拿MVP的次数拿的太多导致他现在说的全是官话和套话，即便是这样，这对于NBA来说都是一次巨大的推广，毕竟不久之前，全球九大城市刚刚获得了NBA的进入权，这个时候正是NBA宣传的重点时期，所以对于这一次对卡特和这次MVP的宣传规格非常的高，就庄飞所知，即便是在远隔一个大洋的天朝，在天朝的官方媒体，CCAV1套也是有直播的，而且直播时间还是非常黄金的时段晚上8点半到9点半，要知道，上一个CCAV1直播NBA的MVP颁奖和演说可就是去年庄林作为第一个中国人和亚洲人拿下NBA常规赛MVP的时候，其他的时间段即便是詹姆斯和杜兰特拿下MVP都不会有CCAV1直播，充其量也就CCAV5就可以了，毕竟CCAV1的功能可不是为了赚钱而是有政治需要的，从这方面也可以看出NBA这次是下了多少的苦工和决心，同样也能够看出来NBA加入了北京队的那群二代老板之后，NBA在天朝的政治影响力极具上升，或许以前NBA在天朝，商业影响力已经足够了，但是在政治影响力方面还是差了一些，除了庄飞这位天朝新当选的人大副委员长之外，没有什么能够说得上话的人，而且庄飞对于推广NBA的政治影响也没有任何的兴趣，所以这也是一直很让斯特恩郁闷和无奈的事情，毕竟虽然NBA现在非常的牛叉，在目前世界篮球第二市场的中国也是发展的很好，但是在中国的本土，随着CBA的越来越职业化，在影响力方面NBA一直强于CBA，但是在政治影响力和球迷的影响力方面一直比CBA差，而且这样的趋势有越来越明显的意思，特别是CBA开放了东亚市场，日本和韩国以及其他的东亚和东南亚国家的球员能够像天朝球员一样在CBA享受同样的待遇，不用占据外援名额的时候，CBA俨然已经成为亚洲第一的篮球联赛了，毕竟对于很多的其他亚洲国家的球迷来说，在NBA他们可没有本国的球员支持，而CBA则不一样，这个世界第二的篮球联赛，有着很多他们自己国家的球员，而且在竞技性方面也不差，所以这些年CBA的影响力在亚洲是直追NBA，在天朝由于天朝政府不遗余力的支持本国第一个完全职业化的体育联盟，甚至已经超越了NBA。这可是让有着第一强迫症和完美主义的大卫斯特恩郁闷了很久，而这也是这个联盟总裁为什么会力推将NBA由北美洲的篮球联盟推广成世界体育联盟的重要理由之一。

　　毕竟，现在能够出现一个在亚洲范围内大败NBA的CBA，那么未来是不是又会出现一个在南美洲范围内大败NBA的南北ba，或者是澳洲范围大败NBA的澳洲ba以及其他大洲的其他ba联盟？虽然说现在看起来这些都是臆想，但是谁也没有把握说这种状况就绝对不会出现，所以在全球一体化的现在，任何联盟死守着一国一地，都是没有前途的，在这方面，像足球的英超就是因为更快的全球化而超越其他足球联盟成为第一，要知道当年意甲还是小世界杯，西甲还有着全世界最好的两家足球俱乐部，这两个联盟因为错过了全球化的大潮而始终被压制着。

　　不过，让大卫而=斯特恩比较尴尬的是，这一次卡特当选虽然说实力上和表现上是够了，卡特的人气也是没的说，但是却总是给人一种没有太多爆炸点的感觉，所以，这个时候大卫斯特恩是有些小郁闷的，如果这一次换成庄林卫冕，那么在媒体新闻的爆炸性方面绝对要比卡特当选MVP来的更强，只是很显然，虽然在其他的奖项上他能够有很强的建议权，但是在这次几乎赛季没有结束就几乎公认的人选，即便是大卫斯特恩也不敢随便玩。

　　虽然卡特当选MVP是人心所向，但是没有爆炸点，好在这一次大卫斯特恩还留了后手，那就是本来要晚一些颁发的联盟最佳主教练的奖杯被他提前交到了庄飞的手上，如果这一次的颁奖仪式是庄飞给卡特颁发MVP，而卡特又给庄飞颁发最佳教练，那么这能不能够弥补卡特一人的不足？

　　而最终，当斯特恩看到庄飞给卡特颁奖完成之后，有看到卡特神秘的从幕后走出的工作人员手里接过赛季最佳教练的奖杯，将奖杯送到庄飞手上的时候，这个时候现场的所有观众一阵惊呼，而现场观众这样的反应也是让大卫斯特恩悬着的新终于是放下了。

　　虽然这次庄飞拿下最佳教练的奖杯也是庄飞的第六次了，单单就以庄飞来说，即便是他的得奖也是给人一种理所当然的感觉，自然和卡特一样也没有多少的爆发力，但是要是将这两人合到一块，师生同庆，那就完全不一样了，而这也是大卫斯特恩的初次尝试，现在看来效果也是很不错。

　　所以，这个时候大卫斯特恩也是再次露出了微笑也是在庄飞和卡特身旁看到卡特和庄飞动情的拥抱在一起的时候也是带头鼓起掌来。

　　作为联盟的掌舵人，大卫斯特恩一直都认为自己是一个非常注重结果的人，为了他想要的结果，他能够做出任何的事情，黑幕也好，公平也罢，这些都是手段，只要能够让这个联盟朝着更加强大的方向去发展，他能够容忍任何的手段出现，所以，这个时候他看到庄飞和卡特真的有感动，而场下的观众也是真的很感动的时候，他却没有半分的这种想法，因为，这也是他为了达到目的一个手段。

　　不过，话虽然是这么说，大卫斯特恩自己却越来越感觉自己不是很喜欢这样的生活方式了，他现在已经掌管这个联盟有三十年了，当年他还年轻的时候，他就发誓自己要为NBA的未来付出一切，最终在他的努力下NBA从当年全美第五的体育联盟变成了现在的全球第一体育联盟，可以说，他当年选择走这条路证明他是非常正确的，这也是让他一直非常骄傲的，不过随着他的年龄慢慢的增长着，他发现自己也是越来越不喜欢这样的做事方式了，因为他发现，这三十年下来，他感觉自己完全像是变了一个人一样，甚至已经不再是一个正常人应该有的行为方式了，就这一次来说，这个时候大多数人在为庄飞和卡特感动，而他这个时候却一直在计算着这次庄飞和卡特的动情表现能够给NBA带来多少的利益，当然，这仅仅只是一个例子，在他的生活里，这样的例子多的不能再多了。

　　“或许我现在已经真的没有当年的雄心壮志了吧”

　　这个时候大卫斯特恩再次想到了退休的事情，事实上他真的已经厌倦了这种非人的生活，也是一直在想着快点退下来，事实上在差不多十年前他就选好了自己的接班人亚当肖华，这个助手能力确实出色，除了手段还稚嫩了一点之外，其他并不差，只是很显然，大卫斯特恩选的这个接班人的时候是在十年前，那个时候NBA虽然也很火爆，但是和现在没法比，在斯特恩看来，亚当肖华能够管理十年前的NBA联盟，但是却未必能够管理现在的NBA，特别是两年之后扩军之后的NBA更不是亚当肖华的能力能够处理的了，所以这个时候大卫斯特恩一直在推迟着自己退休的事情，也是一直重新考虑着自己接班人的问题，最起码他不能够让自己成为盛世君王之后，他组建的王国在他离开之后又迅速的瓦解，在这种情况下，大卫斯特恩也是再次长叹了一声，因为他自己都不知道什么时候能够离开NBA，也许他一辈子也没办法享受正常人的生活了。

　　当然，这个时候大卫斯特恩正在神游天外，为自己的命运叹息不已，而这个时候庄飞却是惊喜和感动之中，因为他也是完全不知道自己会被联盟安排在卡特同一天，同一个时候领奖，很显然，除了联盟和卡特知道这件事情之外，其他人全部都被瞒住了。

　　虽然说在庄飞的职业生涯拿NBA最佳教练的次数比卡特拿MVP的次数都多，但是这样和自己执教的球员以及自己最为亲近的弟子一起领奖还是第一次，这种状况也是让庄飞少有的失态了一次，而这样是让全世界所有的媒体感到这次实在是太值了，毕竟现在庄飞和波波维奇都学会卖萌耍宝之后，想要抓一次庄飞失态的新闻，那都是十分十分不容易了。

　　所以，在这次颁奖结束之后，很快，庄飞和卡特相互动情拥抱的画面迅速成为各大视频网站上最火人的视频，同时在网络上各大媒体也是全部在头版头条上摆上了庄飞和卡特拥抱在一起的新闻画面，而在这次颁奖之后的第二天，其他的纸质媒体也是同样给出了极为巨大的报道篇幅，一时间，庄飞和卡特几乎成为全世界又一次的焦点。

　　而在颁奖结束之后，在激动了几天之后，很快庄飞和山猫的球员就再次进入到了活人的NBA季后赛的备战之中。

　　由于山猫早早的击败了活塞，率先的进入了分区决赛所以这只老将组成的球队很幸福的获得了休息时间也是很苦恼的需要长时间的保持状态，在这种情况下，这种有喜有忧的事情也是最难把握，虽然庄飞一直认为自己是联盟调整球员状态最好的教练，毕竟他手上有可以勘察球员即时状态的王朝系统，但是即便是这样，这样的不管调整也是非常麻烦的事情。

　　而且更加让庄飞无语的是，当东部半决赛的另外一边的比赛，在曼哈顿挑战者客场第一场取胜，带着2比1的比分打第四场的时候，第四场，主场作战的凯尔特人居然又赢了，虽然这场比赛凯尔特人主场赢得很艰难，特别是凯尔特人的老将麦迪被杜兰特和詹姆斯以及伊戈达拉三位不同特点的小前锋轮流伺候着，导致他这个系列赛的表现都不是很稳定，在这种情况下，上一场比赛，凯尔特人几乎凭借着姚明一己之力拿下的比赛，这位凯尔特人队史的第一进攻型中锋，这场比赛拿下了赛季最好的45分，对于现在的中锋来说，这样的分数已经是一个极高的数据了，何况打出这样数据的还是一个已经快要三十四岁的老将中锋，而这场比赛结束之后，很多的媒体和球迷也是不断的感慨姚明职业生涯保持状态的能力实在是太强了，比起当年的马龙和现在的诺维斯基也是一点不差，一个三十四岁的内线感觉和他巅峰三十岁的时候居然没有什么差别，反倒是和姚明差不多同龄麦迪已经明显的走下坡路了，前面几个赛季不管是面对詹姆斯还是杜兰特或者是伊戈达拉都能够游刃有余的凯尔特人当家，本赛季已经完完全全的开始处在下风了，而另外一个凯尔特人三巨头之一的小奥尼尔也是好不了多少。

　　所以，这只凯尔特人能够和曼哈顿挑战者在前面四场比赛艰难的打成2比2，几乎可以说是姚明的一己之力，而这也是让联盟所有的专家和球迷无比的惊叹，毕竟姚明当年在NBA的中锋时代只能够算是优秀，不能够说是绝顶，比起四大中锋来说还是稍微差了一点，但是就是这样的一个球员，在他三十四岁的时候还是联盟最强的中锋，甚至依然能够具有这样的统治力，将曼哈顿挑战者逼入绝境，再联想到刚刚退役不久依旧在自己快要四十岁还能够在NBA大杀四方的奥尼尔，这个时候这些专家几乎全部惊呼，当年的那群内线的实力达到了什么样的档次？

　　而这个时候不管媒体和球迷多么的惊叹于姚明的表现，对于姚明个人来说，一个人去撼动联盟或许实力最强的曼哈顿挑战者都是一个不可能完成的任务，最起码在第四场比赛获胜之后，凯尔特人也是连输了两场，最终进入状态的曼哈顿挑战者以4比2的比分淘汰了凯尔特人，而曼哈顿挑战者也成为了山猫东部决赛的对手，也是最强的对手。


第1374章 需要完美的结局

　　“nice，好球，尼古拉，这球传的漂亮，不过，佩里，你的这个投篮可是大失水准，现在不要太紧张，稍微放松一点”

　　2013年5月18日，夏洛特山猫的训练馆内，随着不久之前，山猫的东部决赛的对手已经确定了，这只球队也是再次进入了如火如荼的备战之中，特别是当对手是曼哈顿挑战者这样的一只球队的时候，这只球队给山猫上下带来的压力可想而知，虽然在今年的常规赛，庄飞的山猫击败过曼哈顿挑战者，而且还不是只有一次，但是很显然，在NBA的整个联盟，常规赛面对曼哈顿挑战者和季后赛面对曼哈顿挑战者这是两种完全不一样的感觉，全世界谁都知道，带领曼哈顿挑战者已经拿下了四个总冠军奖杯的杜兰特和詹姆斯现在已经完全到了另外的一种比赛的境界，这两人在常规赛的时候，几乎都是以锻炼自己的队友为主，大多数的时候几乎都没有努力的为常规赛成绩而拼命，而是一门心思的留着实力准备着季后赛，在这种情况下，这只球队在常规赛表现出来的实力很难真正的说明这只球队的一切。

　　所以，对于这只目前联盟公认最强，五年拿了四次总冠军的曼哈顿挑战者，几乎全联盟没有多少人会看好山猫，甚至在比赛对阵的结果出来的时候，espn的所有专家做预测的时候，一共二十一位专家投票，其中有十八人认为曼哈顿挑战者六场比赛之内能够击败山猫，其他三人也没有任何一个人认为山猫能够获胜，而是认为山猫也许能够逼着对手进入抢七大赛。

　　虽然，espn的这次预测在NBA的球迷圈子里带来了巨大的争议，很多的庄飞球迷或者是卡特球迷或者是维克森林和山猫的球迷对于山猫目前被看低的状态确实是非常的愤怒，特别是庄飞的球迷对于这件事非常的不爽，毕竟庄飞在自己的职业生涯很少处在弱势地位的，但是就像这些专家说的一样，庄飞虽然被很多人称为篮球场边的上帝，但是这位上帝也有输过的时候，当年在森林狼的第一个赛季，在凯尔特人的第一个赛季，这位中国传奇教练都倒在了NBA的分区决赛，虽然这位中国主教练NBA职业生涯仅仅只有两次这样的败绩，而且最早的败绩还要追溯到10多年前，这也是很多球迷都忘记了这件事，甚至这让一些球迷有一种错觉，那就是庄飞是不会失败的，这个家伙就是战神，所以，对于这些espn的专家们说的庄飞今年很有可能会迎来自己第三次倒在分区决赛的舞台绝对不是瞎说，就算是庄飞，巧妇也难为无米之炊。

　　而且，这也是不是espn的专家损山猫的球员，虽然今年山猫常规赛的表现非常的出色，几乎击败了联盟大部分的球队，赛季稳定的状态让所有人都极为吃惊，也是让很多预测山猫最多第八的人也是全部闭嘴了，虽然，这个时候很多人都在嘲笑当初那些预测庄飞球队会是最多第八的人，但是现在想想，其实那些做预测的专家并不是脑残，对于山猫来说，这只球队这个赛季最大的变化自然是迎来了庄飞，这位神奇的篮球第一教练，除此之外，其他方面也没有太多加强的，比如为了卡特和邓肯送走了球队重建核心隆多和杰拉德亨德森以及兰德里等一大批实力很优秀的主干球员，如果今年卡特和邓肯的表现不是非常优秀的话，那么这个赛季山猫的运作可以说在竞技上是极为失败的，要知道，这个赛季的卡特可不是他巅峰时候那个无所不能的卡特了，这位后卫球员上赛季在灰熊根本没有能够带领球队进入季后赛，而邓肯同样也不是当年那个一人就能够撑起一片天的邓肯，同样在西部，马刺也是很挣扎，在这种情况下，这两个球员虽然彼此非常熟悉，化学反应也很好，但是这两人能够打出什么样的成绩？谁也不知道，而除了这两人之外，像是已经两个赛季打不上主要轮换球员的拉加贝尔，已经慢慢沦为替补的詹姆斯波西和马布里，再加上热火铁打的替补巴图姆以及最后弄来的没人要的安东尼莫罗这个射手和问题少年萨林杰以及高顺位选来的堕落新秀佩里琼斯，可以说，这一群人几乎没有任何一个是被这些NBA的专家看得上眼的，甚至在赛季开始之前的时候，NBA的很多专家认为，这只球队也就斯泽比亚克和罗伊希伯特以及王治郅能够稍微给卡特和邓肯一帮助，在这种情况下，这只被认为只有五个人能够撑起球队的老将球队，很多人认为他们能够在东部排到第八已经算是非常好了，东部的竞争力可不是西部能够比的，而即便是马刺，上赛季来到东部也没法进入季后赛，而两个没法进入季后赛球队的当家组成的球队最终能够打出什么样的成绩，谁也不知道，最起码，在很多人看来不会太好，所以才会有山猫本赛季最多第八的预测，这种预测模糊的预测不是看不起山猫而是说山猫的不确定性太大，也许赛季中邓肯和卡特之中突然有一人发生意外受伤，那么这只球队垫底都有可能，即便不是邓肯和卡特受伤，其他人出一点意外也是足够这只球队痛苦的，毕竟这只球队可是名副其实的老将球队，这种意外出现实在是太平常了。

　　不过，最终，本赛季的山猫还是超出了所有人的想象，所以在这个赛季常规赛结束之后，虽然被庄飞狠狠的打了脸，但是这些赛季开始预测山猫最多第八的专家们并没有觉得耻辱，而仅仅只是说了一些太小看庄飞之类的话之后，就没有任何的说法了，很显然，虽然庄飞以前的战绩足够彪炳了，但是他们还是低估了庄飞，这一点倒是没错，毕竟他们也不知道，已经在NBA几乎是要快退役的詹姆斯波西和拉加贝尔能够再次复活，他们也不清楚为什么在NCAA已经被废了的佩里琼斯再次恢复了活力，表现出来的实力完完全全高于他在NBA的数据，就从现场表现来看，佩里琼斯绝对应该是今年最佳新秀，以前他仅仅只是被认为有成为杜兰特的潜力，而现在，他甚至让人看到马上成为杜兰特的可能，仅仅一个赛季而已，庄飞就将这个几乎被认为已经是废人的球员给救活了，而除了这些人之外，像是巴图姆等人就是庄飞那种神级眼光的再次体现。

　　也正是因为这些极为意外的原因，导致本赛季的山猫在常规赛的时候几乎是大杀四方，但是很显然，即便庄飞和山猫在常规赛再如何的超出人们的预期，特别是庄飞再怎么强大，在这些NBA的专家看来，庄飞的强大也是有一个限度的，不可能没完没了的一直疯狂下去，否则庄飞也就不会有前面的那两次失败了，也就是说，在球员能力达不到一个标准的时候，即便是庄飞也没法永远带领球队获胜，所以，就目前来看，山猫明显在实力上特别是在双方核心球员的实力上差了曼哈顿挑战者不是一点两点，而这种差距，在这些媒体记者和专家看来，这些都不是庄飞个人凭借着自己超人的能力就能够弥补的。

　　所以这一次，几乎所有的专家都一致的认为庄飞会再次在季后赛输球，或者是久违的再次迎来失败，再加上曼哈顿挑战者这只球队是庄飞一手组建的，甚至这只球队的教练还是庄飞的前助手，可以说，这只球队对于庄飞的了解和认识比起活塞来说是强多了，这只曼哈顿挑战者也是绝对不可能小看山猫和庄飞而让庄飞和山猫找到机会。

　　在这种情况下，山猫几乎是一场必死的局面，所以，即便是庄飞和山猫的球迷再怎么愤怒，也是仅仅只是愤怒，对于全世界的不看好也是找不出任何反击的理由，毕竟这些人并不是瞎说，而是说的都是真的，在这种情况下，别说是其他人，就是这些山猫和庄飞球迷自己也开始出现了一些动摇。

　　当然，对于这个时候全世界的舆论，山猫上下自然也是全部都知道，在现在的媒体时代，根本就没有任何可以避开舆论的可能，所以，这个时候山猫上下也是非常焦虑的，在这样的媒体环境下，要不是山猫拥有庄飞卡特邓肯这样的定海神针，这只球队很有可能比赛还没有开打就直接乱了。

　　特别是球队的一些年轻球员，这个时候的状况也不是很稳定，特别是在不久之前刚刚被球队主教练庄飞叫去谈话的佩里琼斯，这位年轻的小前锋从庄飞的办公室回来之后就一直有些神不守舍的。

　　所以，这个时候看着自己身边的这位年轻的小前锋，这个时候卡特也是有些无奈，作为一个叱咤NBA十几年的老将，在他的职业生涯他见过很多很多不一样的球员，但是像佩里琼斯这样的球员却是从来都没有见过，这并不是说佩里琼斯的天赋和能力超出所有人，而是这个年轻的球员在一个赛季之中发生的各种各样意外的次数绝对是让人目不暇接，一个不小心这个小家伙就会出各种各样的状况，要不是球队的主教练一直拿他当成一个宝贝一样的关注和培养，就冲着佩里琼斯这样的性格，他即便天赋再出色，在NBA的任何球队都没法立足，本来本赛季进入后半段之后，这个小家伙看起来也是正常了，不过现在看来，似乎又出了一些问题。

　　这个时候佩里琼斯确实是出了一些问题，这样的问题是他自己也是想不到的，因为刚刚他被庄飞叫到办公室去不是因为其他的事情，恰恰就是因为明天的比赛，对于明天和曼哈顿挑战者的比赛，说实话，佩里琼斯是非常的期待的，毕竟，作为一个年轻的小前锋，他的对手将会是他的偶像和模板的杜兰特以及詹姆斯这两位联盟目前最好的小前锋，这样的一个机会对于任何人来说都是非常难得的，所以，对于佩里琼斯来说，他在现在今天之前一直是带着期待在准备的这次的系列赛的，但是就在刚才，当他看着自己非常感激也是非常尊敬的球队主教练带着极为期待的表情对他说，希望他能够在接下来的一轮系列赛承担球队更多的责任，甚至成为球队的核心的时候，这位年轻的小前锋本来激动和期待的心情直接就懵了。

　　同样的一个球员，同样的一场比赛，当球员在面对比赛的时候所站着的位置不同的时候，球员的心境是绝对完全不一样的，作为一个角色球员，或者是球队的配角，佩里琼斯，在面对詹姆斯和杜兰特的时候能够做到放松下去享受这次难得的经验就可以了，即便是球队输了球，不是还有卡特和邓肯顶着吗？如果能够获得成长，那么这也是一个巨大的收获，所以，对于佩里琼斯来说，在今天之前他是没有任何的压力的，因为他知道，球队的压力还来不到他的身上。

　　但是现在，在庄飞告诉他，他需要在下一轮成为球队的核心之后，这位年轻的小前锋就有些不知所措了，或者是完全失去了那种平常心和享受的感觉，而是换了一种如坐针毡的不安，他很清楚庄飞的这句话是什么意思，而在山猫呆了一个赛季之后他也是很清楚庄飞的性格是什么样的，这个传奇名帅只要做出了决定没有人能够更改，所以，这一次他是知道自己绝对没有可能再逃避，庄飞不会给他这个机会。

　　而这也是直接让这位山猫的新秀想到自己大学时候那极为悲惨的生涯，当年他是带着高中前三球员的光环去到大学的，当年他在大学受到的期待就像庄飞现在对他的期待一样，而在他刚刚进入大学的时候，他也是毫无疑问的将自己队友和球迷以及球队教练的期待全部都扛在了肩上，因为那个时候他自信他能够背负这些东西，他相信自己有这个实力。

　　但是最终，结果是什么样的，全美国的球迷都知道，他在大学遭遇到了几乎滑铁卢一样的伤病，最终球迷，队友，教练和球队所有人的眼神从无比的狂热和期待变成了无比的失落和失望甚至这让佩里琼斯绝望，如果不是他来到了山猫，如果不是庄飞让他再次重生，他很清楚，自己恐怕一辈子都没有办法从那样的眼神中走出来。

　　而即便是现在，虽然他的心理已经快要恢复正常了，但是每次看到那种期待的眼神都会让他不自觉感受到一丝无比的冷意和不自然，这种后遗症恐怕很长一段时间没法消散，而这个时候面对庄飞这个几乎无法拒绝的期待，他再次害怕了起来。

　　“庄，你真的确定要增加他在球队的分量吗？现在是不是太急了一些，也许让他慢慢的适应，最终顺其自然的接班不是更好，毕竟文斯和凯文这两个家伙可不是一般人，你给这个小家伙的压力是不是太大了”

　　这个时候在球队的训练赛上，佩里琼斯正陷入了非常严重的不安之中，而这个时候同样刚刚从自己办公室回到球队训练馆的庄飞也是眉头紧锁着，而他一边的球队助理教练希伯度也是有些不确定的说道。

　　希伯度自然说的是佩里琼斯的事情，事实上这是他和庄飞商量的时候也是很不赞同庄飞的做法的，而即便是不赞同，这个时候他也有些无能为力的去改变庄飞的决定，只是即便是这样，他的心里也是充满了不安和疑惑。

　　只是这个时候面对自己助手的疑惑，庄飞依然是没有说话，而是目不转睛的盯着训练场上的那个球队的年轻小前锋，虽然没有回复希伯度的疑问，但是庄飞自然也是清楚自己的这个决定在某种意义上是极为草率的，毕竟就像希伯度说的那样，如果顺其自然的发展，佩里琼斯会在未来成为这只球队的新支柱，而现在，当庄飞将球队的压力过早的交到他的肩膀上的时候，很有可能让这位本来就很脆弱的年轻球员直接被压力压碎，到时候庄飞这个赛季的所有努力都会白费了，要知道，全山猫所有人都知道庄飞对于佩里琼斯本赛季的成长几乎是不计代价，不计成本的，事实上，庄飞对于佩里琼斯本赛季的培养力度比起山猫这些人看到的更多，这些人他们只看到了庄飞在现实中的努力，却没有看到庄飞从七月份开始，到现在，十个月的时间，每个月都在王朝系统的商店上面买各种各样的训练加倍卷轴各种各样的药剂和道具往佩里琼斯的身上砸，要知道，在庄飞的职业生涯，佩里琼斯一个人使用的王朝点数比起其他球员所有人加起来都不算少，否则，这个年轻人不可能成长的如此的迅速，几乎每天有变化，每周有进步，每个月都有飞跃。

　　“我们的时间还是不够啊”

　　想到自己这个赛季在这位年轻球员身上做出的努力，庄飞也是有些无奈的叹息到，佩里琼斯可以有时间进步，但是卡特他们没有时间去等待了，这也是庄飞为什么会在今年选秀的时候放弃很多看起来能够给球队带来帮助的球员，而选了一个几乎废了的高潜力球员，因为庄飞现在需要的就是高潜力的球员，然后不惜代价的去让他马上成长到足够强大的地步，对于自己有这样的能力庄飞是很自信的，只是谁也没有想到佩里琼斯的性格会是这样的，这也是一个意外，所以，到了现在，庄飞依然需要去赌博一下。

　　这个时候庄飞也是陷入了无奈的沉思之中，只是一边的希伯度同样也被庄飞的喃喃自语给吓了一大跳。

　　“这个家伙难道这个赛季就要去争夺冠军嘛？”

　　这个时候希伯度的心里也是一阵惊骇，这可不是很现实。

　　只是很显然，如果他知道庄飞心里在想什么，那么他一定也能够理解庄飞的这种想法，因为这只球队，或者是庄飞个人需要一个完美的结局。

　　因为庄飞和这只球队以前的开始就是最完美的。


第1375章 左右互博

　　2013年5月19日，夏洛特山猫球馆，这个时候，NBA的一场焦点之战，夏洛特山猫和曼哈顿挑战者的东部决赛第一场比赛就在现在这里打响了。

　　而也是在这个时候，差不多为了这场比赛等了小半个月的山猫球迷，这个时候在这个球馆几乎是做出了最为疯狂的回应，即便是很多没有能够进入球馆内部，在外面广场上站着的很多山猫球迷这个时候都是无比的沸腾，对于这只球队来说，这是他们历史上第一次打进分区决赛，同样对于全美的球迷来说，这个时候几乎所有人都在等待着庄飞带着新的球队去挑战自己花了三年时间打造出来的一只王朝球队会是一个什么样的画面。

　　对于本赛季的NBA球迷来说，可以说山猫在季后赛遇到曼哈顿挑战者这样的戏码，这几乎是所有人都愿意看到的事情，毕竟在很多人看来，在现在的篮球世界，作为篮球教练来说，庄飞已经没有任何的对手了，在这种情况下，庄飞挑战者曼哈顿挑战者的比赛绝对是庄飞自己和自己的一次交锋，而这样的对比性的交锋绝对是一件非常有趣的事情。

　　“太棒了，实在是太棒了，山猫主场的氛围实在是太棒了，自从卡特这个赛季离开灰熊之后，联盟已经没有任何的一个主场能够带来这样的震撼了，这场比赛的山猫球迷是今年NBA所有球迷中最棒的”

　　对于很多的球迷来说，这场庄飞和曼哈顿挑战者的系列赛很可能是他们心目中今年NBA的终极之战，毕竟最强的球队对阵最强的教练，虽然两只球队没有能够在总决赛上相遇，而是提前到了分区决赛，但是这也是依然不会影响他们的热情，所以这个时候才会有山猫球迷这个时候的疯狂，这场比赛，这轮系列赛可以说的上是山猫本赛季的总决赛，虽然看起来总决赛不是现在，而且再加上前面一段时间，媒体专家几乎一致的将山猫这轮系列赛能够获胜的可能性放的非常的低，在这样的逆反的心理下，这场比赛可以说的上在球场的氛围上绝对达到了总决赛级别。

　　否则克里斯韦伯也不会说这场比赛山猫球迷的疯狂比起当年拥有卡特的灰熊也不差，是联盟目前为止的第一，不要以为将山猫的球迷去对比今年连季后赛都没有进的灰熊球迷是一件丢份的事情，要知道，全世界所有人都清楚，灰熊的球迷是NBA所有球队的球迷中最疯狂的也是最忠诚的，当年为了能够让灰熊在季后赛赢一场球，灰熊球迷可是干过连夜围堵庄飞和凯尔特人酒店的事情，虽然这事看起来有些傻，但是即便行为如此，这也是一种疯狂的表现，所以，在整个NBA的世界里，球迷第一绝对以灰熊的球迷为最，当然，这里说的第一并不代表着球迷的其他素质，仅仅只是疯狂和忠诚来说，所以克里斯韦伯将现在山猫的球迷去和灰熊的球迷比，绝对是一个褒义词。

　　“现场的球迷确实是非常的疯狂，但是这场比赛山猫的局势却是一点都不容乐观，比赛打到现在，可以说，很多人的预测都是对的，Z教练和山猫这场比赛遇到了非常大的困难，这只球队现在出现了一些问题”

　　在克里斯韦伯感慨完之后，一边的格兰特希尔也是眉头皱了皱说道，这场比赛会是一场非常激烈和精彩的比赛，这是所有人都是能够想象的到的，两只球队虽然在实力上来说，曼哈顿挑战者自然更加强大一些，但是即便球队实力更强，但是因为庄飞的存在，虽然他们都可以说曼哈顿挑战者最终会是晋级的一个，但是却也没有人敢小看庄飞，毕竟当年小看庄飞的教练和球队普遍都下场很惨，所以，想要在这场比赛看到曼哈顿挑战者上轮打凯尔特人的时候那种轻敌是不可能的，所以，这场比赛的竞技含量自然也是极高。

　　而且两只球队的球员也是确实非常的争气，这场比赛从一开始就打的极为激烈，或者是极为的惨烈，而这样的激烈和惨烈也是直接为这场比赛的全场氛围定下了一个基调。

　　要知道，这场比赛从第一节开始，到现在打到了第三节，两只球队轮流领先的次数超过了二十一次，而比赛现在还有一节半的时间，在这种情况下，这场比赛几乎可以说创造了今年季后赛两只球队交替领先的次数记录了。

　　所以，比赛打到这的时候，再加上现场球迷疯狂的表现，这个时候克里斯韦伯和格兰特希尔几乎都是被震撼的不轻，而和韦伯在这场激烈的比赛中好不容易球场上出现了一段缓和时间，撑着这段时间为球迷对这场比赛的加成喝彩的时候，这个时候格兰特希尔要更加的投入的多，作为一个小前锋球员，特别是组织型小前锋的祖师级人物，可以说联盟的组织型小前锋是他和皮蓬两人带起来的，而庄飞则是沿着这两人的方向将组织小前锋这个非常特殊的定位给推到了最高锋了而已，即便庄飞是将组织小前锋理论化和实际化结合起来的人，但是在很多的篮球杂志上面，在评价这三人谁对这个革命性的位置变化做出的贡献最大的时候，不管是格兰特希尔还是皮蓬的贡献都不低，要知道，自从庄飞当年带着卡特进入联盟之后，联盟从1998年到现在，几乎可以说在小前锋的这个位置上出现了翻天覆地的变化，当年的小前锋可是一个单纯的得分机器，即便是拉里伯德也是为了给麦克海尔腾出位置客串去打小前锋的，实际上，在那个年代，小前锋可不是现在这样需要面面俱到，不但将得分后卫的活干了，还把组织后卫的活也干了，弄的现在联盟最强的几个人几乎全部都是小前锋，如果不是庄林在上赛季横空出世，不知道联盟还要被杜兰特和詹姆斯把持多久，而从卡特和麦迪等人开始，到现在的詹姆斯和杜兰特，联盟的这十几年来几乎可以看做是一个组织小前锋的时代，所以这也是为什么很多篮球杂志都很热衷于研究组织前锋这种打法的历史和贡献，因为这就是NBA非常重要的一段历史。

　　因此，这场比赛对于很多人来说，也是新老一代组织前锋的接班之战，卡特这位被称为历史最强的组织前锋现在是不是要将最强的称号送到詹姆斯或者是杜兰特的头上了，而在杜兰特和詹姆斯这两位中生代组织前锋之后，本赛季非常奇迹般再次崛起的，在高中就有着小杜兰特之称的佩里琼斯俨然就是另外一个被庄飞用他那几乎模式化的模板翻版出来的另外一个组织型小前锋，而且这个年轻球员最近一段时间的表现还很抢眼，几乎很多人已经将他看成是接班詹姆斯和杜兰特的人物了，最起码比起联盟其他的新生代小前锋，他是更加纯正的组织小前锋，所以，对于这些后辈，格兰特希尔是非常的关注，可以说这场比赛开始之后他就一直目不转睛的盯着这两只球队的这些个球员的表现。

　　而从总体上来看，这两只球队这些球员的表现都很不错，像詹姆斯和杜兰特就不用说了，这两人加上庄林被称为全NBA最稳定的三个球员，每场比赛几乎没有低迷的时候，要是一场比赛这两人命中率不到50％，助攻没有5个以上，得分没有25分以上，这都是不正常的现象，可以说，这两人几乎已经达到了当年卡特和乔丹能够达到的那种境界，那就是不管是什么样的比赛，我该怎么打还是怎么打，我该拿多少分依旧能够拿多少分，该送出几次助攻也同样能够送出几次助攻，而这也是为什么联盟所有专家和球迷都公认这两人在卡特渐渐老迈之后依然是现在联盟最强，哪怕庄林这两个赛季的崛起速度可以堪称无敌，但是即便这样，庄林的实力也许到了，但是境界还没有到，虽然他是联盟最稳定三人之一，但是比起詹姆斯和杜兰特还是有差距，这也是他去年丢掉总冠军的原因之一。

　　所以，对格兰特希尔来说，比起詹姆斯和杜兰特，他还是更加关注卡特这位老将和佩里琼斯这位新人，卡特就不用说了，对于今年这位已经三十六岁的卡特，格兰特希尔非常的好奇，好奇他的实力到底恢复到了什么样的地步，在前面的两轮季后赛，这位山猫的当家球员虽然非常重要，在比赛中也很投入，但是希尔能够很清楚的知道，这位小前锋在前面的两轮系列赛打的依然是游刃有余，和常规赛相比没有太多的不一样，所以，这位小前锋的真正实力到底是什么样的希尔依然不是很清楚，所以他也算是目前为止少有的几个不敢预测曼哈顿挑战者一定能够赢下这轮系列赛的专家之一，因为在希尔的心里面，没有谁比他更加畏惧卡特的实力，要知道，这个家伙在他十九岁的时候就带着维克森林几乎血洗了当年在实力上被称为不比梦一队差的梦三队，而那个时候卡特才仅仅只是大一，刚刚拿下了NCAA的冠军而已，而那个时候格兰特希尔已经是联盟的最炙手可热的球员，甚至还在NBA的赛场上打出了20+10+7的完美数据了，而即便是这样，那个时候的他在面对那个还刚刚出道的卡特都差点被爆，或者是说根本就是被爆了，如果不是卡特将他和便士哈达威爆了，邓肯不是将奥尼尔爆了，那场被美国媒体称为篮球史上最伟大胜利的比赛根本不会出现，同样他也不会在现在还能够在美国各大电视台依然能够看到这场比赛的重播，只要NBA总决赛结束之后，几乎各大电视台都非常默契的会重播这场比赛，而且收视率十几年来从来都非常高，可以说，虽然希尔在NBA算是功成名就，但是人生中最大的污点就是被卡特送上的，也就是希尔没有奥尼尔那种小心眼，否则，一般人绝对会像奥尼尔一样记恨邓肯和庄飞一辈子那样的去记恨卡特了。

　　所以，对于这位联盟前第一球员，甚至可以说NBA历史前十甚至是前五强大的球员，希尔是带着极大的敬意和忌惮的，只要卡特现在还有当年他大一时候的那个实力，詹姆斯和杜兰特恐怕很难真的带着曼哈顿挑战者去击败山猫，当然，希尔不知道的时候那个时候卡特的实力可是被庄飞强行拔高过的，就算比起巅峰时候的卡特也是更加强大，虽然在和梦之队比赛中爆了希尔和哈达威的那个卡特在能力上只有95，似乎比起巅峰时候卡特98的能力来说，差了一个档次，但是那个19岁的卡特可是在身体天赋上的能力都被庄飞弄到溢出了，已经超过100多了，防守和进攻同样也溢出了，仅仅只是投篮差了很多拖累了整体评分，而希尔当年最强的不就是他的身体天赋和进攻防守的全明星吗？可以说，这是克星，如果不是遇到那个被庄飞弄成奇葩的卡特，即便是遇到巅峰时候的卡特，希尔也未必会输太多。

　　因此，庄飞也不知道，因为自己当年的一件想要报复当年那只狂妄梦三的一次恶趣味居然让格兰特希尔产生了这么巨大的误解。

　　事实上，希尔想要看到那个几乎能够完爆他的卡特是不可能的，就像那个能够在力量上能够爆奥尼尔的邓肯也是只能够出现一次。

　　所以，这个时候希尔其实也是有些失望的，当然这场比赛因为对手是曼哈顿挑战者的原因，他确实是看打了卡特现在实力的底线在哪里，但是最终的结果让他很失望，这位三十六岁的新课MVP在能力上比不上他19岁的那个时候，那个时候的卡特在速度上甚至给人的感觉能够击败当年的飞人格林，在力量上，卡特当年能够完全压制巅峰时候的他，即便是现在的詹姆斯也做不到，至于其他方面同样的恐怖，而现在，虽然卡特却是在技术上已经臻至化境，身体天赋也保持的很不错，打球更是给人一种游刃有余的自在和潇洒，但是，在实力上，这位联盟前第一人还是老了。

　　而想到这的时候，这位前NBA的超级巨星也是一阵感慨，但是很快他也就再次将心情调整了过来，作为卡特来说能够将状态保持的这么好已经很不容易了，最起码在这场比赛，在和詹姆斯的较量中，卡特虽然已经处在下风了，但是却绝对没有说被詹姆斯击败，依然能够利用自己的经验和对詹姆斯的熟悉将詹姆斯缠住了，而现在这个联盟，即便是做到这一点的球员也不多。

　　所以，虽然有些小小的失望，但是倒也没有让希尔觉得太遗憾，这位当年的NBA超级巨星一直想要有一个机会和卡特堂堂正正的在季后赛甚至是在季后赛的最高舞台再次较量一次，毕竟希尔虽然大度，但是假如詹姆斯在2014年带着梦之队出征世界杯，但是在出征之前面对维金斯率领的NCAA球队，最终詹姆斯被维金斯完爆了，而且这场被爆的比赛还在全美甚至全世界直播，然后被反反复复的重播了差不多20年，在这种情况下，詹姆斯就算是圣人恐怕也会很不甘心，希尔也不是圣人，所以，希尔也是一直想要找一个机会，只是命运弄人，在卡特进入联盟之后，希尔就一直和他错过，最终加上伤病的原因，导致这样的遗憾一直到了现在。

　　当然，对于这场比赛的卡特，希尔还是很认同的，但是对于这场比赛另外一个让他非常关注的球员佩里琼斯，希尔就有些失望了，倒不是这个球员不努力，也不是这个球员实力不行，事实上这个年轻小前锋给希尔的感觉是比当年刚出道的杜兰特还要强上一些，只是，这个小家伙总是给人一种有力用不出来的感觉，不知道是不是经验不够还是像媒体说的那样他的心理一直有疾病。

　　所以这也是这场比赛打到第三节之后，虽然两只球队依然焦灼，但是希尔却为庄飞和山猫担心的原因，前面的这些比赛看起来庄飞是将希望寄托在佩里琼斯的身上，让他在前面的比赛撑起球队，但是最终，他还是没有能够撑起来，为了能够让比赛的悬念一直进行下去，卡特和邓肯这些老将都不得不从比赛一开始就拼命，这绝对是一只老龄化球队最不愿意看到的事情。

　　因此，在这场比赛第三节结束的时候，当现场的球迷在为卡特投中压哨三分再次将欢呼球队反超的时候，希尔却是叹息了一声。

　　“或许这轮系列赛会是教练职业生涯最艰难的一轮系列赛”

　　一群熟知自己战术的球员和教练，一群熟知自己球队球员底细的球员和教练，再加上这一群人都是联盟最顶级的，这样的比赛确实难打。


第1376章 备战时间最长的对手

　　“这场比赛是这个赛季我看过的在战术层面几乎是最高的一场比赛，不管是Z教练想尽办法的破局还是格林费尽心思的画圈套都是如此”

　　山猫和曼哈顿挑战者的这场比赛，从比赛开始到比赛结束都非常的精彩，可以说不管是球员的表现还是两只球队主教练的表现几乎都达到了最高峰，在这场比赛之前，对于韦伯来说，本赛季最为精彩的一场比赛是今年的圣诞大战，庄飞带着山猫同样是挑战曼哈顿挑战者，那场比赛球员和教练同样发挥的极为出色，特别是作为曼哈顿挑战者的主教练斯蒂芬格林，这位庄飞一手培养出来的联盟最顶级的主教练，在实力上已经几乎可以说完全达到了和庄飞差不多的层次，甚至在今年的圣诞大战，虽然庄飞带着山猫击败了曼哈顿挑战者，但是那场比赛格林并没有表现出不如庄飞的地方。

　　当然，这并不是说格林现在已经达到了庄飞的那个级别，毕竟如果给这两个人一个公平的机会，让两人有同样的时间去培养和挑选自己中意的球员打出自己最好的战术体系，那么无疑，庄飞在这一点上会更强，毕竟如果让庄飞有足够的时间再次组建一支当年湖人那样的球队，然后这只球队玩终结者战术的话，那么全世界没有任何人或者是任何球队能够挡得住。

　　只是很显然，庄飞现在自然是没有这样的机会，在这只山猫庄飞也打不出来终结者战术，在这种情况下，就战术层面来看，庄飞和格林的差别并不是太大，对于联盟大多数的球队来说，在面对庄飞的球队的时候，即便是自己球队的实力更强，但是夜很难说一定能够赢球，因为全联盟几乎所有球队的主教练在面对庄飞的时候都是处在绝对的弱势的，不管是当年的菲儿杰克逊还是阿德尔曼，或者是现在依旧的波波维奇都是如此，可以说，任何球队在碰到庄飞比赛开始之前就是处在弱势的，但是，和其他球队不一样，曼哈顿挑战者或者是格林并没有给予庄飞和庄飞的球队这样的优势。

　　最起码就这场比赛来说，格林没有称为曼哈顿挑战者的软肋，从而让庄飞抓到机会，同样也没有让曼哈顿挑战者在实力占优的情况下最终因为教练的原因输球，要知道，这样的情况对于庄飞的对手来说，出现的次数实在是太多太多了。

　　所以，当这场比赛结束的时候，作为这场比赛的解说，也是同时在庄飞和格林两人手下打过球的韦伯也是非常的感慨。

　　作为庄飞的前弟子，也是跟着庄飞在湖人打了那个几乎无敌赛季的人，韦伯实在是太清楚庄飞对于联盟其他的教练来说是意味着什么了，可以说，庄飞是一个绝对的强点，这也是他一直能够带着任何一只球队都能够最少打进分区决赛的原因，因为很多专家和媒体直接就将庄飞看做是一个乔丹级别的球员的，一个巅峰时期的乔丹现在加入任何一只NBA的球队自然是能够最少让球队达到一个很高的层次，而且庄飞除了能够给球队带来一个乔丹的效果之外，他还拥有教练属性，在这方面的加成就更加不用说了，所以，在韦伯的心里面，即便当年格林在庄飞离开湖人之后带领球队打得非常好，在那个赛季格林也被称为NBA现在最好的教练之一，但是即便是这样，在韦伯的心里面格林其实是还不够格的，最起码这个庄飞的助手和弟子确实还差他老师很多，而韦伯也从来没有认为这位年轻的主教练能够在某一天能够达到庄飞的层次。

　　而事实上，在格林离开了湖人之后，辗转再次去到曼哈顿挑战者，之后又去到山猫再之后又回到曼哈顿挑战者，可以说，在这一连串的来来去去之后，他也是真的没有能够达到庄飞当年的成就，最起码这位目前被称为NBA最好的年轻教练直到去年才带着庄飞打下基础的曼哈顿挑战者夺冠，要知道，这只曼哈顿挑战者的核心阵容几乎全部是庄飞留下的，对于这样的一个阵容，只要格林按部就班就可以了，在某种意义上，去年的那个冠军庄飞依然能够占据很重要的贡献比例。

　　所以，对于今年当庄飞再次回到NBA的时候，在韦伯看来，或者是在很多的NBA专家们看来，今年的NBA赛场依然没有任何一个教练可以在庄飞面前保证自己不是球队的软肋，即便是波波维奇都做不到这点，但是让韦伯实在难以相信的是，在前面几个赛季一直像是到达了瓶颈期，似乎也很难进步，同样虽然很强但是还不具备面对所有NBA教练都具有压倒性优势的格林在今年却是突然的发力了。

　　如果说今年的圣诞大战上，格林和庄飞的交锋是让人惊艳，虽然球队输球了，但是他并没有让庄飞取得以往那样极为明显的压倒性的优势，虽然依旧有些弱势，但是弱的并不明显，在那个时候就有很多人或者是很多专家像韦伯一样觉得有些眼前一亮了。

　　而现在，当山猫和曼哈顿挑战者在季后赛遇上的时候，这个时候格林在圣诞大战时候的那种感觉又回来了，而且还回来的更加的强烈，如果谁圣诞大战上他仅仅只是勉强能够面对庄飞不输，那么现在，就给人一种完完全全的能够和庄飞持平的感觉了，这个家伙似乎是在去年夺冠之后，就像很多球员一样，突然开窍了似得，成长的速度实在是太快了。

　　要知道，在此之前，同样作为庄飞的助手，也是联盟的名帅德安东尼曾经可是很清楚的说过他当年在森林狼辅佐庄飞跟着庄飞学习的场景，那就是他会感觉自己向前进步一米，庄飞却能够向前进步两米，不管他怎么努力，他似乎都看不到庄飞的背影在和他接近，反而是两人越来越远，甚至有段时间两人这样的差距让他感觉自己快要放弃篮球了。

　　对于德安东尼的这段话是不是有夸张的成分？别人或许会觉得有，但是作为庄飞的弟子，韦伯却是一点都不怀疑，因为这段话他曾经也在另外一个人的嘴里听到过，那就是现在山猫的助理教练希伯度，希伯度当年在做湖人助理教练的时候也说过这样类似的话，只是他最终没有选择和德安东尼一样离开庄飞，而是一直留在庄飞的身边，甚至发誓说过如果没有办法拉近他和庄飞之间的距离就永远不去单独执教NBA球队，而最终，这位几乎全联盟大部分球队都垂涎的主教练，甚至据传纽约尼克斯更是给他开出了千万年薪，但是他却一直选择跟在庄飞的身边。

　　而不管是德安东尼还是希伯度，这两人可都是NBA最顶级的教练，也是出了庄飞之外，可以说NBA最好的几个教练之一，当这样级别的教练都说自己和庄飞之间的差距看起来永远都无法拉近最后选择放弃了的时候，格林本赛季却真的拉近了自己和自己老师之间的距离了，这无疑是最让韦伯觉得不可思议的地方，这样的不可思议比起这场比赛最后时刻杜兰特和卡特两队连续対飚同时连续命中还来的神奇。

　　因为这代表着庄飞已经不再是那个高不可攀的教练之神了，当最高的位置站站着的不再是一个人的时候，那么那个人自然不可能再被称为神，所以这个时候韦伯觉得自己对于篮球的某些世界观都发生了一些崩塌。

　　“格林这场比赛的表现确实很出色，最后时刻居然完完全全的将Z教练祭出当年维克森林五虎的战术给破坏了，而整场比赛不管是山猫打五号战术还是其他的战术，格林和曼哈顿挑战者都非常出色的顶住了，虽然不能够说完全的防住，毕竟这些战术不是能够真正防住的战术，但是却被很好的限制住了，而格林对Z教练和山猫做的这个口袋，最终也没有被Z教练撕破，这是一次巨大的成功”

　　当然，对于韦伯在这场比赛结束之后的感慨，格兰特希尔自然也是很赞同的，这场比赛他也同样是第一次看到庄飞居然没有办法占据优势的比赛，而且全场比赛几乎都被格林给拖住了，比赛一开始，格林就摆出了大家来直接决斗的姿态，这是格林占着自己球队有两个超级禽兽级球员而去欺负庄飞球队核心球员太老，虽然说巴图姆，杰拉德华莱士等中生代年轻球员在常规赛很好用，但是让他们挡住在詹姆斯和杜兰特的冲击去和这两人对抗，自然在级别上是完全做不到的，所以，这场比赛庄飞不得不让卡特和邓肯过早的去打消耗战。

　　而且，如果面对的不是格林和山猫，而是其他的球队，庄飞也是可以有办法面对对方这种摆明了要玩消耗战的策略，毕竟庄飞的五号战术和一四战术等很多超级战术对于联盟大多数球队和教练都是无解的，那个时候庄飞也可以用巴图姆这些角色球员来代替卡特等人的功能，但是很显然，这一次，庄飞的对手是格林，这些‘常规战术’别说格林是了如指掌，即便是曼哈顿挑战者的这些球员同样也是了如指掌，甚至这些曼哈顿挑战者的球员玩的比山猫球员更熟练，在这种情况下，山猫的这种板凳优势或者是角色球员的优势几乎和没有一样，最终能够依赖的还是卡特和邓肯以及王治郅斯泽比亚克这几个老将，而最终，当比赛来到第四节，在和杜兰特最后対飚了半节比赛之后，真的没有力量了之后，庄飞只能够拿出自己最大的一个秘密武器，那就是今年全明星赛上出现过也是表现的很好的当年维克森林五虎的组合，这五个人的化学反应绝对达到了历史级的级别，这五个人配合起来打三角进攻绝对是能够将三角进攻的精髓发挥到极致。

　　只是很显然，全明星的赛场上，西部的主教练是面包布朗教练，而现在曼哈顿挑战者的主教练是格林，先不说这两人的级别是不是一样的，就仅仅只是单独说格林，不要忘了，虽然大家将维克森林时代特指的五个球员是邓肯，卡特，斯泽比亚克，詹姆斯波西和拉加贝尔，但是维克森林时代除了这五人之外，还有一个第六人，而这个被遗忘的第六人现在就在对面，而且还是一个世界级的教练，作为一个世界级教练，在这场比赛之前如果不对自己这些前队友做功课，他就不可能是世界级的教练了。

　　可以说，当最后时刻庄飞最终用处自己最大的秘密武器的时候，其实在某种程度上这是再次掉进了格林布置的口袋之中。

　　毕竟不管维克森林五虎这张底牌有多么的强大或者厉害，但是对于格林个曼哈顿挑战者来说，这个底牌依然只是被他们研究了恨透也是了解的恨透的常规性武器。

　　所以，对于这场比赛，希尔也是极为感慨，在这场比赛打到第三节的时候他就有这样的预感，这场比赛会是庄飞职业生涯最艰难的一场比赛，这轮系列赛也是庄飞职业生涯最艰难的一轮系列赛。

　　当然，格林对庄飞很了解，庄飞同样也是对格林和曼哈顿挑战者也是极为了解，在这种情况下，两只球队必然很难打出球队以往想要的战术和配合，这样的比赛也必然会是一场相互破坏和反破坏的比赛，在这种情况下，最终两只球队都会走向一个终点，而这个终点就是两只球队打到最后就是拼球队球员的硬实力了，而这恐怕也是格林想要的。

　　“如果这轮系列赛Z教练没有办法拿出一个真正的秘密武器和一个比赛的变数，那么这轮系列赛山猫最多只能够赢两场”

　　想到这里的时候，格兰特希尔也是看了看球场边上即便是赢了球也是一脸沉着的格林以及场边记分牌那让山猫球迷有些苦涩的97比101的比分有些叹息的说道。

　　这场比赛山猫打的很好，曼哈顿挑战者也是打的很好，虽然两只球队这场比赛的得分对比起他们以往比赛的得分要少很多，但是这也是这场比赛的一个真正的写照，那就是两只球队都很难打出球队以往那样流畅的战术配合，这场比赛两只球队的个人得分比例急速增多，也是让两只球队的进攻效率下降很大。

　　“恐怕这也是这个赛季Z教练重点培养佩里琼斯这名年轻球员的原因，山猫的很多内部人士都说佩里琼斯是Z教练的干儿子，现在看来，Z教练从接手山猫这只球队之后，就将球队的目标对准了曼哈顿挑战者，恐怕在一年之前他就已经预料到了这场比赛或者是这个系列赛的局面了，所以才会耗费那么大的代价来培养这样一个奇兵，只是，很显然，Z教练还是选错了人”

　　在希尔说完之后，克里斯韦伯也是点了点头说道，不得不说，这场比赛表现出来的很多内容却是让韦伯很震惊，除了格林的成长之外，最为让韦伯吃惊的是，庄飞在一年前就预料到了现在这种艰难的局面，否则他也不会在今年的选秀大会上用前三好签选佩里琼斯这样一个高潜力高风险的球员，恐怕那个时候庄飞就知道了，如果球队没有一个能够真正支撑起球队的年轻核心，那么今年的成绩也就是这样了，如果真的是这样，那么选秀权再靠前又如何，以庄飞的性格，只要有一丝赌博的可能，都不会放过，这也是让韦伯难以置信的地方，这样的远见和如此的决心，本来是可以成功的，而且佩里琼斯也确实被培养了起来，只是谁想到这个年轻球员看起来似乎是一个软蛋，关键时刻靠不住，如果将这个球员换成当年的皮尔斯或者是麦迪科比等人，现在的局面恐怕完全会不一样，那个这个时候头疼的恐怕就是格林了。

　　所以，这也是这场比赛格林虽然看似占据了优势，但是韦伯还是认为格林还差庄飞一些的原因，最起码在这种远见上，格林似乎还做不到，或者说这场比赛他还没有机会拿出他准备应付庄飞有可能给他准备的秘密武器的方案。

　　当然，这个时候当曼哈顿挑战者和山猫的第一场比赛结束之后，现场的两位解说员在为庄飞遗憾，这场比赛输得确实非常的遗憾和可惜，而同样，这个时候庄飞也确实是有些遗憾，只是和韦伯与希尔那种为庄飞可惜的遗憾不一样，庄飞自己却不是为这场比赛输球而遗憾，这场比赛他本来就没有打算一定能够拿下。

　　只是没有想到最终真的有机会拿下，对于很多人来说，这场比赛看起来庄飞是立了佩里琼斯这样一个新核心，但是这个新核心最终没有达到预期所以使得庄飞输球，这确实没有错。

　　但是，有一点错误的就是，这场比赛佩里琼斯的表现远远的高出了庄飞的预期。

　　所以，对于很多人来说，这场比赛结束之后，他们也许会为自己的远见卓识而欣喜，因为这场比赛结束之后，庄飞的山猫确实很难击败曼哈顿挑战者。

　　但是对庄飞来说，这场比赛结束之后，他悬着的那颗心也是放下了，而同样也是看到了球队有可能获胜的希望。

　　“真是一个最难缠的对手啊”

　　当比赛结束之后，看着球场上两只球队的球员互相拥抱致意的时候，庄飞也是嘴角一撇，在心里笑着叹息道。

　　可以说，这个对手，是他职业生涯备战的时间最长的一个对手，整整为这个对手准备了一年的时间。


第1377章 还差一点点

　　山猫和曼哈顿挑战者的第一场比赛，虽然山猫在主场的第一场比赛就以非常遗憾的方式输了比赛，这样的结果虽然让很多人都非常的遗憾，但是就比赛的内容来说，虽然山猫输球了，但是在比赛结束之后，山猫的球迷并没有觉得非常的难受，仅仅在遗憾片刻之后，很快就恢复了过来，也是为球队这场比赛的表现而欣喜不已。

　　要知道，这场比赛之前，几乎所有人都不看好山猫，甚至有些人都认为山猫在这轮系列赛能够拿下两场比赛就已经是极限了，甚至在曼哈顿挑战者完全认真之后，这只球队能够拿下一场都很不错了，毕竟两只球队的实力并不是在一个档次和层面上的，但是最终这场比赛的结果却让这些在赛前叫嚣着庄飞的球队没有任何机会的人全部都傻眼了。

　　虽然这场比赛曼哈顿挑战者赢了，但是所有人都能够看得出，庄飞带着的山猫绝对不是他们口中的那只几乎不可能有抵抗能力的球队，而事实上曼哈顿挑战者的主教练格林的战术也确实是像这些专家在这轮系列赛说的那样，去不断的消耗山猫，让山猫没有能力完全的控制比赛，也是让庄飞没有能够去完全控制比赛，而事实上这个战术也不能够说是失败，毕竟曼哈顿挑战者也是赢球了，但是很显然，这些人全部都低估了山猫的这些老将的实力了，同样也是低估了庄飞在这种困难局面下对球队的调整能力了，而最终，虽然曼哈顿挑战者赢球了，但是山猫却并没有完全的失败，这只球队看起来还有很多的机会。

　　所以，在山猫和曼哈顿挑战者的第一场比赛结束之后，全美甚至全世界的舆论几乎有再次变化的局面出现，毕竟庄飞的威名实在是太赫赫了，在这个中国主教练有些什么风吹草动的时候，这些媒体也是全部都有些害怕再次被庄飞打脸，而事实上从这场比赛的第一场来看，山猫和庄飞确实是有给这些媒体专家打脸的实力。

　　因此，这场比赛结束之后，本来压力很大的山猫，瞬时间立马将压力送到了曼哈顿挑战者的那一边，几乎所有的媒体专家们都在提醒着这只NBA最强大的球队，他们还没有到赢的系列赛的时候，这个时候这些家伙完全忘记了，当初比赛还没有打之前，他们可是全部认为曼哈顿挑战者已经可以确定晋级了。

　　当然，在山猫和曼哈顿挑战者的第一场比赛结束之后，全美的舆论似乎是有些变化，而山猫的球迷或者是整个NBA的球迷在舆论上也是发生了一些变化，本来几乎认为球队没有太多机会的山猫球迷这个时候却突然的发现球队并没有让他们失望，当初在这场比赛之前，虽然这些山猫球迷对于外界不看好自己的球队很有意见，但是不得不说，外面的那些评价其实都不算太挫，自己球队的实力确实是没有达到那种非常强悍的要求，最起码就NBA的历史上，比较所有在常规赛拿了70场胜利以上胜率的球队，似乎怎么看都是今年的山猫是最弱了，不说第一支70胜球队的公牛是三冠王的王者球队，即便是之后的森林狼也是双冠王，而之后的湖人虽然没有夺冠但是这只球队就实力来说也确确实实是当年的第二，仅次于森林狼，毕竟那只湖人可是拿过连胜25场以上战绩的球队，而再之后，不管是灰熊还是凯尔特人或者是曼哈顿挑战者，甚至是那只唯一的80胜，被称为NBA历史上最强大球队的庄飞领军的湖人，这些个球队在拿下自己单赛季七十胜的时候，都是实力超绝，几乎不会有人认为他们不配，甚至都会觉得是理所当然的，但是就是现在的这只山猫，虽然这只山猫也是拿下了70胜以上的胜利，但是很多人从骨子里都不看好这只球队，甚至有些人会很直白的说，这个常规赛的成绩根本不是山猫真实的水平，所以，这才有了这轮系列赛之前的这样的不一样的舆论。

　　但是现在，当山猫虽然输球但是打了一场非常精彩的比赛之后，这样的压力也是绝对缓解了，而山猫的球迷也是轻松了，同样也是越发的激动和疯狂了。

　　所以，当山猫和曼哈顿挑战者的第二场比赛在5月21日打响的时候，在现场的山猫球迷给人一种比上一场比赛更加疯狂的感觉，要知道，上一场比赛山猫的球迷可是被韦伯奉为今年最好的一群球迷，可以想见上一场比赛，这些家伙就已经很疯狂了，但是和现在比起来，上一场比赛这些家伙的表现比起现在确实有些不如。

　　只是，虽然山猫球迷这场比赛依然是极为的疯狂，但是当比赛再次结束的时候，这个时候现场的山猫球迷已经完全没有了上一场比赛结束时候的那种对球队未来的期待和期望了，而是一眼望去全部是一片的死寂。

　　很显然，能够让全场比赛都是处在疯狂状态下的山猫球迷在比赛结束之后，突然之间就变得极为安静的事情自然不可能是别的事情，而是这场被山猫球迷寄予了很大希望，认为这场是一场能够赢的比赛，最终居然还是输了，而且这场比赛的输球过程比起上一场比赛来说更加让人难以接受，上一场比赛山猫主场输了四分，这四分的差距基本上是双方在第四节互飚的时候，山猫的卡特没有飚赢杜兰特的原因，而且其实在比赛结束志前，山猫落后的分数还更多，只是最后又追回到了四分而已，所以上一场比赛，虽然是一次小比分的输球，但是山猫的球迷在比赛结束之前也没有认为自己的球队能够赢球。

　　而在这场比赛，这场比赛当比赛的时间只有15秒的时候，山猫还暂时领先着曼哈顿挑战者，凭借着卡特在比赛还有十五秒的时间的那个几乎是准绝杀的三分，最终比赛还有15秒的时候，山猫将比分反超了，而且领先了两分，在这样的情况下，几乎正常的球迷都会认为山猫这场比赛应该是能够拿下了，但是最终，让山猫球迷非常无语的是，在曼哈顿挑战者的最后一攻的时候，这个时候曼哈顿挑战者几乎没有任何的犹豫，将球最后交到了杜兰特的手上，虽然詹姆斯是球队的大当家，但是全世界的球迷都知道，比赛到了最后一投，詹姆斯创造机会的能力比不上杜兰特，最起码在绝境的时候，杜兰特创造机会的能力强一些，比如在对方全部收缩的时候，很难突破进去的时候，杜兰特和詹姆斯的区别就出来了，杜兰特最终可以直接干拔，以杜兰特的身高来说，他的投篮进不进不是取决于防守球员而是取决于他的手感，所以对于这一点，所有人都明白，就像所有人都知道山猫的最后一攻不管几人防守卡特，最终一定会是寻找机会让卡特出手一样。

　　而即便是在这种双方心知肚明的情况下，也同样是让球队外线防守现在几乎是最好，也是身高最合适的杰拉德华莱士去防守杜兰特了，但是最终还是没有能够挡住。

　　这倒不是因为杰拉德华莱士防守不够出色，事实上，这位山猫的防守球员做的已经没有任何的问题了，当詹姆斯运球过了半场之后就将球在中场附近交给杜兰特之后，詹姆斯和其他曼哈顿挑战者球员全部一四落位拉开了，而杜兰特也是在中场慢慢向前推进，即便是比赛时间对他们是很不利的，但是这个曼哈顿挑战者的当家球员依然像是在杀时间就像当年的乔丹一样，当然，这也可能是杜兰特在故意让防守球员神经紧绷做出错误的决定，比如杜兰特故意在缓慢的推进的时候，有些经验不好或者是防守意识不佳的球员绝对会上去抢球，以为能够紧逼让杜兰特失误，但是最终的结果绝对是被杜兰特完全甩开直接出现空位。

　　而面对杜兰特这种或者是学习乔丹的绝杀防守也或者是挑逗防守球员的行为，华莱士一直都保持着自己的防守姿态，就弓着身体站在弧顶三分线那样，没有上当。

　　只是即便是这样，当杜兰特慢慢带着球推进到三分线两步外的时候，本来华莱士准备完全绷紧自己的神经来防守的时候，这个时候让所有人都有些无语的时候，当比赛时间还剩下两秒钟的时候，杜兰特在全场球迷或者是全世界球迷的惊讶之中，直接在那里干拔了，而当杜兰特干拔出手之后，作为防守他的拉希德华莱士直接就懵了，最起码在他设计的剧本里，绝对不是这样走的，而当最终，这个被杜兰特极为不讲理的扔出去的三分几乎是空心入网的时候，而且还是压哨空心入网的时候，全场本来沸腾的气氛立马完全的死寂了下来。

　　不管是场上的双方球员还是场面的球迷和解说员，或者是场边的两队替补席上的球员以及教练，这个时候几乎全部都是长大着嘴巴，一时间似乎所有人都呆滞了。

　　直到过了几秒钟之后，全场死寂的氛围才被打破，而取代这种死寂气氛的是已经变得乱糟糟的球场声音了。

　　“卡特的绝杀，杜兰特的绝杀，便士哈达威的绝杀，庄林的绝杀，这四个人的绝杀能力和绝杀命中率简直就像是万古之谜一样让人难以理解和难以置信，这样的球都能够进？不可思议，实在是不可思议，杰拉德已经做得足够出色了，他是一个非常优秀和沉着的防守者，但是他面对的对手实在是太变态了，不，就以先天条件来说，他比卡特更加的bug，上一球卡特需要作出非常高难度的后仰才躲开詹姆斯的防守获得了绝杀出手机会，而杜兰特看起来完全不需要做什么太高难度的动作，一切都只是随手一扔就可以了，太疯狂了，实在是太疯狂了，他是现在NBA得分能力最强的球员，恐怕在NBA的历史上也找不出这样一个bug了，而且更加要命的是，他的命中率还如此之高，这个家伙天生就是为篮球而生的！”

　　和现场的球迷一样，当杜兰特几乎不讲理直接干拔杰拉德华莱士命中最后的压哨绝杀的时候，场边的两分解说员韦伯和希尔同样也是全部呆滞了，而当希尔反应过来的时候，这个时候韦伯已经疯狂的站着大吼了起来，而这个时候在韦伯大吼的时候，希尔也是不断的在疯狂的点头。

　　因为韦伯虽然听起来说的是有些语无伦次了，但是却并没有说错什么，卡特，杜兰特和哈达威以及庄林这四人的绝杀命中率在NBA简直就像奇葩一样，这四个人绝杀命中率没有一个人是低于50％，哈达威是越老越准，而杜兰特和卡特庄林这三人则是一直都是这样的准，在这方面，看到卡特和杜兰特飚玩分之后又飚绝杀和准绝杀，即便是已经很久没有摸球的希尔，这个时候也是忍不住想要再次回到球场上了，这场比赛确实是太疯狂了。

　　不过很快，希尔也是冷静了下来，而在冷静下来之后这位前NBA的超级巨星也是一阵唏嘘，本来他以为在NBA的历史上，作为小前锋这个位置，也许只有卡特一个人能够让他由衷的敬佩，其他人不管是本来是大前锋最终来到小前锋位置的拉里伯德还是后来被公认为NBA历史上最伟大二当家的皮蓬或者是上古时代联盟的打铁王哈弗利切克，这些人虽然名声在外，但是在希尔看来自己并不比他们差多少，最起码这几人不会让他有一种无能为力的感觉，而现在，这个时候，在球场上突然出现了三个让他非常无力的小前锋，卡特，詹姆斯和杜兰特，这三个家伙简直就像是篮球游戏中的bug一样，让人找不到对抗的勇气。

　　有些时候，希尔真的很难想象，庄飞是怎么培养出这样三个变态一样的球员的，联盟历史上唯一一个能够在球场上打五个位置都是顶级的卡特，联盟历史上唯一一个能够能够掌控Z教练所有战术体系拥有史上几乎最强球商的詹姆斯，还有一个中锋身高却是有着后卫技术能力的杜兰特，而且这三个人还他妈的全部都是小前锋。

　　不过，在心中暗暗的吐槽了一遍场上的那三个变态之后，希尔也是有些好奇的将目光看向了场边的庄飞，这个时候希尔很想知道庄飞这个时候心里会是在想什么，会不会后悔将詹姆斯和杜兰特这两个年轻的家伙培养的太强了点。

　　“这轮系列赛实在是太精彩了，詹姆斯和杜兰特两个人的能力和球商以及对比赛的掌控力，以及第四节卡特这位联盟历史上第四节得分王的疯狂表现，简直太疯狂了，很久没有看到这样让人血脉喷张的比赛了，上一场这样的比赛还是去年的总决赛，那个时候取代卡特这个位置和杜兰特以及詹姆斯单挑的球员是庄林，不过最终庄林的挑战也是以失败而告终的”

　　而当希尔陷入沉思的时候，韦伯也是终于再次坐到了自己的位置上，这位一向以冷静著称的解说很少会像现在这样的疯狂。

　　不过，这场比赛确实是有让韦伯为之疯狂的理由。

　　“首先，对于这场比赛，我想Z教练和山猫是绝对可以满意的，上一场比赛虽然也是遗憾落败，但是从始至终山猫都没有任何拿下比赛的可能，因为山猫的老将们都一开始就给人以透支的感觉，或者是说山猫给人感觉是被曼哈顿挑战者故意吊着在打，同样也是被曼哈顿挑战者在控制着比分在打，但是这场比赛，山猫真的让人看到了能够击败曼哈顿挑战者的可能，不得不说，上一场比赛表现糟糕的佩里琼斯，这场比赛突然的回归正常，让Z教练的战术预想起到了效果，同时也是给卡特和王治郅等老将在第四节来临的时候留下了足够多的体能”

　　“不过很可惜的是，这场比赛山猫明明已经看到了系列赛取胜的可能，但是他们的对手是曼哈顿挑战者，不管是有Z教练的挑战者还是没有Z教练的挑战者，这只球队从来没有在2比0领先的情况下输掉系列赛，山猫的状态来的玩了，或者是佩里琼斯的状态来的晚了一场”

　　当然，在疯狂过后，韦伯很快也是遗憾了起来，这场比赛或者是这轮系列赛，不管是Z教练还是山猫全队的这些老将和年轻球员都已经非常的努力了，但是最终的结果似乎还是没法逆转一样，本来这场比赛如果山猫赢了，韦伯甚至会认为最终赢下这轮系列赛的很有可能是山猫，而最终，曼哈顿挑战者逃过了一劫，或者是说詹姆斯和杜兰特实在是太强了，这两人的强不是个人能力的强，而是另外在于他们互相之间几乎无缝连接的配合以及全部都拥有让队友更出色的属性，要知道，曼哈顿挑战者的首发其他三人可是小加索尔，伊戈达拉和船长杰克逊，这三人同样也是能够给詹姆斯和杜兰特很大的帮助，就更加不用说现在还坐在板凳上的吉诺比利等人。

　　可以说，这场比赛已经是山猫的极致了，佩里琼斯也是发挥了，比赛眼看着就能够拿下了，而最终的结果居然还是输了。

　　“不知道你是不是还有其他的办法，一个能力已经差不多达到皮尔斯水平的佩里琼斯还不够”

　　这个时候，韦伯也是看向场边那个脸色有些沉静似水的中国人也是有些好奇的想到。

　　在战术能力和远见上，这场比赛结束之后，庄飞已经胜格林了，但是这还没法弥补两只球队的实力差距，虽然只差那么一点点，但是这一点点差距就能够决定这轮系列赛的走向。


第1378章 回归

　　主场两连败，虽然两场败战看起来都是有机会赢球的，但是这样的失败反而更加让人觉得难以接受，如果说山猫和曼哈顿挑战者的第一场比赛输球让山猫看到了希望，那么第二场比赛的输球绝对不可能再是让人看到了希望了，甚至很有可能会是让人觉得无比的绝望。

　　最起码，这个时候在山猫第二场输球之后，本来准备骑墙的全美媒体，这个时候也是不再是做骑墙派了，终于是下定决心要完完全全的支持曼哈顿挑战者作为这次系列赛的获胜者了，至于庄飞和的山猫，本赛季是不是还有机会翻盘，很显然，这是不可能的，想要面对曼哈顿挑战者的时候落后两场然后实现反超逆转，而且输的这两场还全部都是主场，这怎么可能？虽然庄飞以前在曼哈顿挑战者的时候有过对当年东部第一的尼克斯进行黑八的奇迹，而且还是连输三场时候的反超，但是那一次的对手能够和现在的山猫相比吗？最起码，那个时候纽约尼克斯的当家球员奥尼尔和马布里是远远比不上现在的詹姆斯和杜兰特，当然，那个时候的奥尼尔也是已经到了他职业生涯的转折期，而现在的詹姆斯和杜兰特则恰恰是在自己职业生涯最巅峰的时候，而且这两人一个是联盟第一一个是联盟第二，这样的球队即便是庄飞也不可能有希望了，而且更加重要的是，当年庄飞黑八的时候，也没有连输过两个主场。

　　不要以为连输两个主场的0比2比输了一个主场的0比3更容易翻盘，这可是很难说的，最起码，这个时候，庄飞和他的山猫需要在接下来的两个客场比赛避免被曼哈顿挑战者横扫的局面了，这个可能可不是没有，这个系列赛的曼哈顿挑战者可不是前面两轮可以比的，甚至比起去年总决赛的时候还要专注，很显然，面对庄飞这样的一个对手，对于曼哈顿挑战者这些球员来说都是一件非常有趣也是必须要证明一些什么的时候了。

　　所以，当这轮系列赛进行到第三场的时候，也是在曼哈顿挑战者的第一个主场的时候，当所有的记者看到庄飞带着山猫回到纽约的时候，这些记者很明显的能够感受到这个时候山猫全队的气氛有些不是很对，有些缺乏这轮系列赛开始之前的那股子生气，即便当庄飞和王治郅等前曼哈顿挑战者的球员和教练回到这里的时候，他们受到了全纽约所有曼哈顿挑战者的球迷疯狂的迎接和欢迎，但是这个时候不管是庄飞还是王治郅的脸上在面对这些纽约球迷的时候都没有太多的喜色。

　　甚至在山猫离开夏洛特出征纽约的时候，甚至一些山猫球迷在夏洛特都准备球队再次回来的时候已经是面对淘汰的命运了，所以很多的山猫球迷和球迷组织准备在庄飞他们回来的时候，给庄飞和山猫的球员准备一次赛季总结和感谢会，看起来他们也是认为球队这次出征是没有任何的希望了，甚至已经认为球队本赛季已经结束了。

　　所以，对于山猫这只球队来说，现在面临的状况是糟糕，已经糟糕到让人绝望的程度了，而事实上也是如此，这个时候山猫面对的局面确实已经到了最为绝望的时候了，最起码在这场和曼哈顿挑战者的第三场比赛开始之前，在山猫的更衣室里，庄飞居然开始为球队的这些球员做起了动员，要知道，自从庄飞来到这只球队之后，就已经很少在比赛开始之前给球队做动员的了，因为对于这只球队来说，球队拥有着非常丰富的老将资源也拥有者非常优秀的球员领袖，作为球队的主教练，庄飞一直认为这个赛季是他执教生涯最为轻松的一个赛季，所以，很多时候，庄飞都是只要将球队交给球员自己来处理，这些球员都能够将这些事情处理的很好。

　　但是现在，这个时候球队的现状已经到了他不得不再次像以前那样来为这些球员鼓劲的时候了，这不得不说是一件极为让人无奈的事情。

　　“不管前面的比赛结果是什么样的，现在我们都已经没有任何的退路了，或者是赢下比赛，或者是回家度假，这就是我们的现状，所以这个时候我不会对你们多说什么”

　　“我现在只想告诉你们，不要想太多，你们都是非常出色的职业球员，很清楚知道当我们将一个系列赛切分成一场一场的比赛，只要我们能够将这切分开来的一场场比赛中的每一场比赛都当成决赛来打，那么我们即便是在再困难的局面也是能够面对，而最终即便是结果换来的依然是失败，这也没有任何可惜的”

　　“只是，现在你们真的已经完全的尽力了吗？或许是吧，或许你们已经到了极限，但是我想说的是，即便是已经到了极限，但是难道就不能够突破极限吗？其实你们中的一些球员已经到达了突破极限的边缘了，只是他现在还全然不知道而已”

　　这个时候庄飞看着自己球队的这些球员心里面也是一阵叹息，这轮系列赛确实是打的太让人难堪了，虽然在很多人看来，甚至在全世界的球迷看来，虽然这两场比赛山猫的输球并不难堪，甚至很精彩，这只山猫能够将曼哈顿挑战者逼到如此的境地，这简直让人难以置信了，只是即便是这样，这轮系列赛打到现在，对于庄飞和这些几乎都已经功成名就的老将来说，其实都是一件很难堪的事情，最起码就庄飞来说，这场比赛还是他职业生涯第一次连输两个主场。

　　当然，虽然说这个时候已经到了绝境的地步，在球队的内部也是弥漫着一股子失落和失望的情绪，但是好在有一点非常好的事情那就是，在上一场比赛表现出色的佩里琼斯现在的情绪终于是稳定了下来，而且他的实力也是完全达到了A级球员的标准，在某种程度上，这位被庄飞硬生生提拔起来的球员一直属于高能低表现的球员，他的能力比起同时期作为新秀的皮尔斯还要强上很多，但是如果他的精神状况有皮尔斯那么强，那么这轮系列赛山猫绝对不至于弄成现在这个样子，不过好在全队情绪低迷的时候，这个时候这位年轻球员似乎很反常的倒是卸下了心理包袱，这也是让庄飞既无奈又欣慰。

　　“教练，你放心吧，我们知道该怎么做了，这几天我们的情绪确实低落的有些过了，所以，你放心吧，这场比赛不管最后的结果是怎么样的，我们都会拼尽全力”

　　当庄飞陷入沉默之后，这些山猫的球员还以为庄飞对他们真的失望了，所以很快卡特就有些焦急的向庄飞表态的说道，而其他的球员不管是作为老将的邓肯还是年轻球员佩里琼斯等人这个时候也是全部附和了起来。

　　而这也是让庄飞回过神来之后也是一阵感动，最起码在这只球队，到了现在，所有人还是非常可靠的。

　　“嗯，这场比赛不是为了最后的结果而努力，而是为了不再今年留下遗憾，所以这场比赛我们也不需要什么目标了，大家也没有必要有太多的压力”

　　最后庄飞也是久违的笑了笑说道，而庄飞笑着说完之后，其他的山猫球员也是全部放心了下来，同样也是全部露出了欣喜的表现，对于他们来说，他们最为害怕的就是庄飞的沉默，因为这种不确定情绪的沉默是非常让这些球员担忧，而除此之外，不管是庄飞的笑容还是愤怒，对于他们来说，都是可以接受的，最起码，对于他们来说，这不管是欣喜还是愤怒，都是能够让他们明确的感受到庄飞需要什么。

　　而这个时候，庄飞需要的自然是一场胜利，虽然庄飞自己现在看起来没有打算给他们压力，但是对于这些球员来说自然能够看出来，因为他们自己这个时候也是需要一场比赛的胜利的。

　　……

　　……

　　2013年5月24日，对于曼哈顿挑战者的球迷来说，这是一天非常重要的日子，因为球队的缔造者，也是球队历史上最为伟大的教练庄飞会以对手的身份回到这里。

　　虽然在庄飞本赛季来到山猫之后，对于庄飞这位曼哈顿挑战者球迷最为崇拜的人突然从偶像变成了对手，这些都让曼哈顿挑战者的这些球迷有些难以接受，但是在一个赛季的适应之后，这些纽约的球迷很快就适应了这样的状况，而且这个时候山猫和曼哈顿挑战者之间的比赛，在气氛上其实也是很好的。

　　当然，这种对于曼哈顿挑战者球迷来说的气氛自然不是说庄飞的球队和曼哈顿挑战者之间有着很好的友谊，而是说，这两只球队现在2比0的比分是一个非常好的气氛，因为这样他们也不用再纠结于到底是为庄飞加油还是为球队喝彩的事情，因为这样的几乎没有悬念的比分可以满足他们在全场比赛为庄飞和庄飞的球队喝彩而让他们没有任何的负罪感。

　　所以，今天的东河公园球馆的曼哈顿挑战者球迷就像是享受一个节日一样的在准备享受这场比赛。

　　“这轮系列赛之前，本来我还担心这场比赛的时候，挑战者和Z教练之间我该选择谁，现在看来完全是我瞎操心了，这只山猫现在确实是很难给挑战者带来太多的威胁，即便是Z教练带队”

　　“是啊，Z教练虽然伟大，但是即便再伟大的篮球教练，他也需要一群实力强悍的球员才行，虽然不能说卡特和邓肯甚至王治郅不强大，只是现在他们的实力已经不再是那个层次了，所以我也是希望Z教练能够在结束了山猫的执教生涯之后也是能够再次回到球队，虽然格林在这里做的很好，但是不知道为什么，我总觉得挑战者缺乏Z教练在的时候那种舍我其谁的霸气，就像是任何一场比赛任何一个对手，我们都能够没有畏惧的那种气质”

　　“没错，NBA最强的球队自然要配NBA最强的教练才行，最起码我们还要看看我们的球队是不是能够成为NBA历史上最强的球队，要知道，当年Z教练在湖人可是真正上演过无敌神话的，要是在曼哈顿挑战者再上演一次，而且比湖人那一次更加的疯狂就更好了，在湖人Z教练还输了几场，要是回到曼哈顿挑战者之后，带领球队打出一个赛季不输球的比赛，会不会非常的刺激？每次想到这里的时候，比我在女朋友身上gaochao的时候都要爽”

　　“还是算了吧，你以为NBA的全胜都是大白菜啊，随随便便就能够拿下的，即便是Z教练也很难做到吧，这得需要球队有极强的稳定性，即便是超人，即便是机器人，也会出现意外，所以，这种事情还是顺其自然就好，不过Z教练回来之后，确实能够让我们球队有成为历史最强的可能，凭什么这个时候所有的球迷说道NBA历史第一的球员就提到乔丹，即便没有乔丹那些家伙还会说卡特，张伯伦，张伯伦这些人先不说，太古老了，他们打的篮球和我们现在打的篮球都不一样，但是最起码勒布朗和凯文两人绝对有潜力做到比这些人不差吧，现在勒布朗和凯文已经拿下了四个冠军了，个人荣誉也是完全够了，只要Z教练能够回来，勒布朗和凯文保守估计都是能够拿下8个以上的冠军，甚至要是Z教练两年前不是突然离开的话，我们现在都已经五连冠了”

　　“嗯嗯，我也很讨厌那些厚古薄今自认为自己是老球迷的家伙，勒布朗和凯文的实力绝对是历史上最为顶尖的，最起码，在得分这块，即便是乔丹也不会拥有像凯文这样的优势，而在全面性上，即便大o和韦伯都能够赛季场均三双，但是他们能够连续几个赛季场均准三双吗？”

　　“好了，你们别争了，山猫就要出场场了，好好的看比赛吧”

　　这个时候当现场的dj开始呼吁球迷准备好欢呼的时候，这个时候现场的本来还在吵吵嚷嚷的曼哈顿挑战者球迷也是全部都是屏气凝神起来，这个时候他们自然是很清楚的知道，这是因为庄飞马上要出来的缘故。

　　而就在现场的dj呼吁现场球迷安静的准备欢呼没有多久，庄飞就从球员通道里走了出来，而这个时候已经安静了一会的曼哈顿挑战者东河公园球员刹那间如海啸般的疯狂了起来，而这个时候甚至连庄飞也是吓了一跳。

　　“我的天啊，这些家伙全部都疯了吗”

　　这个时候看着庄飞刚刚走出球员通道，也是稍微愣神之后马上微笑着向四周的球迷打招呼的克里斯韦伯，这个时候这位现场解说员也是被这突如其来的欢呼吓了一大跳，虽然他已经有这样的准备了毕竟对于全世界的人来说，他们都很清楚对于这座城市庄飞来说是意味着什么，可以说，庄飞一手缔造了这只球队的辉煌，同时这里也是庄飞缔造自己王朝的地方。

　　可以说，在这个球馆外面的那座巨大的庄飞雕像就证明了这一点，只是即便是遮掩，这样的欢呼声也是让人难以适应，在现在的NBA，虽然这个联盟赚到的钱是越来越多了，但是却也缺少了很多的东西，在以前的那个NBA虽然在商业开发商还稍微不够，但是韦伯也是很清楚，当年自己在湖人的时候，当便士哈达威每次回到骑士打比赛的时候，这样的全场球迷为一人欢呼的场面可是比现在也是一点不差。

　　而在现在的NBA除了庄飞能够带来这样的欢呼之外也就仅仅只是卡特一人了而已，即便是邓肯等人也没有办法做到这样巨大的影响力，可以说，这样的场面是真正的久违了。

　　“虽然这场比赛看起来山猫是凶多吉少了，但是最起码对于Z教练来说，这场比赛还没有开始，他就收获了很多的东西，这是一件让人喜悦的事情，而也希望Z教练和山猫这场比赛结束之后也是能够有这样的欣喜”

　　看着全场站立起来鼓掌欢呼的球迷，其实格兰特希尔也是非常有感触的，当然，比起这些感触，希尔也是少有的调笑了庄飞一下。

　　当然，因为庄飞的原因，这场比赛还没有开始，球场的氛围就已经到达了高潮，而球迷们也是提前的沸腾了起来，这对于这场比赛来说也是一件很好的事情，毕竟在这样的球场氛围之下，这两只球队很有可能会打出一场疯狂的比赛。

　　而当之后，曼哈顿挑战者的球员也是陆陆续续出来之后，当两只球队的首发阵容公布之后，这个时候坐在场边的两位解说员似乎也是察觉到了一丝不太一样的地方。

　　因为就从他们刚刚拿到的首发阵容来看，这两只球队都有了一些调整。

　　“这场比赛曼哈顿挑战者的首发阵容是中锋小加索尔，大前锋詹姆斯，小前锋杜兰特，得分后卫伊戈达拉，组织后卫则是换成了吉诺比利，前面两场比赛首发出场的杰克逊坐到替补席，而山猫这边首发的中锋则是从希伯度换成了王治郅，大前锋则是邓肯，小前锋则是佩里琼斯，得分后卫是斯泽比亚克，组织后卫是卡特，詹姆斯波西和希伯度都坐到了替补席”

　　“两边的这个阵容全部都是为了加强进攻啊”

　　“一个是希望在这场比赛就终结这轮系列赛的悬念，一个则是希望在这场比赛做最后的努力，不知道最终谁能够笑道最后”

　　在希尔念完双方的首发之后，韦伯也是看了看场边站着的庄飞和格林也是若有所思的说道。


第1379章 胜利

　　在三天前，曼哈顿挑战者客场第二场击败山猫之后，最近这些日子，作为曼哈顿挑战者的主教练，格林的压力一直都很大，最近一段时间，球队的状况确实是非常的不错，毕竟球队在客场取得了让人难以置信的成绩，这样的成绩，即便是格林自己都没有想到过。

　　在很多人看来，曼哈顿挑战者作为联盟最强的球队，这只球队几乎是在过去五年是无敌一样的存在，如果不是2011年的季后赛，奥尼尔意外受伤和庄飞的离开，这只球队将会完成几乎是奇迹一样的五连冠，这只球队在三年前拿下三冠王创造王朝的时候，就已经被认为已经是联盟最好的球队，甚至这只球队还被人成为是历史上最好的三只球队之一。

　　在这种情况下，最近这几个赛季，不管这只球队常规赛的成绩是什么样的，这只球队到了季后赛都是最大的热门，所以，对于这只球队来说，他们击败对手的新闻并不是什么新闻，他们输了比赛才会是一个大新闻，对于带领这样的一只球队，格林一直都倍感压力，特别是这样的一只球队的前任主教练还是他的老师，那个传奇一样的教练庄飞，特别是格林以前就有接手过庄飞带领过的湖人，虽然他在湖人也算是取得了成功，虽然没有再带领球队拿冠军，但是在成绩上和球队的表现上都不差。

　　但是毫无疑问的一点就是，不管是以前的湖人，还是这只的曼哈顿挑战者，格林在接替庄飞的位置之后都没有能够再取得像庄飞那样的成绩，比如湖人的生涯，这是最为明显的，当初庄飞留给他的阵容除了哈达威离开之外，其他的阵容都是非常完整的，可以说，在庄飞带领的那个被称为史上最强大的球队很完整的保留了下来，但是格林却没有能够取得向庄飞那样的成绩。

　　而之后的曼哈顿挑战者就更加不用说了，虽然去年他带领球队拿下了最后的冠军，但是这只被庄飞打造成的无敌球队，虽然最终还是拿了冠军，但是在面对新贵达拉斯小牛的时候，这只球队并没有表现出当年庄飞带领球队时候的那种统治力，在这种情况下，这只球队依然在退步，虽然很多人都会说当年庄飞带队的时候可是有奥尼尔的，但是很显然，那个时候虽然有奥尼尔，但是詹姆斯和杜兰特都还没有完全的成熟，所以这两只球队事实上并不差多少，所以，在很多的篮球专家和球迷看起来，虽然格林已经是联盟最好的教练之一，但是随着时间的流逝，随着格林执教经验的丰富，这些专家和球迷也对他少了很多当年的那种好奇和期待，在格林出道的时候，那个时候这位联盟最年轻的主教练也是最有前途的主教练可是非常让人期待的，而现在，随着时间的沉淀之后，虽然格林在上赛季成功了，但是所有人对他的质疑也是越来越多。

　　毕竟这位庄飞教练生涯的接班人，虽然庄飞一直没有说格林是自己的接班人，格林自己也从来没有以庄飞的接班人而自居，但是很显然的一件事就是，不管是庄飞离开湖人还是，离开曼哈顿挑战者，最后取代庄飞位置的都是格林，而且从各方面的消息来看，这两次格林的任职都是庄飞推荐的，所以，这两人一直没有说这样的话题，但是这样的结果却是极为明显的。

　　而作为庄飞的接班人，虽然大家对庄飞的认识很高，甚至都已经神话这位篮球教练界的上帝了，同样也是对于有人能不能够超越庄飞这样的事情不抱任何的期望，所以对于庄飞的接班人，这些专家和球迷其实看得挺开的，只要能够比得上庄飞的五六成就差不多了，但是很遗憾的是，自从格林来到这只曼哈顿挑战者之后，即便是曼哈顿挑战者的球迷在格林拿下了冠军之后都不认为这位球队的主教练能够达到了庄飞的一半，特别死这位主教练在当年离开庄飞去到山猫执教之后，就一直给人一种缺乏进步的感觉，所以，虽然现在曼哈顿挑战者被很多人看好，一直被认为是联盟最强的球队，但是作为球队的主教练，格林一直是备受压力和质疑。

　　而在前面的两场比赛，当格林借助着自己对于庄飞的熟悉和对于山猫的熟悉以及对卡特等这些维克森林大学队友们的熟悉，他带着球队连续两场击败庄飞之后，这位曼哈顿挑战者的主教练才算是最近两年少有的被媒体和球迷们称道了起来。

　　但是对于这些称道和赞誉，这位曼哈顿挑战者的主教练很清楚，那就是，这一切的基础就是他能够击败自己的恩师，如果这轮系列赛最终的结果依然是他输了，那么他会失去这一切，甚至会被这些人踩得更疯狂。

　　而对于今年的季后赛能不能够真的击败庄飞？

　　格林没有底气，哪怕他的球队已经连续赢了两场，他也没有太多的底气，对于别人来说，曼哈顿挑战者连胜两场之后在历史上就没有被翻盘的可能。

　　只是，很显然，历史就是历史，而且这些历史都是庄飞创造的，而不是他创造的。

　　而且他可是很清楚的知道，自己的球队前面两场赢得可是非常的侥幸的，甚至接下来两场全部在主场输掉格林也不怎么一样，特别是这个时候在所有的媒体和专家吹嘘他的进步他的战术得当的时候，他同样也是知道，其实今年他和庄飞的战术教练其实他是依然的输了。

　　最起码，他没有办法破解庄飞在赛季开始之前就为他准备的那个年轻球员，在这轮系列赛开始之前，他对于这只山猫的研究几乎已经到了极为透彻的地步，因为这些山猫的主要球员全部都是他的前队友或者是他以前执教过的球员，在这种情况下，加上自己球队的实力比他们更强，可以说他和庄飞的教练是占着天然的优势，当然，如果山猫的实力比曼哈顿挑战者强，那么在同样的状况下，两只互相了解的球队自然是实力占优的山猫会更加有利。

　　但是即便是格林再怎么样的去算计，其实他都算漏了很多的事情，比如他没有想过本赛季卡特和拉加贝尔以及詹姆斯波西和斯泽比亚克的状态和实力会有这么的出色，卡特先不提，对于这位上赛季在灰熊的球员，他虽然也了解，但是了解已经不是很深了，对于他本赛季的表现优异还是稍微能够接受的话，那么对于上赛季已经几乎要退出NBA的拉加贝尔和詹姆斯波西两人的复苏，这位曼哈顿挑战者的主教练就是完全的难以理解了，再加上斯泽比亚克怎么看都要比起在湖人的时候更加强悍。

　　在这种情况下，虽然在第一场比赛的时候，他从头到尾都很镇定，事实上他的心里面却是不断的在打鼓的，因为他不确定这些超出他预计的事物会不会最终让他失败，而最终，当比赛结束，山猫输球，曼哈顿挑战者艰难获胜之后，他才算是真正的稍微冷静和放松了一下。

　　而很快，当双方的第二场比赛开始之后，当他看到庄飞在赛季开始就为他特意布置的那个秘密武器佩里琼斯开始表现的时候，他就暗暗的觉得事情有些不对，而最终在球队凭借着杜兰特一人的一己之力绝杀取胜的时候，他才明白哪里不对。

　　如果说双方都没有秘密武器，那么曼哈顿挑战者实力要好于山猫，这一点从双方的第一场比赛能够看出来，虽然卡特和斯泽比亚克等人的复苏是一个意外的事情，但是即便他们复苏了，实力居然又回来了，但是还是比不上曼哈顿挑战者，不过，只是将双方的差距拉近了，而曼哈顿挑战者也没有了绝对的优势而已。

　　但是如果双方都加上密码武器，那么事情就完全不一样了。

　　要知道，格林可是没有准备什么秘密武器的，事实上，即便是全联盟所有的主教练，其实都很难去准备什么秘密武器，毕竟一个优秀的NBA球员不可能只是在季后赛表现，在常规赛却一直沉寂，这样的球员自然也有，这样的球员在以前的NBA季后赛也一鸣惊人过，但是这种事情都是可遇不可求的，不是教练或者是球队能够控制的，毕竟任何一个优秀的球员都不可能真正的被教练和球队在常规比赛隐藏到季后赛，所以，NBA其实很少有秘密武器之说，即便是有，大多数也是球队教练在战术上的突破，就像当年庄飞在森林狼时候的三中锋战术或者是在凯尔特人的五号战术等等。

　　事实上，即便是作为庄飞秘密武器的佩里琼斯，他也不算是真正的秘密武器，因为在常规赛他就表现的很好，虽然与最佳新秀擦肩而过，但是他也是今年新秀排行榜的第二位，场均数据也是能够达到场均12分以上，可以说是一位非常好的年轻拼图，不要小看拼图型球员，特别是在这样的强队中的这种拼图球员，往往这样的球员在未来能够有很好的发展，就像当年的阿里纳斯和迈克里德以及刘易斯莫布里一样，他们当年在庄飞的手底下就是拼图，但是之后都成了NBA的球星甚至是巨星，可以说，即便是格林也是非常看好佩里琼斯的未来的。

　　当然，这仅仅只是未来，而未来从来都不带表现在，就以格林的眼光来看，佩里琼斯和巴图姆其实是一样的，两人在常规赛表现很惊艳，但是当他们面对上杜兰特和詹姆斯这个级别的对手之后，他们就很难有什么发挥了，比如说巴图姆，在常规赛的时候，他进攻，组织和防守都很不错，可以说一个年轻版的詹姆斯波西，也是一个穷人版的皮蓬，但是到了现在，在这轮系列赛，当这位防守很不错的球员在面对杜兰特和詹姆斯的时候，基本上是没有任何的防守价值，事实上他在面对这两人的防守作用未必比其他普通的防守球员好，而他那所谓的很不错的进攻，这个时候同样在面对詹姆斯或者是杜兰特的对位的时候压根就发挥不出来，除了成为一个半不错的定点射手之外，就没有其他的进攻方式了，而事实上对于山猫来说，如果要定点射手卡特和斯泽比亚克甚至是詹姆斯波西和拉加贝尔比他强多了，在这种情况下，这位在常规赛和季后赛前面两轮非常惊艳的球员到了现在基本上连上场的机会都没有。

　　事实上，这也是格林的底气所在，山猫的阵容厚度很好，特别是锋卫摇摆人这块厚度很好，这样的厚度在面对其他球队的时候都有优势，但是唯独面对曼哈顿挑战者的时候这种厚度完全没有用，毕竟在詹姆斯和杜兰特这两位狮子和老虎的面前，即便是巴图姆等人是豺狼，但是在狮子和老虎面前，豺狼和绵羊的差别其实不是很大的，所以，在格林的眼中，这只山猫能够给曼哈顿挑战者带来威胁的球员从来都是那几位老将。

　　而实际上这些老将也确实是给曼哈顿挑战者带来了巨大的压力，也是差点让他失算和难以置信。

　　只是不管是这些老将是多么的让他意外，但是这些老将现在再怎么有用也无法改变的现实就是他们还是差一点，只是最终让格林想不到的是，就是在双方第一场差的一点居然到第二场就被佩里琼斯给弥补上了。

　　这位被格林看好的年轻球员在第二场的表现，证明他不是像巴图姆那样的豺狼，而是一个在面对老虎和狮子的时候拥有极强的反击能力的猎豹，虽然他现在的实力还比不上这两位几乎是历史前五位的小前锋，但是毫无疑问，这位年轻球员已经具备了牵制这两人的实力了，在这种情况下，这轮系列赛其实也是从第二场开始之后就发生了变化。

　　而且格林甚至能够看出来，佩里琼斯绝对不是单纯的爆发一场，因为在现在的整个NBA的联盟，已经没有任何二三号位的角色球员在面对詹姆斯和杜兰特的时候拥有爆发的可能，所以，在这两人面前表现的好坏其实就能够证明他们的能力，甚至格林都感觉到了佩里琼斯也许仅仅只是开始，他的实力会更强。

　　所以，对于自己的老师在赛季开始之前就给自己挖的这么一个大坑，格林是带着极为强烈的危险意识的，因为他已经感觉到了巨大的危险在向自己靠近，哪怕他在前面的两场比赛已经赢球了。

　　而事实上，这样的危险也是在两只球队的第三场彻底的爆发了出来。

　　或者是这场比赛就是直接将曼哈顿挑战者的危机给全部引发了出来。

　　“真是不可思议的比赛，已经很久没有看到有一个年轻球员在面对詹姆斯和杜兰特的时候有这样的表现了，如果这份数据统计没有错的话，这场比赛佩里琼斯一个人拿了25分，真是一个惊人的得分”

　　25分，这个得到并不是一个很高的分数，但是这需要分面对什么人拿到的，要知道，如果是面对联盟中普通的球员，或许这样的分数虽然不错，但是谈不上是高分，但是如果面对詹姆斯和杜兰特两人，那么这样的分数已经堪称绝顶了，而且这样的分数还是一个年轻球员拿下的。

　　要知道，在詹姆斯和杜兰特两人取代卡特和麦迪成为联盟小前锋位置的一号人物和二号人物之后，整个联盟所有的小前锋在面对曼哈顿挑战者的时候数据都会有巨大的下滑，或者是除了少数几人还能够比较正常之外，不管是其他的角色球员还是明星小前锋都会非常的惨，比如火箭队的当家小前锋盖伊，这位全明星级的球员被公认是联盟最好的中生代小前锋，但是就是这样一位身体素质劲爆，技术能力也很不错的球员在这几个赛季面对曼哈顿挑战者的时候场均得分只有12分，命中率不足35％，这个赛季两只球队第二次交锋，这位球员直接拿了六分然后六犯下场，而即便是以前在面对这两人表现一直稳定的麦迪，这个赛季在上一轮的季后赛也是表现的惨不忍睹，在数据上也没有了以往的那种风采，而事实上有一项数据也是能够很好的放映这一点，那就是球员对位的效率值，联盟所有的二三号位球员在面对曼哈顿挑战者的时候per值，也就是霍林格效率值只有区区的8。5分，而联盟的平均效率值则是15分，可是联盟其他球员在面对这两人的时候，整体数据会下降差不多一半。

　　毕竟，詹姆斯和杜兰特不仅仅是进攻端几乎是无缝连接，在防守端，一个是强壮有力，一个是身高臂长，任何的类型的外线在他们面前都没有太多的办法，再加上旁边还有一个防守意识极为出色的伊戈达拉，这只曼哈顿挑战者几乎就是联盟的摇摆人克星，在这种情况下，联盟中任何一个二三号位球员在这只球队表现出色都不会是偶然，因为没有任何的偶然会出现在这只球队，即便是一些人来疯型的球员，在这只球队面前都疯不起来。

　　“没错，佩里琼斯是这场比赛的制胜点，不过这场比赛其他的山猫球员表现也很出色，或者是说山猫这场表现非常有层次感，王治郅的开局，佩里琼斯的爆发和卡特以及维克森林五虎的收尾，从第一节开始到比赛结束，山猫的进攻一直都有威胁，而曼哈顿挑战者也是这样，很显然，这场比赛两位主教练将阵容改为进攻型的决定都是正确的，格林看到了山猫的威胁所在，即便球队再如何的防守也没法做的比上一场更好了，这只山猫不是其他的球队，特别是他似乎看到了山猫的某位球员这场比赛也许会是一个意外，所以球队必须进攻，得比上一场比赛更高的分数才能够赢球，而Z教练则是看到了自己的优势所在，那就是进攻的人员还是要比曼哈顿挑战者丰富，层次感也更强，这场比赛曼哈顿挑战者输的不冤”

　　107比103，曼哈顿挑战者主场输了双方的第三场比赛，而这个时候不管是韦伯还是希尔，这两位解说在看向场边的两位主教练和场上的双方球员的时候都露出了笑容。

　　很显然，这轮系列赛还远远没有结束，最起码不会像那些媒体专家们说的那么简单。


第1380章 复制

　　“小子，干的真不错，很久没有打过这样酣畅淋漓的比赛了，有前途”

　　“哈哈，我说这场比赛很有趣吧，要我看，这小子比起当年的凯文杜兰特还要强上不少，现在不应该叫小杜兰特了，应该就是杜兰特才是，也不对，应该叫长得更帅的杜兰特才对”

　　“你们不要瞎起哄了，这小子都被你们弄的不好意思了”

　　在山猫和曼哈顿挑战者的第三场比赛开始之前，基本上所有的山猫球员都没有想过这场比赛赢得这么顺利，这场比赛虽然最后曼哈顿挑战者赢球的分数并不是很多，区区只是四分球而已，但是看了这场比赛的人都能够看出来，这场比赛从比赛开始到结束，基本上在大势上全部都山猫给掌控了，就像这两只球队第一场交锋的时候，那个时候，在那场比赛，山猫是输球的一方，输的也不多，但是看完比赛的人也都知道，那场比赛山猫输的不多，其实却没有赢球的机会，比赛的大势一直在对方手里掌控着，而这场比赛，这样的大势则是完完全全反了过来。

　　所以这个时候，在山猫的客队更衣室内，这个时候当山猫的球员完成采访之后，这个时候这些球员的心情都很不错，特别是这场比赛表现非常出色的佩里琼斯，这个时候更是成为了全队所有人调戏的对象，虽然说这位在队内被戏称为庄飞干儿子的球员是球队重点培养的年轻明星，在很多NBA的其他球队，这样的年轻明星的地位是很高的，但是在山猫，在这群老将的面前，这位未来球队的当家人物丝毫没有任何明星球员的待遇，几乎被球队的这群没有节操的老将们调戏了个遍。

　　这场比赛佩里琼斯的表现很出色，当然，如果仅仅有球员的直接表现来看，他的表现自然不可能是最好的，这场比赛他虽然拿了25分，但是山猫的当家球员卡特这场比赛拿了26分7老板9助攻的准三双，而即便是邓肯和王治郅的内线组合也拥有35分19个篮板相加表现，但是很显然，王治郅，邓肯和卡特这三人是球队的三个稳定的得分点，或者是说，这三个人一场比赛拿个六十分是没有任何问题的，也是球队的基础，所以，这场比赛这三人虽然依旧表现出色，但是却并没有给人感觉有太多惊艳的地方，而球队的赢球也不是因为他们三人稳定的发挥，而是佩里琼斯几乎打破所有人的眼镜的表现才是这场比赛胜负的关键。

　　所以，这场比赛佩里琼斯虽然不是表现最好的山猫球员，但是却是最为关键的山猫球员，在这一点上，所有人都能够看得出来，这场比赛山猫之所以能够对曼哈顿挑战者完成压制就是因为这位年轻的小前锋撞开了杜兰特和詹姆斯这两个几乎严丝合缝的攻防组合。

　　因此，佩里琼斯能够在这个时候得到这样的待遇，能够让如此多的老将示好，即便是一直对佩里琼斯嫉妒不已的萨林杰也是没有任何的话说，这轮系列赛他并不是没有上场的机会，事实上因为詹姆斯杜兰特这两位能够出现在2号位到四号位的球员，所以萨林杰的上场时间比起前面两轮来说还要更多一些，所以他也是有足够的时间和詹姆斯以及杜兰特两人对位，而在这长时间的对位过程中他可是很清楚这两人的能力的。

　　事实上，在萨林杰防守的时候，不管是面对詹姆斯还是面对杜兰特，他都有些无能为力，而在进攻的时候，即便是看起来瘦弱一些的杜兰特，在防守他的时候都让他极为吃力，杜兰特瘦是瘦了点，但是这个家伙的盖帽非常出色，特别是正面防守的盖帽以及背后顶人之后的盖帽，正面盖帽还好说，毕竟这个家伙的臂章超过的2米30以上，甚至达到了2米35，这样的臂章在NBA都是首屈一指的，所以，杜兰特的正面封盖能力几乎是联盟所有球员中最顶尖的，至于背后顶人之后的盖帽，本来萨林杰以为自己的体重有优势想要去背身玩两个，特别是在面对杜兰特的时候，想要表现表现，但是最后的结果却是，他确实是将杜兰特顶开了一步，而且他也是确实有出手的机会了，只是被他扔出去的篮球依然还是被盖了，杜兰特故意顶人之后再卸力的让一步，实在是太诡异了。

　　所以，对于这两位球员，他是真正的感到恐怖，这两人看起来一个强壮一个高瘦，实际上都是极为全面的球员，不仅仅是进攻方面两人极为全面，防守方面也是如此，对于这样的球员，萨林杰是真的没有任何办法，在这轮系列赛的三场比赛加起来，萨林杰差不多有三十六分钟的上场时间，这些时间大部分都是在面对这两人，而最终这三十六分钟的数据，萨林杰则是记得清清楚楚，这并不是因为他的表现好才记得清楚，而是他在这些时间里拿到的数据实在是太简单了，得分一共得了四分，篮板一共就六个，除此之外还有10次的犯规，就这三项数据，其他的数据都是零。

　　虽然这样的数据对于雄心勃勃的萨林杰来说说比较伤的，但是萨林杰却并不认为自己的实力不够，因为球队在数据上比他差的人好是有的，比如那个在前面两轮以及常规赛表现出色的巴图姆等。

　　所以，对于佩里琼斯这场比赛能够拿下二十五分的高分，萨林杰几乎是难以相信，要不是他亲眼见证，他绝对不认为联盟中有哪个年轻球员能够在面对那两个变态的时候能够有这样的表现。

　　而最终，他确实是现场见证了佩里琼斯的表现，因此这个时候，本来在之前一直都对佩里琼斯极为嫉妒的萨林杰这个时候也是有些心悦诚服的感觉。

　　当然，这个时候在山猫的更衣室内，几乎所有的球员都在为佩里琼斯的表现而高兴，而在此之外，在球场的另外一边，在这场比赛的赛后新闻发布会上，这个时候现场同样几乎所有的记者也是在为佩里琼斯的表现而兴奋，最起码这场比赛庄飞的球队赢球之后，是肯定的打了那些在这场比赛还没有开始就叫嚣着庄飞的球队四场就出局的人的脸，而除此之外，另外一个副作用恐怕就是山猫这只球队的某位年轻球员是彻底的火了。

　　虽然佩里琼斯本赛季来到山猫之后的表现很不错，但是这只球队本赛季的最大看点其实只有庄飞和维克森林五虎齐聚的事情，除此之外，其他的所有一切都仅仅只是配角，在这种情况下虽然是今年的前三位的新秀，但是佩里琼斯无疑也是这只球队的配角之一。

　　虽然，因为这位年轻球员在高中的时候表现的极为出色，如果他的大学生涯能够有他的高中生涯那样的强大，或许这个赛季也是能够成为主角的，毕竟之前几个赛季的高中第一球员不管是杜兰特还是庄林或者是詹姆斯，这几个都在NBA打出了极为恐怖的表现，所以，对于高中生第一球员，这些年NBA的这些媒体是极为在意的，但是很显然，作为当年公认的高中第一，在进入大学之后，就彻底的废了，虽然说本赛季在山猫看起来是重生了，但是即便如此，他在今年常规赛的表现也比不上詹姆斯和杜兰特以及庄林，这三人的新秀赛季的数据，几乎是都是MVP级别的，而佩里琼斯不过是新秀第二位的数据而已，连联盟的最佳阵容都没有能够进入。

　　在这种情况下，即便当年他是美国的第一高中生，但是这又能如何，即便很多人都说庄飞拯救了他，他自己也完成了救赎，但是这又能如何？即便再如何的救赎，他现在很多人看来也不过是一个比较优秀的角色球员以及球队配角。

　　当然，这一切都是在这场比赛之前，而在这场比赛结束之后的，现在，在杜兰特和詹姆斯的联手对位下，这位年轻球员打出了的这个成绩已经达到了NBA顶级新星的标准了，最起码在最近几个赛季已经很少有年轻球员能够在面对这两人表现如此出色了，上一个这样的还是去年的庄林，不过庄飞是控球后卫，而小牛三少中的另外一个小前锋保罗乔治，虽然在这两位的联手对位下表现也很不错，这位年轻球员也是被称为迟早会是全明星的球员，但是即便是保罗乔治，在去年他的表现都比不了佩里琼斯，如果这位山猫的年轻球员能够再稳定的发挥两场，恐怕赛季结束之后不管是阿迪还是耐克或者是UA等各大运动品牌都会找上门来了。

　　而在这些人找上门来之前，当然，比这些人更快的自然是那些无冕之王们，在庄飞来到新闻发布会的现场之后，这些记者几乎将所有的稳定都对准了佩里琼斯，这也是让庄飞极为无奈，虽然说这位年轻球员的表现让庄飞都很惊讶，但是庄飞再如何惊讶，就从现场来看，都比不了这些记者们，这些家伙好像是第一次看佩里琼斯的比赛一样。

　　“我已经说过很多次了，佩里并不是这一场比赛才表现的如此出众，你们都想要我说他今天的发挥是一个意外，他的未来不可能再有这样的表现了，而我的球队能够赢下这场比赛也是一个侥幸，在下一场比赛当我的球队没命中率没有进攻的时候，我的球队一定会输球，对吧，你们就是希望我这样说吧”

　　“但是我现在就是不想这么说，对我来说，佩里琼斯一个赛季的表现都很稳定，即便是到了季后赛他也是我们球队表现最好的几个球员之一，你们也许是第一次认认真真的看他打完一场比赛，但是我却每天都在看他比赛，我对他非常的了解，这场比赛是他的真是水准，甚至他未来的发挥会更加的出色”

　　“而我的球队也不会在两场比赛结束之后就出局，下一场我们也有机会去赢球，甚至这个系列赛我们也有机会去赢球，我的球员绝对不是因为侥幸才获胜的，我的球队也是如此，我对他们以及对我都很有信心”

　　庄飞自从再次回到NBA之后已经很久都没有被这些家伙弄的提前甩袖离场了，但是今天，在被这些记者同样的问题轰炸了十几分钟之后，庄飞终于是忍不住直接离场了，看都没看这些记者一样就直接走了，而这甚至让很多年轻的记者有些不适应了，不过很快，在一些老记者们几乎疯狂的拍照之下，这些年轻人虽然不知道为什么但是很快也是跟着拍起庄飞的背影来，要知道，庄飞暴怒离场的新闻可是很久都没有出现了，这可是非常有价值的销量保证。

　　当然，只是庄飞提前甩袖离场之后，就有些为难曼哈顿挑战者的主教练格林了，就是因为有着庄飞和佩里琼斯这两人的挡抢，这场比赛输球的曼哈顿挑战者和格林才会被放过，而当庄飞离开之后，这个家伙面对的压力就可想而知了，只是这个时候不管格林是怎么样的，庄飞也是不知道了。

　　这场比赛他手底下的这些球员表现很出色，这个时候他需要去感谢这些家伙。

　　山猫和曼哈顿挑战者的比赛打了三场，几乎每一场比赛的分差都在五分之内，甚至还有一场绝杀与反绝杀，这样的比赛几乎可以称得上最近几年最精彩的分区决赛了，最起码在曼哈顿挑战者崛起之后，就很少有球队能够将曼哈顿挑战者逼到这样的程度了，甚至这场比赛比起西部小牛打火箭的西部决赛来说，要精彩的多，小牛和火箭的比赛虽然也不错，两只球队也是实力强劲，甚至三场比赛打完之后，这两只球队也是打成了2比1，两只球队各自保住了球队的主场，但是和山猫于挑战者不一样的是，小牛和火箭的这三场比赛几乎都是大比分，不是小牛大比分赢火箭就是火箭大比分赢小牛，比赛往往是到了第三节几乎节没有悬念了，而比赛的关键点也是很单一，就是看前三节霍华德的犯规次数是多少，如果霍华德前三节犯规少，那么表示火箭控制住了内线，小牛进攻打得不顺畅，一般在这个时候小牛已经大比分落后了，而如果霍华德犯规多，那么表示沃尔和庄林对霍华德的杀伤很大，那么这个时候小牛已经将火箭打成筛子了，同样比赛也是失去了悬念。

　　所以，在东西部两个对阵打了三场比赛之后，几乎所有球迷都将自己的目光对准了东部的这轮对阵，毕竟，大家对篮球的基本审美观还是有的，也是知道什么样的比赛是更加好看的。

　　特别是山猫在客场击败曼哈顿挑战者之后，让这轮对阵也是悬念再次出现了，虽然说第三场比赛山猫获胜之后，依然有大部分的媒体专家依旧不看好山猫，不认为这只球队能够在曼哈顿挑战者的主场连续赢下两场，这也是人之常情，毕竟曼哈顿挑战者前面几年积攒起来的威势不是这么轻易能够打破的，要知道，在曼哈顿挑战者的历史上，他们也没有连输两个主场的记录。

　　所以，如果双方第四场曼哈顿挑战者还是能够赢下山猫的话，那么这轮系列赛实际上也是没有任何悬念了，毕竟当曼哈顿挑战者拿到赛点之后，詹姆斯和杜兰特绝对不可能在赛点出现之后，还有如此大的比赛空间的情况下输掉系列赛。

　　因此，当这两只球队的第四场比赛开打的时候，这场比赛也是证明山猫是不是靠一次意外和侥幸才赢球，而同样也是证明曼哈顿挑战者是不是在庄飞离开之后就真的缺乏了统治力，导致他们连输两个主场。

　　时间过得很快，就在所有人都在期待着这场比赛的时候，山猫和曼哈顿挑战者的第四场比赛也是在5月24日开始了。

　　而当这场比赛的结果出现的时候，几乎所有人都是一脸的难以置信，即便是曼哈顿挑战者和山猫的球迷都难以想象会出现这样的结果。

　　这并不是简单的山猫赢球或者是曼哈顿挑战者赢球，毕竟如果是这样简单的结局，那么不管是山猫球迷还是曼哈顿挑战者的球迷实际上都是有心理准备的。

　　也就绝对不可能出现所谓的不可思议。

　　而这场比赛真正的不可思议的不是这场比赛的结果，而是这场比赛的过程。

　　如果说上一场山猫和曼哈顿挑战者的本赛几乎是翻版了双方的第一场，那么这场比赛就是翻版了双方第二场。

　　在比赛还剩2。4秒的时候，詹姆斯突破上篮将比分反超一分，而邓肯则是在比赛时间结束之前压哨命中了一个几乎飘逸着的后延跳投，绝杀和反绝杀再次的出现了，虽然说上演绝杀和反绝杀的两个人变了。

　　“一场伟大的比赛，一轮奇迹一样的系列赛，山猫队居然以这样的方式回敬了曼哈顿挑战者的两连胜，实在是不可思议的两只球队，这两只球队有着太多的不可思议的球员了，同样，这场比赛也证明了，佩里琼斯绝对不是昙花一现，在这场詹姆斯和杜兰特明显对他更加重视的比赛中，这位年轻球员依然拿下了18分，这是一个前途无量的小家伙，所有人都低估了他，也低估了Z教练对年轻球员的培养能力”


第1381章 绝望的格林

　　“庄，欢迎回来，本来我们预计今天会在这里为你们准备做告别仪式的，但是最终却是欢迎你们凯旋，很遗憾，我没有能够亲眼见证到奇迹的发生”

　　2013年5月27日中午，北卡州夏洛特的机场，这个时候格外的热闹，对于这座城市来说，平常的时候，很少会出现这样成千上万的人拥堵几场的画面，更不用说带头的居然还是一个像迈克尔乔丹这样级别的大家伙，而在这个时候，为了迎接刚刚在纽约大发神威的山猫队的归来，这个时候也就出现了这样的一幕。

　　只是这个时候面对自己的好朋友也是这只球队老板的恭喜，庄飞是直接白了这个家伙一眼，这个家伙居然还好意思说遗憾的错过了前面的两场比赛，要知道，当球队在主场输了两场之后，这个家伙是直接认为球队今年算是没戏了，在这种情况下，今年季后赛几乎一直都在跟队的乔丹大神也是放弃了跟着球队去纽约的打算，甚至在夏洛特弄起了球队被淘汰之后的告别仪式，很显然，对于这个家伙来说，球队即便是现在就输了，那么也无所谓，毕竟球队的表现已经足够出色了，而且也是尽力了，同时庄飞也是创造了球队的记录，今年是山猫历史上第一次打进分区决赛。

　　可以说，这个家伙错过了前面两场曼哈顿挑战者的比赛绝对不像是他口中说的是一个遗憾，而是一件喜大普奔的事情，所以对于自己的这位现在往自己脸上贴金的事情，庄飞也是直接无视了。

　　当然，虽然说庄飞想要无视掉这个自己球队的老板，但是看到现场这黑压压的上万球迷，庄飞还真的很难无视掉。

　　对于NBA的大多数球队来说，不管是球队的球迷还是其他人基本上都有一个共识一样的东西，那就是球队系列赛还没有结束，球队的赛季还没有结束的时候，这些球迷基本上都是很克制，最起码在外界一直都是非常克制的不去刺激球队的情绪，像今天这样，一个系列赛仅仅只是打了四场，就出现如此多的球迷来为球队接风，这种事情基本上是绝对不允许的，太影响球队的情绪了，如果是一般情况下球队出现这样的事情，庄飞绝对是会生气的。

　　但是现在毕竟不是一般的情况下，前面两场比赛的输球让这轮系列赛变得不一般了，本来这些球迷都准备在这天来参加乔丹为球队举办的赛季结束以及感谢仪式，而现在则是将名目换了一下而已，所以庄飞也就没有那么的在意了。

　　当然，对于山猫球迷和乔丹大神弄出来的这么大的阵仗，虽然庄飞并不是很在意，但是也没有准备真的像乔丹大神打算的那样大办特办，而是带着球队的球员和这些球迷打完招呼之后，庄飞就直接扔下了乔丹大神回家去了，当然这些球员也是被庄飞给放假一天，这些球员在最近的一周时间实在是压力太大了，不管是老将还是新人都需要一个调整的时间。

　　而现在这个时间段则是最适合调整的时间，毕竟这个时候几乎全美全世界的压力都从庄飞和山猫这一方集中到了曼哈顿挑战者的这一方。

　　在山猫和曼哈顿挑战者的第四场比赛结束之后，几乎全世界的球迷和媒体甚至是专家都一片哗然，因为这四场比赛打得实在是太奇葩了，甚至是太奇迹了，前面两场比赛结束之后，几乎没有人会认为庄飞的球队还能够赢得这轮系列赛，几乎早早的就确定了这只球队会失败出局，而事实上即便是作为山猫老板的乔丹大神都不看好自己的球队。

　　但是最终的结果确是，后面的两场比赛山猫连续击败曼哈顿挑战者将大比分顽强的扳成2比2，愣是没有让曼哈顿挑战者拿到赛点，而且这两场比赛的过程和结果几乎是完美的复刻了前面球队输球的两场比赛，可以说是一次完美的复仇。

　　因此，这样的比赛对于全世界任何的人来说，基本上都是一件几乎奇迹一样的事情，当这样的事情发生的时候，自然全世界的媒体专家球迷都是一片的哗然，而这个时候在这种哗然之下，这些人自然也是需要一个很好的宣泄口，而这样的宣泄口自然不会是刚刚赢了球的山猫和庄飞，而除了山猫和庄飞之外，自然也就剩下了格林和曼哈顿挑战者。

　　在这种情况下，当这场比赛结束之后，几乎全世界的媒体都在谴责格林这两场比赛的变阵，认为格林这两场比赛的变阵打乱了球队的节奏，让球队本来能够基本上是稳赢的局面最终的是出现了这样的波澜。

　　当然，这些指责格林的专家自然不会去了解和知道，即便是格林不变阵曼哈顿挑战者这两场比赛也会出现问题，同样他们也不会去了解其实比起他们的后知后觉，格林是在第二场比赛看到在詹姆斯和杜兰特甚至是球队的二三号位防守群似乎有些看不住后来大爆发的佩里琼斯之后，才会下定决心去变阵的，因为格林知道，球队不管怎么防守，能够限制山猫一场比赛只拿105分以内这是一个极限了，当达到这个极限之后，如果他的球队得不了这样的分数，即便他们的防守真的很出色，那么最终输球的也会是他们。

　　不要在NBA说所谓的进攻赢得球迷，防守赢得冠军的话，这种话只有那些后知后觉的专家才会反复强调，任何一个优秀的教练都需要审时度势，防守不是一成不变的，进攻也不是一成不变的，这需要知道自己球队的防守底线在哪也要知道对方球队的进攻上限在哪，同时也要知道有些球队是真的防不住的，最起码格林是知道，他的球队和庄飞的球队无论如何都不会有人能够限制他们去拿95分以下，在这个基础上，如果他发现自己的球队慢慢的控制不住对手的时候，除了变阵还会有什么样的办法？

　　所以即便是面对全世界的专家的讨伐，对于格林来说，他并不后悔自己的这个决定，事实上，对于这些家伙将球队连输两场的罪名按在自己的头上，格林也是表示赞同的，因为就像大家看到的和想到的一样，格林也同样认为自己的球队在实力上要强于山猫，在球队配合上，化学反应上一点都不差，甚至更好，在这种情况下，自己的球队却连续输了两个主场，最终的原因自然只能是球队主教练来负责，而事实上，格林也是认可自己不如庄飞的。

　　最起码，他是不可能在一个赛季之前，就为了这轮系列赛来布局佩里琼斯这样的一个能够打破詹姆斯和杜兰特的封锁的球员，事实上，在去年选秀大会上，当他知道庄飞在那样高的顺位选中佩里琼斯的时候，他也是和其他人一样极为惊讶之外也是有些不解的，毕竟对于庄飞来说，去年算是一个比较不错的选秀年，如果需要潜力型球员有些球员的潜力是很不错的，即便是即战力不错的也是有，同样对于球队小前锋位置根本不缺人的庄飞也没有必要再去选一个小前锋，最起码在当时的格林看来，庄飞做了一件完全没有必要去做的事情。

　　但是，现在，也就是去年庄飞做的那个很没有必要去做的事情，让格林和曼哈顿挑战者都陷入了前所未有的危局之中，对于球队的优势，格林是极为清楚的，球队可以凭借着詹姆斯杜兰特和伊戈达拉三人能够锁死联盟所有球队的二号位到三号位，再加上球队拥有着联盟几乎现在最为出色的传统中锋之一的小加索尔，这就可以保证球队在内线基本上不会因为詹姆斯和杜兰特轮流打四号位而导致球队内线会吃亏，在这种情况下，球队组织后卫的一些缺陷其实可以无视的，只要内线不吃亏，一号位即便有缺陷，只要二号位到三号位能够锁死对手，最终球队都能够赢球，去年曼哈顿挑战者不就是这样在总决赛将大发神威的庄林带领的小牛给灭了吗？那个时候庄林即便那么的逆天，最终当小牛的其他球员被锁死的时候，他也无力回天。

　　可以说，对于球队这样的优势，格林甚至可以说稳如泰山，毕竟庄飞留下的詹姆斯和杜兰特这两人实在是太强了，两人不仅仅都是攻防全能，各项技术也是都极为出色，最重要的是两人还能够配合，如果说联盟历史上最强的小前锋到底是卡特还是詹姆斯或者是杜兰特都还有疑问或者是大部分人都认为是卡特的话，那么联盟历史上最强的小前锋组合无疑就是詹姆斯和杜兰特，甚至这两人的组合在威力上一点都不比当年的乔丹皮蓬差，那个时候的乔丹皮蓬基本上也就是现在的曼哈顿挑战者差不多，一号位上被爆没关系，内线不吃亏就可以，然后球队如何赢球？那就看乔丹和皮蓬怎么去锁死对手的二三号位了。而且曼哈顿挑战者比起公牛更加强一点的是，詹姆斯和杜兰特的进攻破坏了更强，防守上的天赋优势也更明显，对于对手的压力也更大，也许将球员单独拿出来乔丹会是最强的，但是要说组合起来，格林依然相信自己球队的这个组合最强，毕竟，在球队磨合到位的情况下，曼哈顿挑战者的这对组合更加具备统治力，最起码没有让对手出现过一个打破了组合的球员出现，要知道，当年乔丹和皮蓬的外线窒息组合可是出现了一个让他们意外的球员，那就是当年还很年轻的便士哈达威，在那年魔术和公牛的季后赛，在内线吃亏被奥尼尔占便宜之后，外线乔丹和皮蓬也没有锁死哈达威，最终公牛饮恨，同样也成就了奥尼尔和便士哈达威的威名，虽然说当年的公牛输球可以说乔丹大神刚刚复出球队磨合没有到位来解释，但是这也是可以说明这只公牛并不是拥有绝对统治力的，最起码也是给当年那只无敌的公牛找到了一个打败的方法，那就是一个能够占公牛内线便宜的统治级内线，一个是能够不怕乔丹和皮蓬封锁的二三号位，只要一只球队能够具备这样的条件，那么就能够有很大的机会击败公牛。

　　而这也是现在很多的篮球历史专家们提出来的著名的公牛法则，这个公牛法则和当年的乔丹法则一样，都是在探讨如何击败那只当年几乎无敌的球队，只是稍微有些人认为这个公牛法则其实套在曼哈顿挑战者身上也是很合适的。

　　只是在这轮系列赛之前，格林并不这么认为而已，所以每次被人问到这个问题的时候他都是一脸的不屑，虽然他承认乔丹和皮蓬的强大，但是他的球队这两个在他看来更加的强大，毕竟这轮系列赛前面两场不久证明了吗，山猫的内线现在虽然不具备统治力，但是他们内线确实是占便宜的，还有一个同样面对詹姆斯和杜兰特的封锁也能够正常发挥的卡特，最终山猫不一样是输了吗？所以每次想到这里的时候，格林其实是不愿意相信自己这只在建队思路上无限接近于当年公牛的球队，最终又会出现一个当年像公牛遇到魔术一样的那样的克星球队。

　　而即便格林不愿意相信，但是事实也是摆在了他的面前，确实这只山猫很难去对比当年击败公牛的那只魔术，因为在内线的统治力方面不管是王治郅还是邓肯，这两人虽然现在依旧强大，但是比起那个时候的奥尼尔，这两位老将还是差了许多，在这种情况下，山猫前面两场输了并不意味着公牛法则就不管用，就像公牛虽然内线的统治力不足，但是如果能够通过一个二三号位来弥补，就像现在的佩里琼斯一样，那么公牛法则依旧有效，要知道，公牛法则的核心内容其实就是控卫无用论，只要球队的二三号位和内线能够出现一个平衡就可以了，魔术和公牛的比赛，代表的是魔术二三号位不被暴打，那么奥尼尔能够暴打对方，那么公牛就成功了，而山猫和曼哈顿挑战者则是山猫能够内线压制住对手，二三号位则是不吃亏甚至是能够取得平衡就可以了。

　　在这种情况下，这样的平衡确实是出现了，一个卡特弥补不了邓肯和王治郅与当年奥尼尔之间的差距，但是再加上一个不怕詹姆斯和杜兰特封锁的佩里琼斯，那么这就足够了。

　　而现在，格林需要做的就像是当年公牛需要做的一样，那就是如何来破解这样的平衡了，对于这两只球队来说，打破这样的平衡自然只能够看二三号位和内线，控卫其实都没有必要去看了，这两只球队的建队思路和重点都不在一号位，当年曼哈顿挑战者全明星的主控后卫罗伊在詹姆斯和杜兰特两人崛起之后也是离开球队去到了雷霆。

　　当然，除了控卫指望不上之外，内线其实也是指望不上了，小加索尔能够面对山猫的内线群打成这样已经是非常不错了，山猫的内线可是联盟最强的，虽然在统治力方面自然比不了当年四大中锋巅峰时期，但是也绝对是现在联盟最强的，在这种情况下，格林能够挖掘的地方也就只剩下球队的二三号位了，而恰恰这两个点又是这只球队被挖掘的最好的两点，不管是詹姆斯还是杜兰特都已经是历史级的了，两人的配合也是历史级的了，虽然球队还缺少一个能够轮换这两人的第三位顶级锋卫摇摆人，但是现在让他从哪里找来一个这样顶级的摇摆人？

　　格林可不认为自己有庄飞这样未卜先知的能力，在一个赛季之前就看准了两只球队的胜负手在哪里，所以就像是亲儿子一样利用各种资源来培养佩里琼斯这位低能高潜的年轻球员，如果是一般的顶级摇摆人，像是皮尔斯或者是卡特这样的，伊戈达拉还能够顶上，虽然伊戈达拉的进攻有着越来越差的趋势，但是防守却还一直保持的不错，但是佩里琼斯这个家伙可是和杜兰特一样，都是2米10以上的身高，各项进攻手段也和杜兰特一样，甚至比起当年新秀时候的杜兰特还要强，否则这个家伙也不会在詹姆斯和杜兰特两人的重点照顾下还能够突破重围，就是因为他是一个几乎不可防守的球员，说他是小杜兰特，这是一点都不错的。

　　所以当山猫和曼哈顿挑战者的第四场比赛结束之后，格林是无比的头疼，现在他最期望的一件事就是希望时间能够倒流，能够回到一个赛季以前，能够让他知道，当初被他不解的那个高个废柴小前锋是庄飞用来专门克制他球队的杀手锏，这样也好让他去截了庄飞的这次选秀，就像当年庄飞在森林狼截糊波波维奇的吉诺比利一样。

　　但是很显然，时间是没法倒流的，而格林也不是庄飞。

　　所以当曼哈顿挑战者在5月28号再次去到夏洛特，山猫和曼哈顿挑战者打完第五场比赛之后，面对球队再次输球的结果，格林几乎是和不久之前的山猫一样，几乎是陷入绝望之中。


第1382章 等待的庄林

　　2013年5月30号的纽约东河公园球馆，在这一天，这个世界上最大最豪华的篮球公园似乎充满着一股不是很好的气息，不管是这个时候进进出出的游客和球迷，还是这个时候这个公园里的一些工作人员或者是一些其他和曼哈顿挑战者这只球队相关联的其他人，比如一些东河公园的酒店服务生等人这个时候都是感觉情绪有些不是很对，或许对于现在的这个地方，也就是美国篮球协会的那一群篮球教练们才会一如往常没有太多的情绪变化。

　　但是即便是这样，最近这一周的时候，NBA的东部决赛的风云突变依然是让美国篮球协会的这些教练们有些难以适应，毕竟庄飞在0比2落后之后的连扳三局，这简直是教科书一样的告诉所有人，对于篮球这项运动，当一个教练达到庄飞这个等级的时候，那是绝对教练比球员更加的有用，而且最近一些日子，这些很多新晋的篮球教练几乎每天都在看这几场山猫和曼哈顿挑战者的比赛录像，对于他们来说，也许进入NBA还不可能马上成为主教练，但是同样的，对于庄飞现在做到的这些事情几乎是他们梦中无数次梦到的事情，在NBA的比赛中，吊打NBA第一球星和第二球星领衔的球队，这种事情只是一边看着就很爽了。

　　所以，对于今天晚上双方的第六场比赛，虽然现在全纽约的球迷已经完全没有了球队2比0的时候那个的轻松了，反而是变得越来越焦虑和不安，但是对于这些篮球教练来说，他们也没有什么焦虑的反而是在两两三三的兴奋的谈着今天晚上的比赛。

　　“唐纳德，马上NBA的教练资格考试就要开始了，你说我们是不是应该需要改变一下考试的形势啊，最近我总感觉如果仅仅只是理论课的考试，未免门槛太低了，而且最近这两年的考试内容也没有丝毫的变动，像是一些高深的战术体系对于这些人来说又太难，现在我感觉我们已经走进了死胡同了，是时候需要改革了”

　　这个时候一大早，作为NBA篮球协会的理事之一，拉里布朗看着自己周围这些未来的NBA教练们不断地在谈论着今天晚上的比赛，甚至有些人为了给庄飞或者是格林出主意而互相争执的不可开交的时候，这个时候，作为现在NBA教练协会真正的当家人之一，这个时候拉里布朗倒是想到了一些什么。

　　自从NBA的篮球协会重新重组成立之后，拉里布朗也是从美国队的主教练的位置上退了下来，当年带着美国队在奥运会上败给了庄飞领军的中国队，这导致他几乎是名誉扫地，虽然说对于任何的篮球教练来说，输给庄飞不是什么大不了的事情，但是那也得是在NBA才行，也得上双方球员实力差不多才行，但是中国队和美国队能是一个级别的吗？虽然最近十年美国队在国际赛场上的唯一对手就是中国队，但是这并不意味着拉里布朗就有输球的理由，所以当这位NCAA的前冠军主教练也是NBA的传奇教练在离开美国队之后，就基本上在NBA找不到工作了，这倒不是说已经没有人愿意请他了，而是说很多有追求的球队基本上是不会请他了，而一些没有追求的球队，仅仅只是希望能够借用这位梦之队主教练的名气，而他又看不上，所以最后，这位篮球历史上的传奇防守型教练也就一心一意的留在纽约老家专心的教导学生了，同时也是和老尼尔森以及老邓利维三人主持NBA教练协会的日常事务。

　　毕竟对于NBA的教练协会来说，这里面的几大理事，比如主席庄飞基本上是一个甩手掌柜，根本不管是，执行理事库普切克是曼哈顿挑战者的总经理，他一般情况下不会全心全意的留在教练协会帮忙，至于其他的几位理事比如波波维奇是马刺的主教练，帕特莱利是热火的总经理，这些家伙基本上是很少留在这里，所以自从NBA的教练协会成立之后，基本上也就只剩下老邓利维，老尼尔森和拉里布朗三人管事了，虽然说对于这三位老家伙来说，处理这样一个专业性极强的协会确实很累，但是同样也是让他们觉得很充实，特别是随着最近这些年篮球教练协会成立之后，NBA教练们在NBA的权益得到保障而扩大之后的那种满足感也是让这三个老家伙很开心，当然，更加开心也是更加让他们现在都不愿意退休离开的另外一个原因就是每年都能够看到一大批的年轻人加入到篮球教练这个队伍，让NBA的篮球教练队伍越来越壮大也是一件更加让人开心的事情，所以，很多时候拉里布朗一直都是非常佩服庄飞的，虽然说庄飞成立NBA的篮球教练协会之后就一直是一个甩手掌柜，基本上一年很少来这里几次，但是无疑，这个协会的成立是一件改变NBA历史的大事情也是一件极为有意义的大事情。

　　不过，也正是因为在NBA的篮球协会成立之后付出了如此多的心血，这也是让拉里布朗等三位老家伙都是希望这个协会能够越来越好，而现在，不管是拉里布朗还是老尼尔森或者是老邓利维都差不多发现了似乎，教练协会慢慢的变成了死水一潭，同时也是越来越制度化和模式化了，当然，对于全世界任何一个专业的协会来说，制度化和模式化是必须的，毕竟这是专业和非专业的分界线，但是对于老尼尔森等人来说，他们可不希望这样的制度化，也不希望他们培养出来的教练最终只是一群只知道死记硬背篮球道理废柴，在这种情况下，拉里布朗最近一直想着要如何推行这次的教练协会的改革。

　　特别是看了今年东部决赛的前五场比赛之后，他这样的想法更是强烈。

　　今年NBA的东部决赛，在理论知识上，格林和庄飞有什么差别吗？似乎是没有任何的差别，最起码以拉里布朗的眼光，他是没有觉得庄飞的战术在格林面前成功了，也没有觉得格林的战术在庄飞面前成功了，这两人和这两只球队在战术层面上几乎都是成功了也同样都是失败了，所以，比赛打到现在，庄飞和山猫之所以能够取得优势，更多的不是因为庄飞的战术体系有什么压倒性的优势，对于庄飞来说，他在NBA其他教练面前有着压倒性的战术体系优势，但是在格林面前却没有，所以庄飞能够看似击败自己一手调教起来的学生，最主要的还是他那超乎寻常的篮球远见和无与伦比的局势把握以及临场应变，这些东西都是篮球理论课上没有的东西，但是确是越来越重要的东西。

　　“我也有这样的想法，前不久邓利维也是有这样的看法，我想我们应该在理论课考试结束之后，组织一次篮球教练协会的比赛，让所有理论课合格的教练从18岁以上22岁以下的球员中各自找八个球员来组织一次为期两个月篮球联赛，然后再从中间淘汰一些教练，你觉得怎么样？这是前不久邓利维昨天将自己想要改革的想法告诉庄飞之后，我们的这位甩手主席给出的答案，本来我是想今天跟你商量的”

　　在拉里布朗提议说完之后，老尼尔森也是很快笑着点了点头说道，这件事情其实昨天他和邓利维就和庄飞商量了，只是因为昨天晚上拉里布朗没有在自己的公寓，所以缺了他一个。

　　“很好的想法，对于大多数教练来说他们缺乏在成年队独自带队的经验，如果真的有出色的年轻主教练在这样的一个正式联赛里取得了很好的成绩，展现了很好的天赋，也许他们进入NBA会更加的轻松，也能够给所有NBA的高层展示自己的能力，确实是一个好点子”

　　在稍微思考了一下之后，拉里布朗也是点了点头，自从NBA教练协会成立之后，虽然成立已经有五年了，但是这五年的时间里并没有真正的诞生过什么优秀的NBA主教练，除了庄飞的几个弟子在NBA成功了之外，其他的大部分教练基本上即便是进了NBA也是只能是从剪辑师的位置上慢慢的往上熬，很显然，对于大多数的NBA高官来说，他们是绝对不愿意相信这些年轻的篮球教练的，毕竟对于大多数报考NBA教练证书的教练，他们大部分都是一些美国高中的教练，甚至连大学教练都没有，毕竟对于篮球教练来说NCAA的生活比NBA的生活滋润的多，除了庄飞这样的异类，基本上很少有NCAA的教练在没有高薪诱惑的情况下来到NBA，也正是因为这样的现状，导致最近这些年进入NBA的年轻教练们的资质普遍不高，毕竟都是一群高中生甚至是中学生的教练，这样的野路子教练缺乏最基本的成年比赛的经验和感觉，甚至有些人即便是进了NBA但是在发展联盟都干不好一个区区的录像剪辑师的工作，所以，最近这些年NBA教练协会的名声并不是很好，很多人给庄飞，帕特莱利，老尼尔森等老教练的面子，请了一些年轻教练到球队去，但是结果大部分都是很悲催，再加上随着考试的次数增多，这些家伙越来越熟悉考试的范围和规矩，这就难免会出现一些模式化和僵化的局面，因此，这样的改革也是势在必行了。

　　而且，虽然NBA教练协会培养出来的这些年轻教练大多数都是只是凑数的草包，但是无疑，现在这个协会基本上也不差钱，不像刚刚成立的那个时候还需要庄飞私人接济，所以，想要举办一个私人的或者是小型的篮球联盟也是可以的，而且时间也很好处理，毕竟七月中旬和九月中旬对于大多数学生来说都是有足够的时间的，而且对于这些大学生来说，能够在这些NBA顶级老教练的眼皮子底下打球，绝对是对于他们未来进入NBA也是一个很好的机会，所以对于NBA的教练联盟来说，庄飞的这个建议拥有很强的可行性。

　　所以，很快，老尼尔森和拉里布朗也是开始越说越深入的对庄飞的这个建议进行强化和完善了。

　　当然，这个时候对于马上就要面临教练资格考试的这些年轻的篮球教练们来说，他们并不知道未来迎接他们的会是一个更加困难的状况，而这个时候在昨天晚上就带着球队来到纽约的庄飞也不知道自己随便的一个提议就得到了这些老帅们的认可，这个时候他正在为球队今天的比赛做最后的准备。

　　虽然说在两只球队的天王山之战，山猫几乎是轻松的击败了曼哈顿挑战者，但是很显然，昨天比赛的轻松大部分原因都是因为连续的这种交替主客场的比赛对于客队来说是非常不利的，就双方的真实水准来说，根本上是不可能再出现这种山猫能够轻松获胜的局面了，最起码庄飞不认为这场比赛曼哈顿挑战者会缴械投降。

　　甚至这场比赛这只曼哈顿挑战者不但不会缴械投降，而且还会做最后的疯狂来反扑。

　　虽然说现在山猫的局势已经很好了，这轮系列赛的大势也是被山猫掌控住了，但是对于拥有杜兰特和詹姆斯的球队来说，只要山猫有任何的松懈，那么等待着这只球队恐怕就真的只有失败了。

　　而且对于山猫来说，今天的比赛也是有些不利，就像上一场曼哈顿挑战者的局面一样，客场比赛的不适应也是有的，所以庄飞是非常担心今天球队的表现。

　　而事实上，对于庄飞的担心，这场山猫和曼哈顿挑战者第六场比赛几乎是再次完美的体现了出来。

　　如果说上一场山猫是主场大胜曼哈顿挑战者，那么今天这场比赛就是曼哈顿挑战者大胜状态有些不是很好的山猫了。

　　“还真是一轮诡异的系列赛，这两只球队就像是复仇和反复仇一样，不断地进行着相互之间的复制和反转，这场比赛结束之后，这轮系列赛变得更加诡异了，毕竟，NBA的季后赛可没有第八场比赛，下一场比赛的失败者绝对不会再有复仇的机会了”

　　在这场比赛结束之后，作为这场比赛的现场解说员，克里斯韦伯也是有些打趣的说道。

　　对于NBA的球迷来说，今年山猫和曼哈顿挑战者的比赛打得非常激烈也非常的有趣，前面四场几乎是肉搏，后面两场双方又玩大比分，在这种情况下，两只球队之间的主题却丝毫没有任何的改变，一只球队胜利之后，另外一只球队总是会以同样的方式复仇成功，这样的剧本，即便是好莱坞的王牌编剧恐怕也想不出来。

　　当然，对于像韦伯和希尔这样的解说员来说，这样的比赛也是越多越好。

　　不过对于庄飞和格林以及两只球队的球员来说，这样的比赛就实在是太折磨人了。

　　最起码在这场比赛结束之后，即便是获得了比赛胜利的曼哈顿挑战者的球员，在比赛结束之后也没有太多的兴奋，因为谁也不知道下一场比赛的结局会是怎么样的，这场比赛的胜利又会不会是整个赛季的最后一场比赛的胜利。

　　而和东部这边比起来，另外一边的西部就要轻松的多，小牛和火箭的西部决赛，两只球队几乎每场比赛都能够打出大比分，前面的四场比赛小牛和火箭也是打的难分难解，最终也是打成了极为僵持的2比2，但是比赛来到天王山之战后，这轮系列赛似乎就发生了一些变化。

　　在火箭和小牛的天王山之战，整个系列赛都在和对方的内线玩互爆的庄林突然发力，在这场比赛的第一节就开始像上赛季总决赛和曼哈顿挑战者的最后一场那样疯狂的得分，不断的去造成对方的杀伤，要知道，庄林这样的打法可是自从上赛季总决赛最后一场比赛之后就一直没有出现过了，自从上赛季总决赛失败之后，能够看出庄林本赛季有意的在扶持着自己的这些队友，希望他们的成长能够跟得上自己的节奏，但是到了最关键的时刻，最终这位联盟被称为小刺客的球员还是像当年的微笑刺客以赛亚托马斯一样疯狂的彪分起来。

　　不要以为当年微笑刺客以赛亚托马斯瘸着腿在总决赛面对魔术师约翰逊单节砍下25分就是NBA历史上所有组织后卫进攻端的巅峰了，事实上对比起微笑刺客，庄林的冲击力更加的恐怖，如果说微笑刺客在冲击起来的时候还需要考虑一下自己的身体是不是能够受得了的话，那么庄林可是完全不会有这样的考虑，作为一个职业生涯从来没有受过伤的球员，庄林的身体素质简直不像是一个亚洲人，在整个联盟恐怕也只有詹姆斯和拉塞尔维斯布鲁克能够和他相比了。

　　在这种情况下，几乎没有见识过如此状态庄林的火箭上下几乎直接被打蒙了，天王山之战几乎一败涂地，而即便是之后的第六场他们还是没有办法找到克制庄林的方法，霍华德更是全场比赛都在和犯规麻烦做斗争，毕竟，火箭现在虽然强大，但是他们可没有詹姆斯和杜兰特这样能够直接在进攻端和庄林互爆最后将庄林压制的球员存在。

　　而最终这轮系列赛也是在山猫和曼哈顿挑战者第六场比赛结束之后的一天也是完结了，最终小牛算是轻松的以4比2击败了火箭连续第二次进入了总决赛。

　　而庄林也是率先来到总决赛等待着他的下一个对手，或者是他的叔叔或者是他去年的敌人和职业生涯最大的两座大山。


第1383章 庄林

　　随着时间进入到六月份，最近一段时间，NBA的气氛已经几乎是到达了顶点，特别是在小牛队率先进入总决赛，而山猫和曼哈顿挑战者也是进入了东部决赛抢七之后更是如此。

　　对于现在的NBA联盟来说，这样的气氛已经很久没有出现了，虽然说过去两年，当时间来到总决赛之后，NBA也会来到一个高潮，但是那样的高潮绝对比不了现在，特别是庄飞回归后带来的这种热度是往年没法比的，就更不用说是维克森林五虎今年的重聚了，所以，当山猫和曼哈顿挑战者在进行抢七之前，这个时候几乎全美所有的NBA球迷几乎都差不多是陷入了疯狂，甚至本来就极为昂贵的今年的山猫的主场门票价格在山猫和曼哈顿挑战者抢七的这场比赛更是将门票价格提升到了极致，即便是一张最便宜的100美金的门票现在没有个七八百美金是绝对买不到的。

　　在这种情况下，这样的氛围带来的压力也就可想而知了，毕竟，全美甚至全世界的目光现在全部都聚集在这里。

　　不过，虽然这个时候全世界的目光都对准在山猫和曼哈顿挑战者的第七场比赛上面，但是这个时候，或者是最近一段时间山猫的这些球员其实还算是很淡然的，在这轮系列赛前面的两场比赛结束之后，面对全世界那样的压力，这群球员都顶了下来，到了现在，这样的压力自然也不算是什么压力了，而且更为重要的一点就是，即便是这轮系列赛山猫真的最后还是输了，恐怕也不会有人说他们什么，毕竟将联盟最强的曼哈顿挑战者拖到这样的一个地步，这只球队的表现已经足够出色，所以，这个时候山猫上下还算是比较轻松，最起码对比起曼哈顿挑战者那边的话，山猫这边的状况是让庄飞很满意的。

　　“庄，下场比赛胜利可期啊”

　　山猫和曼哈顿挑战者的比赛是在6月2号，也就是在明天，而这个时候在山猫的训练馆里，作为球队的助理教练希伯度，这位联盟历史上也许最伟大的助理教练这个时候心情很好，球队能够在这轮系列赛打成这样，几乎是让他难以置信，也是让他极为高兴，而当比赛进行到现在之后，看着训练场上正在做着轻度对抗练习的球员，这个时候希伯度也就更加的开心了，因为这个时候这些球员的状态非常的出色，并没有受到上一场比赛输球的影响，甚至这个时候这群山猫球员的状态比起上一轮横扫活塞的时候更好，要知道和活塞的系列赛，山猫的这些球员的状态已经是来到了高峰的了，而在结束了和活塞的系列赛之后，因为休息了差不多小半个月，这导致这只球队的状态有些回落。

　　毕竟对于联盟的任何一只球队来说，即便是这只球队有着庄飞和希伯度这样的教练，也很难真的说是让球队能够在没有比赛的情况下依然能够保持住那样巅峰的状态，所以，山猫的球员在这次的东部决赛刚开始的时候确实并不是在最佳的状态的，而随着比赛的进行，这只老将组成的球队却慢慢的找回了状态而且因为有着长时间的休息机会，所以这些家伙似乎并没有出现体能上的问题，最起码在这次即将要进行的抢七比赛中，他们并没有受到体能因素的影响，不但没有受到体能因素的影响，而且这些球员的表现甚至比上一轮的时候有了更加上一层的表现，很显然，这些家伙真的是要步入状态的巅峰了。

　　要知道，当一只球队马上就要打一个赛季最重要的比赛之前，球队球员状态来到了巅峰，当这只球队马上也许就要打总决赛了，他们的状态来到了巅峰，这样的情况几乎是可遇不可求的，而最起码在希伯度的印象里，这些年在NBA的经历，当他的球队正在处在这样的状况的时候，他的球队就从来没有输过，所以虽然这场比赛还没有开始，但是这个时候格林却是对这只球队充满了希望和信心，下一场比赛这只球队能够获胜。

　　“也许吧”

　　虽然这个时候庄飞并没有表现出像希伯度这样强烈的自信，但是可以看出来这个时候庄飞也是很开心的，毕竟他又不是瞎子，自然是能够看出球队现在确实是很好，在精气神方面都得到了凝练，只是很显然，虽然说自己的球队现在的状况很好，但是曼哈顿挑战者的状况也是很不错的，也许唯一和山猫差一点就是曼哈顿挑战者还没有从压力的考验中完全的清醒过来，而山猫比起他们则是早了一步，毕竟在这轮系列赛的前两场，山猫在精神上就受到过压力的洗礼了，所以对于即将决斗的两只球队来说，山猫现在确实是占据着明显的优势，但是这个优势还不足够说让山猫高枕无忧。

　　所以，对于下一场比赛，庄飞也是充满了信心，但是这样的信心并没有像希伯度那样的盲目，事实上庄飞也是一直都很冷静的。

　　“对了，庄，如果我们球队能够进入总决赛的话，那么我们的对手可是庄林那个小家伙，你有做好这样的心理准备吗”

　　这个时候看着庄飞似乎有些谨慎的微笑，希伯度也是有些打趣的笑着说道，在半个月之前，当山猫的两个主场连续被曼哈顿挑战者攻陷的时候，希伯度的脸上几乎是看不到任何的笑容的，而随着球队现在现状的好转，这位球队的助理教练的笑容也是多了很多，甚至还会经常在庄飞面前开玩笑了。

　　而事实上，对于接下来很有可能会遇到的下一个对手，希伯度其实也真的不算是和庄飞开玩笑，他是真的很想知道庄飞是不是有什么准备，要知道，小牛这只球队可是真正的能够克制山猫的风格，这只球队外线的两个当家球员庄林和约翰沃尔都是那种速度型冲击力极强的控卫型球员，这样的球队几乎每一个都能够给山猫带来巨大的麻烦。

　　而且更加让希伯度无语的是，不管是约翰沃尔还是庄林，这两人几乎都是他看着长大的，对于这两位年轻的全明星后卫他是极为熟悉也是极为没有办法，如果球队真的进入总决赛，他是真的很难说是去找到办法限制这两个家伙。

　　当然，对于篮球比赛来说，最为理想的状况自然是将自己的篮球风格和进攻打出来的同时去限制住对手的风格好进攻，而如果没办法限制对手，那么能够做好自己也是能够赢球的，但是无疑，这样会增加很大的难度。

　　所以，希伯度是极为期待庄飞能够怎么对付他那个几乎妖孽一样的侄子的。

　　“没有什么办法，一切顺其自然就好，如果真的能够在总决赛遇到那些小家伙，我想一定会很有趣吧”

　　面对自己助手的问题，庄飞也是笑着说道。

　　而庄飞说完之后，希伯度也是一阵无语，当然，事实上庄飞也是真的没有想过这个问题，也许在比赛来临的时候他去思考怎么样赢得比赛，但是现在想这些一切都还太早，不过在前天晚上看了小牛和火箭的比赛看到小牛进入总决赛之后，庄飞也确实是非常的期待和激动的。

　　2013年6月2日，今天是山猫和曼哈顿挑战者东部决赛抢七大战的日子，所以在今天很早的时候，在夏洛特山猫球馆外的广场上就聚集了一大群的山猫球迷，很多球迷甚至从早上的时候就已经来了，有些是为了寻找一张门票，有的是纯粹为了享受一整天的比赛氛围，对于很多的球迷来说，享受比赛可不仅仅只是享受比赛开始之后的那三个多小时的时间，而是在比赛开始之前就开始了。

　　而当比赛马上就要开始之前的半个小时，这个时候不管是场内还是场外基本上已经是来到了最为热闹的时候。

　　而在今天，在夏洛特山猫的球馆，这个时候在球馆的球迷看台上，却是出现了几位打扮有些奇怪的年轻人，如果仔细看的话，这几位年轻人绝对是夏洛特球迷极为熟悉的几个家伙。

　　“还真没有想到，今天这场比赛的门票这么难弄到，我说，你干嘛不从你叔叔那里帮我们弄来几张啊，最后居然还需要我们自己掏枪自己去找黄牛，真是不可思议”

　　“是啊，你这家伙实在是太坑了，有这么一个叔叔都不会好好的运用”

　　这个时候面对自己两位好友的抱怨，庄林也是一阵无语，他是真的没有想过这场比赛会这么疯狂，他们差点因为没有门票而无法进场，只是，对于庄林来说，他是真的不想让他的叔叔知道他今天来现场看这场比赛了，同样在这个特殊的时间段他也是不想和他的这个传奇教练的叔叔有太多的联系。

　　虽然这场比赛还没有开始，更加谈不上最后的结果，但是在庄林的心里面，他几乎可以确定，这场比赛山猫几乎没有任何输球的可能。

　　比起去年击败了他的詹姆斯和杜兰特，在庄林的心目中，从来没有在季后赛和他遇到过的庄飞才是更加让人恐怖的一个人。

　　“我的下一个对手真的会是他吗”

　　对于自己为什么会对自己的叔叔这么有信心庄林并不知道，但是这个时候看着还没有任何球员的球场，这个时候庄林却越来越感觉自己的直觉没有错。


第1384章 晋级

　　“这个小子实在是太诡异了一点吧，这样的投篮也能够扔进去？”

　　2013年6月2日，夏洛特山猫球馆，这个时候山猫和曼哈顿挑战者的第七场抢七大战正在进行之中，甚至是到了最激烈的时候，对于这一轮的系列赛，虽然还没有结束，但是早就已经被很多人灌上了各种各样的标签了，最近几年最好看的分区决赛，NBA历史上最激烈的东部决赛之一，甚至是今年总冠军的决定战，特别是对于这轮系列赛是不是今年提前上演的总决赛，可以说几乎在这场比赛之前，大部分媒体专家都是这样认为的。

　　虽然在这轮系列赛之前，山猫的评价并不是很高，特别是对比起曼哈顿挑战者这只联盟第一球队和达拉斯小牛这只联盟第一新贵来说，庄飞领军的曼哈顿挑战者其实在很多人看来几乎是差了不是一个档次的，特别是在季后赛强度越来越大的时候，没有人会相信山猫有什么作为，更加不会相信曼哈顿挑战者在NBA最大的危机和对手居然是山猫。

　　而在现在，即便拥有着太多的不可思议和难以置信，但是这个时候几乎已经没有任何人再小看山猫，小看庄飞带领的这只老将球队了，最起码，在整个联盟，谁能够将曼哈顿挑战者逼到这样的一种状况？即便去年NBA的总决赛也是抢七大战，但是抢七大战之间也是有着很明显的差别的，去年小牛和曼哈顿挑战者的抢七，摆明了就是曼哈顿挑战者一直都留有余力，詹姆斯和杜兰特也是一直都控制着整个系列赛的大势，而格林在和自己的同门师兄弟的斗法中也是占据着绝对的优势的，毕竟萨姆米切尔虽然不管是如何的出色，这位半路就出师的庄飞前弟子在能力上绝对不是比不上格林的，哪怕格林现在是备受压力，几乎被贬低的不行。

　　在这种情况下，虽然去年总决赛也是抢七大战，但是在抢七之前，就基本上是给人的感觉就是，曼哈顿挑战者不会输，而事实上最后的结果也是这样的，但是在现在，对于曼哈顿挑战者这只球队来说，现在他们可没有任何给人能够稳稳拿下这次抢七比赛的感觉，甚至上比起曼哈顿挑战者来说，山猫更加的有这种感觉。

　　因此，这只山猫可以说是今年真正的最被忽视的黑马，哪怕这只黑马是联盟常规赛的冠军，在这种情况下，当这轮系列赛结束之后，几乎可以让这些篮球专家和媒体可以确认的一件事情就是，不管是庄飞的山猫最终进入总决赛还是曼哈顿挑战者最终进入总决赛，这两只球队的实力几乎都不是现在已经进入决赛的小牛能够比拟的，最起码，这两只这轮几乎是没有任何成功战术几乎都是在肉搏的球队到了总决赛之后实力会上升不止一个档次，毕竟庄飞能够破解掉曼哈顿挑战者和格林的几乎所有战术，格林也是利用自己的能力和经历破掉庄飞和山猫的大部分战术体系，但是萨姆米切尔能行吗？小牛有这样的能力吗？自然是没有的。

　　所以，这个时候，在这轮系列赛决定战还没有开始的时候，几乎就有很多人跳出来说，谁能够最终拿下这轮系列赛，那么谁就能够最终成为今年的总冠军，这绝对不是夸张，也不会让人觉得有太多的不可能，甚至这都成了一个共识了。

　　因此，对于这场比赛，不管是山猫还是曼哈顿挑战者来说，都是一场必须要拿下的比赛，没有人退缩的理由，哪怕是最近一段时间备受煎熬的曼哈顿挑战者上下这场比赛开始之后几乎都是放下了场外所以的因素，也是全心全意的在争取拿下这场比赛，而曼哈顿挑战者对于这场比赛的态度都是这样的话，那么山猫就更加不用说了。

　　所以，可以说，这场比赛的质量，会这是这场比赛表现出来的球员能力和状态，几乎是这轮系列赛所有比赛中最为出色的一场。

　　最起码，对于场上的球员们来说，这场比赛绝对是他们表现最为出色的一场比赛，甚至这场比赛中这些球员的表现连他们自己都会觉得不可思议和难以置信。

　　特别是这个时候在球场上正在面对着佩里琼斯的勒布朗詹姆斯。

　　虽然说在这轮系列赛，特别是这轮系列赛第三场比赛之后，面对佩里琼斯的时候，曼哈顿挑战者可是用了全力的，不管是詹姆斯还是杜兰特甚至是伊戈达拉都有亲自上阵来对付这位这轮系列赛越打越好的年轻球员，毕竟这个年轻球员几乎成为了这轮系列赛的胜负密码。

　　但是不管怎么说，因为一些球员身体天赋的硬性条件，佩里琼斯还是大多数由杜兰特来防守是最好也是最有效果的，毕竟在身高上，詹姆斯和伊戈达拉相差就太多了，所以，对于这个时候，詹姆斯亲自来收拾佩里琼斯，其实是一个很无奈的选择，因为这轮系列赛虽然杜兰特在身体上和佩里琼斯相差不多，但是在防守这个年轻球员的时候，杜兰特最大的优点根本发挥不出来，杜兰特在防守端最大的优点不是他一对一的防守这种有很不错持球能力的大个子球员，而是一些比他身高稍微矮一点，但是速度移动比他不快，持球也不是太出色的球员，比如联盟中最为典型的中生代小前锋盖伊，这位球员在面对杜兰特的时候几乎次次都会被杜兰特收拾，而当面对一些速度极快的小前锋，比如当年的卡特，杜兰特的速度是跟不上的，同样如果面对一些身高太高的，杜兰特的身高就注定他不可能贴身防守这些高个子投手，特别是拥有不错速度和持球能力的高个子投手，毕竟只要杜兰特贴身了，那么以杜兰特的身高是很有可能被突破的，杜兰特最习惯的防守方式还是退一步，以自己的身高臂展来罩住对手，所以，这轮系列赛，在和佩里琼斯对上的时候，杜兰特也是很挣扎的，防守贴上去，佩里琼斯的持球能力一点不差，速度也不差，不贴上去，这个家伙的投篮还真的很准。

　　在这种情况下，杜兰特几乎十分确定也是十分赞同媒体为什么会将这个年轻的小前锋成为小杜兰特了，这个年轻球员几乎拥有着和他一样的天赋和技巧，这轮系列赛他面对佩里琼斯的时候几乎就像在对位一个和自己一模一样的球员，当然，虽然两人很类似，但是还是有一些差别，比如佩里琼斯的投篮速度比较稳，出手速度没有杜兰特快，佩里琼斯的三分球比杜兰特的稍微好，但是中距离投篮和罚篮比起杜兰特差了一些，同样的在运动天赋上，比如速度，弹跳，冲击力之类的也是差了一点，除此之外，两人还真的极为相似，但是对于杜兰特来说，虽然说佩里琼斯现在的实力绝对是比不上他的，但是这个实力比不上他的球员比他差的那些地方其实没有办法给杜兰特提供太多的帮助和打压佩里琼斯的空间，毕竟就算每一点能力都差一点，但是差的也有限。

　　因此，这个家伙几乎成为了曼哈顿挑战者无法控制住的一个点，杜兰特控制不了，詹姆斯和伊戈达拉自然也是控制不了，在这种情况下，这场比赛，这场最关键的比赛，格林就换了一个方式来对付这位这场比赛的关键球员，那就是采取着不同球员的轮流防守的方式，希望能够打断佩里琼斯的进攻节奏。

　　其实这样的方式防守在NBA也是很常见的，不断的对场上某一位球员换人防守，这样的方式在效果上其实也是一直都有保证，也许依然没有办法完全掐死对手，但是想要限制住对手一点还是可以的，但是这场比赛，即便是曼哈顿挑战者用了这种几乎是不太那么让他们感到荣幸的方式来对付佩里琼斯了，毕竟让人说他们一群联盟顶级球员去轮战一个新秀球员，这样的方式还是让他们有些不好意思的，但是即便是将面子问题给放下了，而这场比赛的佩里琼斯依然是让他们很无奈，因为这个家伙不管是面对詹姆斯还是面对杜兰特或者是伊戈达拉，这个家伙这场比赛几乎都是同样的一个方式那就是接球之后不管对面是什么情况，这个家伙都会投篮，特别是大量的三分投篮，而且让人不可思议的是他还真的能够投进。

　　即便最后不管是杜兰特用自己的身高优势去贴身了，还是詹姆斯用自己的力量优势去贴身了，这个家伙依然是能够将手上的篮球投进去，这样的表现和这样的发挥几乎是到了无解的地步，当然，对于詹姆斯来说，自然不可能认为佩里琼斯每场比赛都会有这样的表现和发挥，但是很显然，这轮系列赛，山猫不需要佩里琼斯现在每场比赛都要有这样逆天的表现，只需要这场比赛这个家伙能够将詹姆斯和杜兰特牵制住就行，很显然，就目前来说，佩里琼斯是做到了。

　　最起码是让詹姆斯和杜兰特在比赛打了两节半之后依然需要分出大量的精力在防守一段，这也是导致这场比赛山猫在防守端的压力没有以往那么的大。

　　当然，这个时候对于詹姆斯来说，他面对佩里琼斯这样的投篮几乎是无奈了，也是无语了，但是对于佩里琼斯来说，他倒是没有觉得这场比赛有什么不一样，对于他来说，自从这轮系列赛开始之后，他就找到了自己打球的目标和找到了自己职业生涯的重新定位，就目前来说，他渴望自己能够帮助到庄飞，能够帮助到这只对他几乎无微不至的帮助的球队，他的想法也是很单纯，他就是希望庄飞希望球队希望卡特等老将能够赢得这轮系列赛，能够光荣的离开和结束，最起码他不希望球队或者是庄飞或者是卡特邓肯等人因为他的原因而最终倒在这里。

　　也正是因为这样纯粹的目标，让佩里琼斯现在的感觉非常的出色，状态几乎也是一场比一场好，即便是在上一场，在曼哈顿挑战者的主场，山猫遭遇到了惨败，但是佩里琼斯的个人表现依然是极为出色的。

　　“这个家伙的技术能力看起来只是比保罗强上一点点，甚至防守上还比不上保罗，但是这个家伙却能够打的詹姆斯和杜兰特如此的狼狈，简直不可思议，难怪现在依然有那么多人都说篮球是高个子的运动”

　　这个时候山猫和曼哈顿挑战者进入到下半场之后，几乎是再次进入到了肉搏之中的状态，而这个时候对于场边的庄林，约翰沃尔和保罗乔治这三位好基友来说，这场比赛给他们的压力可是非常巨大的，就从目前这两只球队表现出来的能力和状态来看，小牛今年想要拿冠军那是不比去年轻松。

　　特别是对于这轮系列赛突然崛起的佩里琼斯，他们更是同样是无语，特别是约翰沃尔，这个时候他都对自己的篮球世界观产生一丝丝的动摇了，对于这位年轻的后卫来说，在他的心目中，篮球的运动并不是一个身高越高越好的运动，而是一个速度越快越好的运动，毕竟对于沃尔来说，在他的职业生涯遇到的最大的对手都不是那些高个子的球员，而是像罗斯，詹宁斯，欧文等这样的速度极快的后卫，而整个联盟现在的趋势也是在变得越来越快，特别是约翰沃尔最为尊敬最为崇拜的两个球员卡特和庄林，这两人就是被称为速度和技术的结合到达了极致的人，在沃尔看来，这两人就代表着NBA的过去和未来。

　　所以，对于沃尔来说，除了让自己越来越快之外，其他的一切篮球元素他都可以不在意，甚至全联盟的专家和球迷批评他的投篮越来越糟糕的时候，这位年轻的后卫依然有些不屑一顾，在他看来，当他的速度和庄林卡特一样到达极致之后，他要需要投篮吗？每次都能够杀到篮下，为什么还需要投篮？

　　但是现在，佩里琼斯却给了他一种不一样的感觉，这个家伙对比起他身边的保罗乔治来，除了身高高一点，投篮好一点之外，在运动天赋上面，比如速度，弹跳甚至力量都没法和保罗乔治比，即便是持球进攻的能力，佩里琼斯也是好的有限，但是就是这样的一个在沃尔看来，绝对比不上自己队友保罗乔治的球员，这场比赛几乎将詹姆斯和杜兰特甚至是曼哈顿挑战者搅得乱七八糟，要知道，在去年的总决赛，保罗乔治可是被詹姆斯和杜兰特狠狠收拾了不止一遍，这两人在面对联盟第一和第二球员时候表现出来的差异简直让人难以置信，特别是保罗乔治去年是三年级生，而佩里琼斯今年还是新秀。

　　当然，面对自己好友这样的疑惑，其实保罗乔治也是很尴尬的，去年球队面对曼哈顿挑战者丢了冠军，其实最大的罪人就应该是他了，面对詹姆斯和杜兰特的时候攻防两端完全被爆，虽然在防守端，他对詹姆斯的限制还算是不错，让这位联盟第一人在大部分时间都是一个串联着，没有真正的打出攻击力，但是面对另外一个球员杜兰特的时候，几乎被玩的体无完肤，同样，面对这两人的夹击，他的数据和表现还不如一个角色球员，在这种情况下，今年佩里琼斯的表现就真的能够说得上是奇迹了。

　　“如果说保罗的技术能够有佩里琼斯这么出色，我想凯文和勒布朗也会有很大的麻烦吧，所以，约翰，我想你现在应该去加强一下自己的各项基本功了”

　　这个时候和自己身边这两位有些惊的目瞪口呆的队友比起来，庄林的神色严肃了很多，同时也是平静了很多，严肃是因为看到了自己的球队和这两只球队之间的差距，平静是因为这两只球队里面这些球员现在打出这样的让人难以置信的比赛并不是没有根据的，最起码在庄林看来佩里琼斯现在的表现完全符合他的实力，虽然在命中率上有些诡异，但是也说不上是超水平发挥，特别是在他看来，佩里琼斯比保罗乔治好的地方可不是一点点，最起码不会像约翰沃尔说的那样只是持球稍微好一点点，身高稍微好一点点，投篮稍微好一点点，而是好的很多。

　　在这种情况下，这样级别的球员已经是很难被封锁了，所以，佩里琼斯和保罗乔治，现在根本不是一个级别的球员，哪怕保罗乔治的场均得分现在都已经快要20分了，而佩里琼斯常规赛的场均得分才10分出头。

　　所以，想到这里的时候，庄林其实心中也是有些凄苦，虽然说他的球队被全美大部分专家认为是NBA五年后的霸主球队，但是这只球队真的有太多太多的欠缺了，而他也真的不愿意是五年之后的霸主，而是现在就能够成为霸主。

　　但是从目前来看，就自己球队的水准，和曼哈顿挑战者打总决赛，最多赢两场，和山猫打比赛最多能赢一场，甚至一场都赢不了。

　　而这个时候在庄林陷入沉默的时候，保罗乔治和约翰沃尔互相看了一眼之后也是同样的沉默了起来，在他们看来，这个时候庄林情绪的变化明显是因为自己球队的原因，作为庄林从小一起玩大的青梅竹马和好队友，约翰沃尔和保罗乔治还是很清楚自己好友的心思的。

　　庄林从来都是一个心比天高的家伙，但是现在除了庄林一个人能够在实力上达到他那比天还高的野心之外，小牛队其他的球员都没有办法能够达到实现庄林野心的实力，最起码现在约翰沃尔和保罗乔治都知道自己还不行。

　　在这种情况下，不管是沃尔还是保罗乔治都是有些感到自己现在必须要做出一些改变了，不能够再像以前那样以年轻为借口了，毕竟，他们并不希望看到庄林一直孤独的在前面跑着，而他们则只是在后面慢悠悠的走着，看着。

　　虽然庄林一直没有对他们有太多的要求，就像以前在大学的时候一样，大家一起打球觉得开心就好，但是这个时候很明显，如果实力再提不上去，每年遇到曼哈顿挑战者和山猫都会被收拾的话，他们怎么可能能够愉快的打球？

　　所以，这个时候看了看山猫和曼哈顿挑战者越来越激烈的局势，这个时候不管是约翰沃尔还是保罗乔治都暗暗的下了一个决心。

　　当然，对于这一年，这个时候的庄林也是并不知道，这个时候庄林依然处在自己的思想之中，而且也是越陷越深，眉头也是愈来愈皱。

　　这个时候作为山猫或者是曼哈顿挑战者总冠军对手的小牛队的三位年轻球员在这场比赛正在进行着的时候，已经开始想着很多很多未来的事情了，而这个时候不管是山猫的球员还是曼哈顿挑战者的球员，或者是山猫的主教练或者是曼哈顿挑战者的主教练来说，对于比赛现在的局势，这两边都是没有任何的时间和心思去想这些事情的。

　　特别是这个时候在比赛中领先，但是领先也不是很多的山猫更是如此，这个时候在山猫的替补席前，这只球队的助理教练希伯度更是不断的在向场内嘶吼着，对于这场比赛，这位山猫的助理教练在赛前的时候很乐观，但是比赛开始之后完全没有那样的乐观局势出现，这并不是山猫打的不够好，事实上山猫打的很好了，但是曼哈顿挑战者并没有像他预计的那样会在压力之下出现起伏，而是像庄飞说的那样，这场比赛会是最艰难的一场比赛。

　　事实上，对于曼哈顿挑战者这支球队来说，他们已经经历了四次总决赛夺冠的经历了，就在经验来说，他们比起山猫没有任何的劣势，对于他们的冠军之心来说，比起山猫也是丝毫不差，在这种情况下，让他们在压力中像上一轮的活塞球员那样的崩溃或者是崩盘，这几乎是不可能的事情，或者是说根本不可能出现这样的状况。

　　所以，这场比赛这只曼哈顿挑战者打成现在这样，几乎是可以想象的。

　　而对于山猫来说，在这个时候，不管是在外界舆论还是在球队的现状甚至是球员的临场发挥来说，这个时候已经没有任何的挑剔了，但是即便是在这样的状况之下，这只球队现在依然没有任何能够来开和曼哈顿挑战者之间的距离的可能，而是从比赛一开始就焦灼了在一起，这样的状况让希伯度极为担心。

　　虽然山猫队是联盟也许最好的执行最后进攻的球队之一，而卡特在巅峰的时候也是被称为NBA历史上最为强悍的关键先生，也是NBA历史上的第四节得分王，但是面对曼哈顿挑战者，面对这只在最近几年关键球几乎都不会输，上个赛季总决赛最后时刻几乎是摁死小牛的卫冕冠军曼哈顿挑战者来说，希伯度没有任何的安全感，何况，现在的卡特已经不再是巅峰了，虽然现在这场比赛前面的三节卡特的消耗不是很大，佩里琼斯和球队的其他球员几乎都站了起来，但是同样的，詹姆斯和杜兰特虽然在防守端对位佩里琼斯的时候有些狼狈，但是这两人在进攻端同样也是游刃有余，在这种情况下，对于这场比赛的双方来说，时间越拖就越没有确定性，甚至是时间拖得越久就越混乱，最后的结果也是越难以预料。

　　在这种情况下，希伯度并不希望球队现在会是这样的，而是期望能够迅速的拉开比分，但是很显然，看起来几乎没有任何的可能。

　　“庄，现在我们是不是需要想一想办法，就从现在来看，即便是我们的替补阵容也是没有任何可能去拉开比分，而且这场比赛詹姆斯和杜兰特是准备打满下半场了，现在我们在替补阶段已经开始处在劣势了”

　　当这场比赛来到第四节的时候，这场比赛的走势甚至不但没有像希伯度想的那样让山猫快速的拉开比分，甚至在第三节结束，第四节开始的时候，山猫甚至开始慢慢的处在了下风，前面三节的微弱优势也是慢慢的被蚕食，对于曼哈顿挑战者来说，这只球队拥有一个最大的资本就是，他们球队的核心球员不管是詹姆斯还是杜兰特都拥有一场比赛打四十八分钟的能力，虽然这场比赛这两位球员在第四节开始之前两人的上场时间都达到了三十四分钟，如果这场比赛第四节依然不休息的话，那么这场比赛这两人都将上场比赛四十六分钟以上，这样的体能对于山猫来说是无法想象的，因为山猫这只球队不管是卡特还是邓肯或者是王治郅都不可能在一场比赛打四十分钟以上，还能够保持高水准，最起码在庄飞的出场设计中就从来没有设计过要让卡特或者是邓肯王治郅甚至是更年轻的佩里琼斯要在一场比赛打四十分钟以上。

　　只是，虽然山猫做不到，庄飞做不到，但是这并不代表曼哈顿挑战者做不到，虽然对于这轮系列赛来说，不管是詹姆斯还是杜兰特其实绝对都是非常辛苦的，特别是对于这两位几乎每场比赛都需要打四十分钟以上的球员来说更是如此，但是即便很辛苦也很累，但是好在两人年轻，他们能够熬得住，所以，在这场比赛，这场也许这个赛季最为重要的一场比赛，他们能够做最后的拼搏和努力。

　　也正是这样，本来在替补阵容方面占有优势的山猫，在这场比赛，到了双方第四节开始，这场比赛最后一个替补球员上场的时间的时候，这个时候本来在这个时间段占有的山猫突然是处在了劣势，而这个时候山猫在以前保持的优势完全没有办法在这个处在劣势的局面下再继续保持比分上的领先了。

　　“庄，现在我们是不是让球队的主力回去，现在局势很危及”

　　这个时候即便是见惯了大场面的希伯度这个时候也是有些慌乱，而同样的，这个时候虽然面对自己助手急迫的表情没有任何的回答，但是这个时候庄飞一直在反反复复踱着的右脚还是出卖了这个时候庄飞的心情，这个时候庄飞的心情也是不确定，而同样的，在另外一边的曼哈顿挑战者的替补席，其实格林这个时候情绪也很不稳定，虽然这个时候球队全首发上场，全主力上阵能够保持住这短暂的优势，但是这并不是没有代价的，虽然说詹姆斯和杜兰特都是号称能够打四十八分钟的球员，但是下半场之后就一直没有休息的两人这个时候的体能绝对不是没有任何问题的，最起码对于格林来说，他是知道的，这个赛季和前面几个赛季比起来詹姆斯的体能其实一直处在下降的过程中的，在这种情况下，格林其实也是在冒险。

　　但是这个时候他却不能不冒险，虽然这场比赛看起来两边都很焦灼，都有机会拿下这场比赛，但是事实上，从比赛开始，曼哈顿挑战者就从来没有任何一次的领先，不管是山猫的领先优势有多么的微弱，一分也好，两分也罢，这只庄飞的球队从来没有将领先的优势交出来过。

　　在这种情况下，虽然比赛依旧焦灼，但是局势却并不在曼哈顿挑战者这边，甚至在格林看来，这种局面甚至是庄飞最愿意见到的结果，如果比赛一直都是这样的节奏进行下去，那么这场比赛曼哈顿挑战者不会有任何的机会。

　　在这种情况下，格林必须去博一下，哪怕最终球队真的输了，但是也需要在现在寻找一个破局的机会。

　　当然，对于格林这个时候的赌博心态，庄飞自然清楚，事实上这是曼哈顿挑战者的优势，格林也没有任何想要隐藏的意思，双方都是摆明了自己的优势给对方看的，所以，对于自己弟子这次的赌博，庄飞心里也是十分纠结。

　　如果这个时候就和曼哈顿挑战者梭哈了，直接上刺刀了，那么山猫绝对坚持不到最后，也许在比赛结束之前依然能够保持现在的优势，但是至于比赛结束的时候，这个优势还在不在，那就难说了。

　　如果这个时候不跟格林梭哈，而是静观其变，让球队的核心老将们能够有足够的休息时间，那么现在就有可能被曼哈顿挑战者直接打蒙了，最后比赛在球队的主力上去之后还能不能够找回优势，就更加难说了，所以，对于庄飞来说，最好的结果就是，现在球场上的替补们能够在这种几乎最大的压力之下依然能够坚持住比分上的优势，最终球队老将休息好了上场之后拿下最后的结局。

　　不过，不管是哪一个结果，这依然都是一次赌博，一次庄飞和格林之间必须要进行的赌博。

　　而在这个时候，在面对也许这个赛季最重要的一次抉择的时候，看着球场上的马布里，詹姆斯波西，巴图姆以及希伯特和杰拉德华莱士，庄飞咬了咬牙之后还是没有任何的动作，同样也是做出了最后的抉择。

　　只是在庄飞做出了最后的抉择之后，球场上的比赛局势则是再次出现了让庄飞和格林甚至是所有人都想不到的变化。

　　“天啊，太不可思议了，本赛季从首发主力位置上被拿下来马布里现在的表现看起来像是他当年一个人拖着山猫前进打进季后赛的时候，这个家伙现在看起来还没有完全无法动弹嘛，他和詹姆斯的外线配合很出色，曼哈顿挑战者居然在面对马布里的时候依然出现了控卫危机”

　　对于山猫和曼哈顿挑战者这些庄飞当年或者是现在带过的球队，控卫危机并不是一个陌生的词汇，因为庄飞的球队经常会被速度型控卫打爆，所以庄飞的球队会经常的出现对方一号位爆种的状况，这也就是联盟一直统称的控卫危机。

　　对于这轮系列赛来说，控卫危机这个词汇又是极为遥远的，最起码对于这两只几乎都没有控卫的球队来说又谈何控卫危机。

　　而在这个时候，在这场比赛最为关键的时候，在这轮系列赛最为关键的时候，也是在这个赛季最为关键的时候，这个时候曼哈顿挑战者居然在面对马布里的时候遇到了控卫危机。

　　“曼哈顿挑战者和格林的运气还真是不好啊”

　　看着詹姆斯和杜兰特拼尽全力阻击马布里的时候，这个时候场边的韦伯也是有些唏嘘，这场比赛双方的球员几乎都完美的发挥了，但是对于曼哈顿挑战来说，最不应该发挥的对手，或许也最不希望有所发挥的对手马布里居然这场比赛第一次上场就疯狂了起来。

　　当杜兰特和詹姆斯坚持打满下半场的时候，如果仅仅只是取得局势上的均衡，那么接下来的比赛在结果上就可想而知了。

　　而事实上，这个时候有些呆滞的看着球场上的比赛局势，格林也是有些目瞪口呆。

　　“我可不是来混一个冠军戒指的，而且我现在也还没有老到没有办法奔跑”

　　看着自己周围这些有些被自己打的手足无措的对手，刚刚几乎重现巅峰风采的马布里也是暗暗的发誓道，对于他来说，这个赛季球队的成绩很辉煌，而他的职业生涯却很惨淡，但是对于他来说，他可不认为自己现在已经腐朽了，他需要一个展现自己实力的机会，而这样的机会在最关键的时刻出现了，庄飞居然真的相信他，居然真的在球队最为关键和危机的时候愿意用他。

　　而这个时候看着球场上几乎将比赛局势完全搅乱的马布里，这个时候场边的庄飞也是狠狠的挥舞一下自己的右臂，他知道，自己的赌博成功了，也知道，这场比赛的结局已经定了。

　　而当最后，当比赛还有七分钟，当卡特和邓肯以及王治郅，斯泽比亚克和佩里琼斯五位主力再次上场的时候，当山猫最后接管比赛，当比赛结束，在全场山猫球迷的欢呼中，山猫以110比104击败曼哈顿挑战者的时候，当现场的dj高喊着，山猫获得东部冠军，进入总决赛的时候。

　　庄飞和所有人一样，心中充满了激动，再次触摸到了那个久违的奖杯。


第1385章 传奇的赛季

　　“非常精彩的一个系列赛，虽然曼哈顿挑战者已经在这轮系列赛结束之后就出局了，但是很显然，对于他们来说，他们已经完完全全的尽力了，在最近这样一段对于他们来说非常不好的环境中，他们还能够将比赛的悬念坚持到现在，这已经是非常的不容易了，虽然对于NBA的比赛来说，一场比赛只有一个胜利者，但是对于球迷来说，这场比赛没有失败者，哪怕输球的曼哈顿挑战者也不是失败者”

　　“虽然他们在这个赛季从NBA的神坛走了下来，但是这仅仅只是这个赛季而已，这只曼哈顿挑战者的核心球员依然还很年轻，他们也依然还有崛起的机会，或许最近一段时间曼哈顿挑战者过的太安逸了，而现在，有了山猫这样一个对手之后，我想他们绝对能够在未来将球队建设的更加强大”

　　当比赛结束之后，在所有已经站起来为两队球员鼓掌的球迷中间，作为这场比赛的解说员的克里斯韦伯和格兰特希尔也是和现场的球迷一样，几乎在比赛结束之后，就站起来为这两只球队的球员鼓掌了。

　　这场比赛或者是这轮系列赛来说，对于这些球迷和他们这些解说员来说都是一次极为难得经历，即便NBA每年的比赛都有很多，每年的季后赛也许都很精彩，但是他们也许一年一个赛季恐怕也只能够遇到一次这样精彩比赛的机会，甚至一次都没有可能，所以，这个时候不管是山猫的球迷还是韦伯或者是希尔，这个时候对这两只球队都是充满了感谢。

　　当然，这个时候不管是球迷还是韦伯等人对于这两只球队在这轮系列赛的表现都是充满了感激的，但是对于这场比赛失败一方的球队来说，不管是曼哈顿挑战者的球员还是曼哈顿挑战者的教练，这个时候心情都是有些迷茫，这轮系列赛在碰到庄飞的时候，在这轮系列赛之前，这些家伙想过这轮系列赛任何可能出现的结果，但是不管他们如何设想这轮比赛的结果，从来都没有想过自己的球队会以这样的方式输掉这轮系列赛，输掉今年卫冕总冠军的机会。

　　对于这只五年四冠的球队，输球他们不是没有经历过，事实上，在两年前，他们就输给过热火，那个时候面对几乎巅峰时候的诺维斯基，艾弗森和雷阿伦以及易建联约什霍华德组成的巅峰热火队，球队的核心内线奥尼尔突然受伤，所以那个时候在缺少了奥尼尔，一时间很难适应的曼哈顿挑战者最终输给了当年的冠军热火队。

　　但是很显然，两年前输给了热火和现在输给了山猫，虽然都是输球，但是输球的内容很显然是完全不一样的，如果说两年前输给热火，那是因为球队的特殊原因，而不是球队的实力，同样在输球之后，也没有让这只球队感到绝望，毕竟在那次输球之后不管是詹姆斯和杜兰特这两位领袖还是其他的球员都认为，只要这只球队阵容齐整就能够击败热火，即便这只球队阵容不整，只要给他们足够多的磨合时间，他们也是能够击败热火，所以，输给了热火并没有让他们觉得自己输了未来。

　　而现在，这则是完全不一样，现在对于山猫的失败，他们可不是因为特殊的原因，他们的球队也不是因为球队阵容不整也不是球队磨合不到位，更加不是球队教练的战术问题，而就是最为明确的打不过，真的打不赢山猫，即便是这场比赛他们已经拼尽全力，詹姆斯在比赛结束的时候直接拼到抽筋的情况下，他们还是输了，要知道，这场比赛在比赛结束之后詹姆斯的抽筋可是詹姆斯职业生涯第一次在现场抽筋，从这也可以看出这位球员和这只球队这场比赛有多么的拼命，但是最终的结果是什么样的，最终的结果还是输了。

　　可以说，这场比赛输的没有任何的理由，同样也没有让他们找到任何在未来能够复仇和打败山猫的理由，这是一轮非常让他们绝望的系列赛，这次的系列赛让他们在比赛结束之后也找不到未来的道路。

　　当然，对于山猫的球员来说，这样的赢球很好，很让他们开心，而这个时候曼哈顿挑战者球员的气氛几乎是一种完全不一样的气氛，而这样的气氛庄飞自然也是注意到了，特别是在裁判吹响比赛结束哨音的时候，看到詹姆斯终于坚持不了直接坐到地上抽筋起来的时候，庄飞也是有些惊讶和担心，即便是作为对手，庄飞也是从来没有从这些自己前弟子的脸上看到过这样的神色。

　　“这场比赛对他们的打击有些大，这轮系列赛对他们的打击有些大”

　　这个时候看着庄飞正在注意着詹姆斯和曼哈顿挑战者的时候，庄飞一边的希伯度也是有些感慨的说道，作为庄飞的助手也是作为当年曼哈顿挑战者的前助理教练，对于这些球员的熟悉他一点都不比庄飞差，庄飞和球迷能够看到这些曼哈顿挑战者的球员在比赛结束之后情绪有些不对劲，希伯度自然也是能够看出来，在这种情况下，这位现在山猫的助理教练也是有些无奈的。

　　这轮系列赛不管是山猫获胜还是曼哈顿挑战者获胜，这对于另外一方来说都是非常绝望的，因为不管是山猫还是曼哈顿挑战者，在这轮系列赛的发挥已经到达了极致，已经好的不能够再好了，在这种情况下，输球就意味着失去球队前进的目标，虽然这样的状况是短暂的，但是再短暂的迷茫也是非常的痛苦的。

　　“庄，你还是让他们自己先想一想吧，我想现在我们都不适合去找他们”

　　在看到庄飞有想过去安慰这位曼哈顿挑战者的球员和教练的时候，希伯度也是马上抓住庄飞阻止道，而很快，在稍微愣了愣神之后，庄飞也是轻轻的点了点头，放弃了去找这些自己前弟子的打算，这个时候这些家伙也确实需要暂时不需要其他人的安慰，而是需要安安静静的自己思索。

　　所以，在这场比赛结束之后，没有多少时间，这些曼哈顿挑战者的球员好教练也是离开了，而这个时候整个夏洛特山猫球馆也是交到了山猫队手上，而很快庄飞也是和自己的球队完成了东部冠军奖杯的领奖仪式。

　　在这个并不是很重要的领奖仪式中，这场比赛的气氛也是再次到达了高潮，虽然对于联盟很多的豪门，像是凯尔特人，湖人和公牛等这样的球队来说，一个分区冠军的奖杯，其实并不是那么的重要，对于这些球队来说，他们拥有足够多这样的奖杯，但是对于山猫来说，这可不是那么简单。

　　对于这只球队来说，这次山猫的东部冠军是这只球队历史上第一次取得冠军的荣誉，虽然在此之前，山猫是常规赛冠军，但是常规赛冠军可没有这样的奖杯，可以说，这个时候山猫的球迷几乎就是见证了这只球队的一个历史。

　　所以，在现场的dj和主持人提到这场比赛山猫创造了历史的时候，几乎全场所有的人都陷入到了疯狂，即便是山猫的球员都不例外。

　　“恭喜山猫，他们这个赛季的表现非常的精彩，他们这个赛季的一切都像是传奇”

　　这个时候看着和现场的山猫球迷已经high一起的山猫上下，这个时候韦伯也是有些叹息的说道，对于今年的山猫表现，这个时候不管是韦伯还是希尔都不知道要说些什么了。

　　事实上需要说的东西实在是太多了，多到根本就没有办法下手，比如这个赛季还没有开始的时候，山猫的老板突然就说服庄飞再次回归NBA，比如庄飞回归NBA之后，做的第一件事情就是召集自己的前维克森林大学的弟子，重组维克森林五虎，而在组建维克森林五虎之后，在全世界都不看好的情况下，这只球队几乎奇迹一样的力压曼哈顿挑战者这只联盟最强的球队获得常规赛第一，而在季后赛开始之后，又是以一个黑马的姿态，再次斩杀了联盟第一的曼哈顿挑战者，而最终，这只球队也是进入了总决赛。

　　可以说，对于韦伯和希尔来说，山猫的这个赛季就是一个传奇，一个无法复制的传奇赛制，而同样的对于山猫的球迷和全世界的球迷来说，这个赛季的山猫也是一个传奇，而对山猫来说，同样，这也是他们的一个传奇的赛季。

　　当然，如果能够在进入总决赛之后，能够拿下最终的最高荣誉，那么对于NBA的历史来说，这个赛季都能够称得上是一个传奇。

　　“他们现在只差最后一步了”

　　而最后，格兰特希尔在韦伯说完之后也是同样点了点头说道。


第1386章 总决赛

　　2013年6月5日，这是NBA总决赛第一场比赛开打的日子，所以，在最近一段时间，特别是在不久之前山猫击败曼哈顿挑战者进入总决赛之后，夏洛特山猫这座城市几乎每天都像是在过圣诞节一样的开心和疯狂。

　　而这个时候作为这只球队的主教练，庄飞却在东部决赛结束之后没有球迷和球队球员这样的轻松心情，这倒不是他对于球队的晋级不开心，也不是因为球队出现了什么让他难办的问题，而是属于他个人的私人问题，在东部决赛结束之后的第二天，庄飞就离开了球队，回到了洛杉矶处理一些属于他的私人事情，而这些私人事情比起NBA的总决赛来说更加的让庄飞头疼。

　　事实上，即便是山猫队其他的人也是能够看出，庄飞这个时候确实是在一些私人的事情上面遇到了一些的麻烦，最起码对于这些山猫的很多和庄飞以前合作过的球员以及球队的助理教练希伯特来说，庄飞在总决赛开始之前，离开球队，还离开球队有超过一天的时间，这样的事情几乎是以前从来没有发生过的，在整个NBA或者是整个世界来说，庄飞是一个工作狂几乎也是一个所有人都知道的事情，而能够让一个工作狂在面对最重要的工作的时候，突然将工作抛下，这就说明，对于庄飞来说，他是绝对遇到了一些很不寻常的事情。

　　所以，在庄飞6月3号离开球队，六月四号都还没有回来的时候，这个时候作为这只球队的所有人来说都是非常担心的，如果不是他们对庄飞确实是非常的信任，也是知道教练不会做出一些伤害集体的事情，这些球员和教练恐怕真的会需要庄飞做出一些说明了，毕竟这个时间段实在是太特殊了，这可是山猫球队历史上的第一次总决赛之前，而且甚至今年会是山猫历史上第一次拿下总决赛的可能性非常的大，在东部决赛结束之后，现在的舆论局势和前面东部决赛的时候可不一样，这个时候几乎全美全世界所有的媒体和专家几乎都看好山猫，对于小牛这只年轻的球队，虽然这些人很看好这只球队的未来，但是并不是很相信这只年轻的球队能够击败山猫。

　　在这种情况下，不管是山猫的球员或者是教练甚至是球队的老板乔丹都是对今年的总决赛充满着期待的，以至于，这样的气氛和舆论环境甚至让一些山猫的球迷乐观的认为球队可以准备庆祝总冠军的事情了。

　　所以，对于山猫来说，今年的NBA总决赛是非常重要的，而山猫这个时候遇到的机会也是非常好的，在这种情况下，山猫上下自然是不希望球队出现一些其他不和谐的事情，不管是球员还是教练都需要注意这一点，所以在庄飞告诉球队老板乔丹大神说自己要在总决赛前离开球队需要几天的时间处理一些事情的时候，一向对庄飞极为尊宠的乔丹大神脸色也是有些不自然，不过好在，庄飞虽然缺席了这两天球队的准备和训练，但是终于是在比赛开始当天回到了球队。

　　“庄，你真的没事吧？如果可以的话，也许我们能够给你一些帮助”

　　而虽然在庄飞算是按时回到球队之后，让山猫上下放下心来，但是作为庄飞的助手，对于庄飞极为了解的希伯度依然能够感受到庄飞这个时候的情绪似乎还是不够稳定，虽然这个时候庄飞看起来没有两天前他要回到洛杉矶时候的那样焦虑和不安，像是对自己的未来缺乏信心和不确定似得，这个时候他虽然没有了那些不安的情绪，但是这个时候的庄飞依然看起来极为的紧张，甚至是激动，心绪完全的没有平复，在球队面对总决赛比赛的时候，庄飞这个时候的情绪变化是让希伯度是非常的担心的。

　　“没事，现在事情也是全部都处理好了，不会有任何问题了”

　　这个时候看着这位在关心自己的助手，庄飞也是强行的平复了一下自己的心情也是笑着说道，而这个时候看着庄飞的笑容，希伯度也是在愣了愣神之后也是点了点头，似乎也是安心了下来，因为他能够看出来，庄飞这个时候的微笑不是敷衍，而是发自内心的，庄飞的个人事情应该是处理完成了，而且还是结果算是比较好的，虽然他并不知道，庄飞到底是需要回洛杉矶处理什么事情，不过这些都不重要，只要这些事情并不能够影响庄飞对比赛的控制就可以了。

　　当然，庄飞这个时候在回到球队之后，情绪虽然依旧无法平静，但是庄飞这个时候脸上表情以及言行还是比较让山猫上下放心的，所以这个时候庄飞虽然回球队的时间晚了一点，但是这只山猫这个时候也是算是正式的进入了总决赛的备战之中，虽然时间有些短，但是效果却是很让庄飞和希伯度这两位球队教练满意的。

　　这个时候球队的状态确实是非常的不错，就像是总决赛开始之前，很多的媒体专家说的那样，山猫的这些球员在总决赛的时候状态真的来到了巅峰状态。

　　在这种情况下，不管是庄飞还是希伯度或者是球队的这些球员也是对接下来的比赛充满了期待。

　　因为很清楚自己球队这个时候庄飞极为出色的事实，这个时候对于山猫上下来说是对比赛充满了期待的，而这个时候对于山猫的球迷来说自然也是这样的。

　　2013年6月5日晚上六点钟，距离比赛开始还有一个半小时之前，这个时候夏洛特山猫球馆就已经座无虚席了，当然，对于山猫的球迷来说，今年的季后赛几乎每一场主场比赛他们都是这样的状态和对球队这样的支持，有些和以往不一样的，在这场比赛的时候，除了这些球迷之外，来自全世界的各大电视台的现场转播席在这个距离比赛还有很长一段时间的也是全部座无虚席，甚至很多的转播记者甚至因为比赛还有很长的一段时间，居然和现场的球迷玩了起来，比如一起参与球迷之间的人浪活动等等。

　　很显然，对于今年的总决赛，不仅仅是现场的球迷支持者主场球队，即便是来自全世界的电视台和记者其实都想赛前的舆论一样是比较支持山猫和庄飞的，比较这只山猫是最近五年第一支几乎是堂堂正正的击败曼哈顿挑战者的球队，这可是没有一点水分的硬实力，而小牛没有这样的硬实力，在这种情况下，山猫在球队的绝对实力上绝对是比小牛强的，再加上山猫有一个面对任何教练都拥有绝对优势的主教练庄飞，这轮总决赛正常的球迷或者是正常的人都有一个很清楚的判断，那就是，还是庄飞的球队值得信赖，甚至在这场比赛开始之前的各大博彩公司的赔率也是非常的有趣，比如山猫夺冠的佩里是1赔1。2，而小牛的赔率则是接近1赔10，这样的总决赛赔率可是NBA的历史上最为悬殊的总决赛赔率，如果仅仅只是按照这样的赔率来看，庄飞的球队几乎是百分百的能够拿下冠军，这样的优势比起去年的曼哈顿挑战者面对小牛时候的优势都大。

　　在这种情况下，让这些专家和媒体甚至是电视网络的记者去支持小牛，他们又不是有病，或者是有被庄飞打脸的特殊爱好，连很多的小牛球迷虽然嘴上依然支持小牛但是博彩的时候都压山猫了。

　　“今年的总决赛还真是一轮特殊的总决赛啊”

　　看着慢慢从球员通道走出来的小牛队的球员和教练们，这个时候作为这场比赛的现场解说员的克里斯韦伯看着庄林也是有些感慨的说道，虽然他也和全世界一样不看好庄林和小牛，但是这次总决赛确实是极为特殊的，这可是一次真正意义上的叔侄对决，小牛的核心是庄林，山猫的核心则是庄飞，这叔侄两人都是两队的焦点和比赛的焦点，虽然对于这轮系列赛的结果，大家是没有疑问了，但是对于庄林和庄飞的对决会产生什么样的火花，全世界的球迷还是极为期待的。

　　“不管如何，我想，庄林绝对不会放弃任何的可能，在性格上，其实这两个中国人真的很像，很多人都说庄林和他自称的偶像科比的性格很像，但是在我看来他和庄飞很像，任何的局面对于他们来说都不是没有希望和可能的，我在他们两人的身上都能够看到这样的感觉”

　　在韦伯说完之后，希尔也是笑着说道，这个时候他的目光也是在庄林的身上。

　　只是这个时候对于庄林来说，他的目光可不是在其他的地方，而是一直注视着这个时候作为主场压轴出场的庄飞的身上，而且这个时候这位年轻的顶级控卫，这个时候的双手都是紧紧的握住的，嘴唇也是狠狠的咬在一起，似乎在下什么决心一样，眼神极为犀利的盯着庄飞。

　　“不管现在的局面是什么样的，我都不会放弃”

　　“这也是，你教我的”


第1387章 崩塌的小牛

　　“这是一只非常努力的年轻球队，这真的是一只非常让人充满期待的年轻球队”

　　2013年6月5日的夏洛特山猫球馆，今天在这座球馆举行的比赛是几乎聚焦了全世界的焦点的一场比赛，而这个时候，作为这场比赛的解说员，克里斯韦伯这个时候看着球场上的那几个小牛队的年轻球员也是由衷的发出了自己的感慨。

　　作为一个NBA的前超级球员，韦伯对于自己的眼力是极为自信的，特别是再加上最近这几年成为解说之后更是如此，也许对于其他的很多像庄飞的这样的专业教练来说，也许他真的是差了很多，但是相比起一般人，他也是能够看出很多不一样的东西，而这个时候，这位NBA历史上最著名的大前锋之一的球员就在小牛队的身上看到了很多不一样的东西。

　　“确实是这样，这只球队比起去年来说，进步很大，在去年的时候，当这只球队面临困难的时候，他们往往缺乏判断力和持续力，虽然他们在去年赢了曼哈顿挑战者的三场，但是三场赢球的比赛都是处在顺境的，这只球队在顺境的时候几乎能够击败全世界任何一只球队，这也是他们作为年轻球队的特点，但是作为年轻球队，一只不是那么成熟的球队，他们的处理比赛的能力一直是被人诟病的，最起码，在去年的总决赛，在面对曼哈顿挑战者的时候，在最后一场冠军决定战中，这只球队除了庄林之外其他人都很迷茫，特别是在比赛被压制的时候缺乏足够的耐心和勇气，而现在，他们没有给人这样的感觉，虽然现在看不到他们实力比起去年进步了多少，但是他们绝对是在精神上比起去年更加的成熟了”

　　在韦伯说完之后，希尔也是点了点头说道，对于这场比赛来说，对于这轮系列赛的第一场比赛来说，希尔能够对小牛这只球队做出这样的总结绝对不是信口开河，虽然这场比赛仅仅只是第一场比赛，但是在这场比赛希尔却也和韦伯一样能够看出很多不一样的东西。

　　对于大多数的球迷来说，对于这场比赛的印象自然不可能是其他方面的，而是这只球队从比赛一开就被山猫掌握了主动权，在之后的比赛，无论庄林和其他的小牛球员如何的努力，这只年轻的球队依然被山猫压制着，就从比赛来看，实力强劲一筹，状态也极为出色的山猫几乎没有给这只小牛任何的机会，虽然说这场比赛不是一场大比分的屠杀，但是相比起上一场山猫和曼哈顿挑战者的比赛，这场比赛几乎也算得上是一场比分悬殊的屠杀了，最起码在总决赛的这个舞台，这个时候就比分上来看小牛的表现很糟糕，所以这个时候现场的球迷和场外的球迷自然不可能说能够看到这些小牛球员其他方面的一些好的方面。

　　“是啊，这只球队现在看起来比起去年更加有勇气了，如果是在去年，这只年轻的球队面对这样的局面，几乎可以说早就放弃了，而现在，虽然这只球队的比分应该算是崩了，但是这只球队却还没有崩盘，不管是庄林还是球队的其他球员，这个时候都给人一种极为出色的感觉，他们还在为比赛努力”

　　韦伯在稍微沉吟了一下之后也是接着说道。

　　“现在不管是平面的媒体还是网络的媒体或者是其他方面的媒体一直都在热炒一个事情，那就是NBA的一些鱼腩球队只要想崛起，那么很简单，只要连续两三个赛季摆烂，然后拿两到三个高顺位的选秀权去选几位天才球员，然后这样的一只鱼腩球队就能够像小牛这只球队一样立马的崛起”

　　“这是一种很普遍的认识，那就是普遍的认为一只球队只要有潜力足够的年轻天才就能够带着球队成长，事实上对于这样的认识我是绝对不认同的，因为在NBA的历史上，就最近的三十年来看，真正的能够一进入联盟就能够改变一只鱼腩球队命运的天才球员不多，而且能够让球队的实力到达了最高峰之后依然能够保持成长的天才球员就更少了。”

　　“最起码在我的印象里，这样的球员除了这场比赛这两只球队的当家球员庄林和卡特邓肯之外，在NBA的历史上也就只有乔丹魔术师和拉里伯德和奥尼尔等少数几人了，至于其他人，即便是现在NBA最好的球员詹姆斯，虽然在进入联盟之后很快改变了老鹰队的命运，但是事实上他并没有完全将老鹰队真正的带起来，当然这可以说是有很多很多的原因，但是不管有多少的原因，这都是事实，所以，最近一段时间那些想要摆烂堆砌高顺位球员以期待能够像小牛这样从一只鱼腩变成一只总冠军争夺者的球队，这样的想法很可能会遭遇失败，因为他们需要的那种天才球员往往都是十年出一个的球员”

　　对于这场比赛，不管是韦伯还是希尔都很轻松，比起上一轮解说山猫和曼哈顿挑战者的比赛来说简直可以说不可同日而语，毕竟在大多数人看来，这轮系列赛其实比赛最后的结果不是那么的出人意料的，也不是那么的有太多悬念的，虽然说对于庄飞球队参加的比赛，这些NBA的篮球专家们往往会有很多被打脸的时刻，但是并不意味着这些篮球专家和媒体不专业，事实上他们就是太专业了所以才会被庄飞的一些奇迹般的比赛打脸，在这种情况下，大多数时候他们的预测其实是非常的准确的。

　　最起码就以这场比赛和这轮系列赛来说，这些专家们的预测就很准确，小牛虽然是很努力了，但是这只球队从比赛一开始就遇到了巨大的麻烦，而这只球队在庄飞给他们制造的麻烦面前也是完全没有任何的办法，所以，这场比赛就以比赛的形势来看，这只小牛这场比赛没有任何的机会了，同样这轮系列赛的大势恐怕也是一件被奠定了基调，在这种情况下，不管是韦伯还是希尔自然可以放松一些。

　　当然，这个时候对于这场目前还没有结束的比赛来说，不管是韦伯还是希尔几乎都是确定了这场比赛的最后结局了，但是作为这场比赛小牛队的主教练，萨姆米切尔其实也是知道这一点的，只是他单纯的不愿意接受而已，事实上，他也不能够接受，因为这个时候即便是场上的小牛球员都没有放弃，要知道，这些小牛球员这个时候在球场上比赛还不到一节的情况下已经落后差不多15分了，在这种情况下，不管萨姆米切尔怎么想，这个时候他都只能够选择坚持。

　　只是虽然很欣慰自己球员的成熟和进步，选择在这场比赛和自己的球员继续的将比赛进行到底，但是即便是这样，这个时候这位小牛的主教练在这场比赛还是非常的心酸的。

　　对于自己的老师庄飞，萨姆米切尔找不到任何的办法，虽然和格林一样都是庄飞的弟子，但是他其实并没有像格林那样真正的学到了庄飞的精髓，算起来他仅仅只是学到了庄飞在森林狼的一些片面的东西，在这种情况下，可以说，对于总决赛面对山猫这件事情他是极为无奈的，如果能够给他一个选择的话，他宁愿选择格林的曼哈顿挑战者。

　　这不仅仅是格林更加的好对付，他对格林也没有心理阴影，同样曼哈顿挑战者的球员也不是真正的铁板一块，不会给他们任何机会，事实上去年的总决赛，在面对曼哈顿挑战者的时候，如果曼哈顿挑战者不给他们机会，他们是不可能赢下三场的，而面对这只极为老辣的山猫，就从目前这场比赛来看，这只球队绝对的不会自己给任何机会给小牛。

　　在这种情况下，虽然小牛在遇到山猫的时候也是有一些优势的，比如球队的这些顶级控卫，不管是庄林还是约翰沃尔在控卫位置上的速度都是极为出色的，这两人能够给山猫带来大量的麻烦。

　　而实际上也正是这样的，庄林和约翰沃尔确实是能够给山猫制造大量的麻烦，只是让萨姆米切尔无奈的是，这些他球队制造的麻烦并不足以让这只球队获胜，或者是说，山猫制造的麻烦比他的球队给山猫制造的麻烦更大，比如面对维克森林五虎这场比赛那种几乎美如画的战术配合这只小牛没有任何的办法，同样对于这只球队内线恐怖的攻击力和统治力他们球队也找不出一个小加索尔，虽然伊巴卡很出色，但是这个爱跳的年轻的内线这场比赛几乎被王治郅给玩死。

　　可以说，这只小牛在面对山猫的时候，除了庄林拥有球员的优势之外，其他方面不管是教练，战术还是球员对位，几乎是全面的处在下风，而且是被爆，这两只球队的差距，就像是这个时候卡特和保罗乔治的差距一样，虽然保罗乔治是冉冉升起的新星，但是依然距离将要落幕的卡特还是有很长的距离。

　　也正是因为这样，当这场比赛结束的时候，在场边看着122比105的比分，这个时候萨姆米切尔有一种极为无力的感觉。

　　这轮系列赛几乎是像崩塌了一样。


第1388章 摧枯拉朽

　　“还没有尽全力？NBA历史上实力最悬殊的总决赛之一？”

　　“NBA联盟东西部实力不平衡，联盟是不是考虑在2016年的改革来临之前考虑南北分区？”

　　“又一次NBA的总冠军？Z教练将会追平红衣主教成为NBA历史上第二位拿到9个NBA总冠军的主教练？同时Z教练也会名正言顺成为NBA历史第一教练？”

　　“一次经典的教学比赛，达拉斯小牛面对夏洛特山猫没有任何的抵抗力”

　　……

　　……

　　当山猫和达拉斯小牛NBA总决赛第一场比赛结束之后，山猫在自己的主场几乎兵不血刃的轻松击败达拉斯小牛之后，在这场比赛结束的第二天，几乎全美所有的主流媒体都将焦点对准在了这场结束了的比赛。

　　对于这场比赛，其实从精彩程度上来讲，比赛的质量远远的比不上上一轮山猫和曼哈顿挑战者的比赛，但是很显然，对于总决赛来说，即便是比赛质量并不是很好，但是未来比赛的结果也不是山猫和曼哈顿挑战者的东部决赛能够比的，毕竟这轮系列赛产生的是总冠军而不是东部冠军。

　　而且更为重要的是，虽然这场比赛不是很精彩，这轮系列赛也许也不会很精彩，但是这并不是这轮系列赛就没有看点，比如这场比赛结束之后，很多媒体将目光放在庄飞和庄林的相遇上面，同样也有很多人将目光放在庄飞即将到来的第九座NBA的总冠军上面，庄飞进入NBA之后，第一座NBA总冠军和第二座NBA的总冠军是在森林狼，第三座和第四座则是在波士顿凯尔特人，第五座则是在洛杉矶湖人，之后的三座则是在曼哈顿挑战者，庄飞在曼哈顿挑战者完成了自己第一个球队王朝，可以说，在庄飞当初拿到八个总冠军之后，几乎全世界所有的球迷都在期待着庄飞的第九个总冠军，对于很多人来说，他们以前认为不可能被打破的红衣主教的九个冠军是必然会被庄飞打破的，但是最后谁也没有想到，庄飞最终居然是直接离开了NBA，在带领曼哈顿挑战者建立王朝之后就甩手离开了，当时可是因为这件事造成了极为巨大的轰动，本来很多人认为庄飞即便是要离开也是要追平或者是超越红衣主教之后再离开。

　　毕竟对于现在全世界的球迷和专家来说，庄飞是NBA历史上第一主教练没有任何的疑问，但是很显然，这也仅仅只是在现在，在实际上或者是在数据上，庄飞还是没有红衣主教的冠军多，在这种情况下，也许二十年三十年或者是四十年之后，很多新的球迷根本就没有经历过庄飞时代的新球迷，当他们在谈到NBA的历史的时候，可不会像现在这些NBA的球迷那样坚定的认为庄飞就是NBA教练史上的第一人，最起码冠军数上庄飞就还差一点，在这种情况下，很多人当初在庄飞决定离开曼哈顿挑战者的时候也是非常惋惜的。

　　而现在，这样的惋惜现在也是完全不用存在了，虽然说现在这次的NBA总决赛还没有结束，但是在很多人看来，庄飞和山猫的夺冠几乎是不可逆转，最起码就从目前来看，小牛没有任何的机会。

　　所以在这场比赛结束之后，几乎全美所有的专家和球迷都在想着这次NBA总决赛结束之后是不是需要为庄飞做一次真正的加冕了。

　　当然，不管这场比赛结束之后，这些媒体和专家的目光放在哪里，这场比赛结束之后，基本上在局势上和舆论上庄飞和山猫几乎是处在一边倒的优势上面，甚至比起上一轮山猫和曼哈顿挑战者比赛刚开始的时候，曼哈顿挑战者的优势还大。

　　在这种情况下，事实上，如果是一般的球队，恐怕这样的球队会非常的危险，虽然NBA的赛场没有太多所谓的大热必死，一切看起来是实力为尊，但是，没有太多的大热必死并不代表就没有大热必死，比如当年奥尼尔在魔术的时候总决赛遇到火箭，奥尼尔的魔术刚刚击败了乔丹大神的乔丹，几乎是舆论的中心，最大的热门，冠军的不二人选，最终，奥拉朱旺在总决赛直接是教育了一下奥尼尔什么是球痞和经验。

　　当然，这样的例子并不只有当年的魔术，不过好在山猫这只球队确实也不是这些在面对球队大热之后就不会打球的球队，最起码，当这只球队和小牛的第二场比赛开始的时候，庄飞并没有看到自己的球队出现了什么状态上的气氛，事实上一切看起来都是极为稳定的。

　　“小牛队这场比赛表现的很努力，这只球队并没有受到前一场比赛的大败的影响”

　　2013年6月7号，夏洛特山猫球馆，这个时候正是山猫和小牛的总决赛的第二场比赛，在这时候，夏洛特山猫球馆的场边，作为这场比赛的现场解说员，ccac的张指导有些感慨的说道。

　　作为一个天朝人，张合理张老师几乎是像其他所有的天朝人一样，都是庄飞的死忠粉丝，同样对于大部分天朝的球迷来说，拥有者庄飞的球队就一定会是天朝球迷的主队，这一点几乎是毋庸置疑的，毕竟庄飞可是天朝官方在两年前评选的天朝百年百大体育人物的第一名，同时也是天朝百年百大最具影响力人物的第五位，同样也是唯一一位以体育人身份入选的，要知道，天朝百年百大影响力人物和庄飞排在一起的可都是太祖，国父，常凯申，伍总理，鲁教材，钱核弹等一群人，而且庄飞的排名还很高，处于顶尖的，同样也是这十几年天朝在世界的最大门面，当然，不仅仅是官方的认可，即便是民间，庄飞的影响力也绝对是当代第一，在这种情况下，出现全民为庄飞的球队加油这种事情几乎没有任何让人奇怪的事情。

　　只是很显然，虽然作为庄飞的死忠之一，但是在庄林横空出世之后，其实天朝大部分的球迷都是有很大一部分是转投在了庄林门下，特别是前两年庄飞离开NBA之后更是如此，事实上，虽然天朝不缺少NBA的明星球员，像是王治郅，姚明和易建联都是明星球员，甚至王治郅和姚明都是每年的铁打全明星球员，但是很显然，即便天朝拥有王治郅和姚明这样的一流的NBA球员，但是却缺少那种像卡特，科比和麦迪邓肯奥尼尔詹姆斯杜兰特这样能够主宰NBA大势的最顶尖的球员，这些都是能够成为NBA第一人的球员，可以说，这一直都是很让人遗憾的事情。

　　但是在现在，在上个赛季拿下了NBA常规赛MVP的庄林，现在自然是弥补了这样的遗憾，在这种情况下，即便是小牛和山猫的比赛，即便是庄林的对手是庄飞，其实在天朝还是有很多球迷都会选择坚定的支持庄林的。

　　虽然张合理老师不是最坚定的支持庄林，但是作为一个同样对庄林极为欣赏的人，他也是希望庄林的球队能够更加出色一点，最起码在这轮系列赛和他叔叔的球队能够打的难分难解是最好的。

　　不过想法是很好，但是现实确实是很悲剧，当然，在张合理老师看来，这自然不是庄林的错，错的是世界，错的是小牛其他球员。

　　“沃尔的投篮实在是太差了，面对拥有王治郅和邓肯这样级别的内线，他的突破也被限制了很多，保罗乔治如果没有办法提高自己的持球能力，他充其量只是一个角色球员，伊巴卡的防守站位实在是太业余了，小牛这只球队现在太依赖庄林，而庄林没有办法一个人在面对山猫的时候扛起比赛，他已经足够尽力了”

　　最后张合理老师也是有些无奈的恨恨说道，自从去年小牛输给曼哈顿挑战者让庄林没法登顶之后，沃尔和保罗乔治以及伊巴卡这几位小牛的年轻球员就成为了天朝球迷最不喜欢的球员沃尔是无脑突，保罗乔治是手残投，伊巴卡则是脑残跳，这几个在天朝比起当年在森林狼抢了王治郅首发位置的小奥尼尔还要黑。

　　所以，最后将比赛失败的黑锅放到这几个人身上，那是天经地义的，没有人会觉得张老师是在黑人。

　　而事实上，不管小牛输球的黑锅在谁的身上，最终都没有办法改变这只球队的命运。

　　119比106，又一次的大比分输球，小牛在和山猫的第二场比赛中，再次几乎没有任何的抵抗就输掉了比赛，这场比赛的失败直接是让这只年轻的球队站到了悬崖边上，最起码，就目前来说，他们面对的局面就像上一轮山猫面对的局面是一样的。

　　而这个时候看起来，他们的局势比起上一轮山猫的局势更加的差，最起码山猫没有让曼哈顿挑战者看起来像是摧枯拉朽一样。

　　而这场比赛结束之后，山猫看起来真的是将小牛打的摧枯拉朽。


第1389章 库班

　　达拉斯，美国一座非常有趣的城市，这本来应该是一座充满了各式各样大大小小的农场的城市，但是在这个农场城市里面却是充满了大量的工业科技和电讯产业，这个本来是靠近墨西哥湾的城市，但是这座城市的气候和墨西哥湾的气候有很不一样，可以说，到了六月份，这里的天气让庄飞非常的亲切，这座城市这个时候的气候一点都不像其他墨西哥湾地区的潮湿，而是极为的干热，就像天朝的北京和河北那一带差不多，这一世，作为河北人，庄飞其实是很喜欢这座城市的。

　　在以前的时候，庄飞每年到了NBA的休赛期，只要自己没有什么事情，基本上每年都会来洛杉矶休假，而很多时候，庄飞并不一定一直都会呆在洛杉矶，同时也会喜欢往德州跑，特别是德州的达拉斯，这是一个很让庄飞喜欢的地方。

　　当然，除了这座城市的天气让庄飞觉得非常的情切之外，这里也有庄飞的一个很好很好的朋友，那就是小牛队的老板库班，这位在NBA充满争议的老板可是和庄飞的关系是极为亲密的，特别是小牛队选来庄林之后，两人之间的联系一直都没有断过，甚至每个月都会互相打打电话聊聊天，特别是庄飞前两年在中国的时候，由于庄林的兄嫂，也就是庄林的父母，对于自己的儿子在NBA打拼一直不是哦很放心，再加上庄林每次打电话回来都是报喜不报忧，所以，庄飞的兄嫂可是没少让庄飞偷着打听庄林的近况，一来二去，庄飞和库班也就建立了极为深厚的友情。

　　而庄飞对于这位小牛队的老板也是从以前的有些不是很好的看法变成现在这样极为尊重和敬佩了，事实上，在一直打听庄林消息的这一段时间，庄飞能够感受到这位小牛队的老板真的是一个非常值得尊重的人，不管他在媒体上的风评是什么样的，这位看起来极为嚣张的家伙其实是一个对自己的球员极为照顾也极为体贴的人，不管是生活上还是金钱上或者是其他方面，基本上几乎是用尽自己的全力来帮助和支持他们了。

　　虽然库班不是NBA最有钱的老板，甚至连前五都算不上，但是即便是这样，某种意义上他绝对是NBA最完美的老板，最起码，如果庄飞没有现在这样的资源，没有现在这样多的金钱和选择，那么庄飞可以预料，库班绝对是自己最期望遇到的球队老板。

　　“庄，如果早知道你今年会再次回到NBA的话，我想现在小牛队的局势就绝对不是这样了，我会全力的将你抢到球队，即便是付出所有代价，我也一定会按照你的要求将维克森林五虎招到球队中来，不过，最后，还是让迈克尔抢先了一步，真是让人遗憾啊”

　　这个时候看着自己面前这位一脸遗憾的小牛老板，庄飞也是笑了笑，他当然知道这位小牛老板是说真的，虽然这只球队连续两年打进总决赛，但是以库班的眼力他自然能够看出来，球队能够打进总决赛是因为西部的竞争现在确实不是很大，就球队的实力来看，走出东部就是极限了，虽然球队的天才球员很多，但是很显然，即便是再天才的球队，这只球队也是需要一个成长的过程的，而这只球队的主教练萨姆米切尔虽然是NBA最好的教练之一，也是庄飞的弟子，但是很显然，他没有他老师庄飞那样能够让年轻球员速成的能力，也没有能够让年轻球队马上拥有冠军实力的能力。

　　当然，这自然不能够怪米切尔，事实上联盟所有的主教练都没有这样的能力，庄飞是唯一的，所以库班才会说不顾一切的请来庄飞，哪怕米切尔现在球队干的很好，事实上，任何人在遇到庄飞之后，都会做出一个同样的抉择。

　　不过，很显然，不管库班是如何的遗憾，庄飞自然是不可能再来到小牛了，现在没有可能，未来没有可能，以前其实也没有可能，毕竟湖人如果会将斯泽比亚克送来最大竞争对手才怪，波波维奇也不会将邓肯送到自己邻居家，至于让詹姆斯波西和拉加贝尔离开山猫自然也不可能，在这种情况下，庄飞其实是不可能来到这里的。

　　“萨姆这两年在这里干的很好，我想这只球队只要一直能够保持进步和耐心，未来迟早会是他们的”

　　虽然说对于库班这个时候的遗憾庄飞也是觉得有趣，但是这个时候庄飞还是认真的说道，而庄飞说完之后，库班也是神色恢复了不少。

　　对于库班来说，他当然知道这只球队的未来很光明，特别是在很多专家看来，这只球队拥有联盟历史上最年轻的常规赛MVP庄林，而这位球员又是NBA公认的未来联盟第一人，在这种情况下，库班又不会舍不得为球队花钱，所以，这只球队球员老板加上米切尔这个教练都是联盟一流，这样的球队未来自然是极为光明，甚至很多人看来这只球队创造一个时代都可以，但是那毕竟是未来，而现在呢？

　　最起码库班没有看到自己的球队能够在庄飞还在联盟的时候拥有着未来，也不认为球队在最近三年内有挑战曼哈顿挑战者的可能，也正是因为这样，库班最近一直都觉得很无奈，特别是球队最近输的惨不忍睹之后更是让他如此，也正是因为这样，所以最近总决赛虽然还没有结束，但是联盟一直盛传库班加入和韦德的争夺战，准备和尼克斯以及其他不差钱的球队去竞争韦德了。

　　而恐怕按照这位老板的尿性，恐怕竞争韦德这件事，并不是一个猜测那么的简单。

　　所以这个时候庄飞来到自己这位好朋友的家中赴宴庄飞也是很无奈也是一直想要拒绝的，很显然，这位小牛队的老板希望能够让庄飞利用自己对韦德的影响，让韦德改变自己的初衷，虽然说库班不差钱，小牛实力也很好，但是很显然在竞争韦德这件事情上面，不管是小牛还是尼克斯或者是篮网，没有一只球队是差钱的，至于球队实力，小牛虽然强，但是韦德来到这里明显不可能是老大，老大是庄林的，而他去到篮网和尼克斯就不一定了，不久之前尼克斯的安东尼可是直接对媒体说了，只要韦德加盟，他愿意分享自己的领袖权，也就是说愿意和韦德一起并列领导球队，至于篮网就更不用说了，他只要愿意去篮网，谁也争不过他，而且虽然小牛实力强，但是尼克斯和篮网也不是很差，虽然不是冠军争夺者，但是这两只球队不管是哪一只拥有韦德之后都会立马成为冠军争夺者，在这种情况下，球员去纽约这样的大城市当老大难道不比来到达拉斯当老二更好吗？

　　当然，库班虽然一直都在向庄飞示意，让庄飞稍微帮助一下，但是庄飞却一直假装不知道，虽然一直假装不知道，但是庄飞也是觉得有些对不起库班的，毕竟库班在过去几年一直都极为照顾庄林，最起码庄飞在来美国之前，庄飞的父母和兄嫂一直都嘱咐庄飞要亲自来感谢这位小牛老板的，不过很显然，不管对这位好友是如何的感谢，庄飞都没有打算影响韦德自己的判断，虽然确实是能够影响到。

　　虽然庄飞一直都在假装不知道，但是作为一个成功的商人，基本的察言观色能力库班还是有的，他当然也是知道庄飞现在的状况，所以到最后他也是没有再提了，而且他也不是一个小气的人，虽然庄飞假装不知道，他也没有太多其他的想法。

　　不过如果让小牛的球员们知道这个赛季比赛还没有结束，他们的老板就已经开始想着下赛季的事情了的话，那么这些小牛球员和教练们绝对会非常的无语。

　　当然，虽然说这些小牛球员和教练一直都在媒体上说，自己的球队仅仅只是客场输了两场而已，对于NBA的季后赛，标志着一只球队进入季后赛状态的事情不是客场输了两场，而是主场输球，到现在为止，小牛主场还没有输球。

　　不过，小牛上下话虽然是非常的强硬，但是至于他们自己信还是不信那就不知道，最起码作为小牛老板的库班是不信的。

　　而事实上，当山猫和小牛的第三场比赛在6月10号打响之后，何止是小牛的老板库班不相信，即便是小牛的现场球迷也是有些迷茫。

　　对于小牛的球迷来说，他们当然不会不支持自己的球队，在比赛中他们自然也不会为山猫加油，但是很显然，从小牛很多球迷现场诸如‘成长之前的代价’‘未来胜利的基础’‘虽败犹荣的比赛’等等的标语可以看出，达拉斯小牛的球迷在比赛打到现在这个阶段也是已经在为自己的球队球员做一些心理上的抚慰了，而不是一定要求自己的球队去获胜。

　　虽然这样减少了对球队的压力，但是另外一个角度也是缺乏球队获胜的信心。

　　而事实上，这场山猫客场第一场的比赛，也是山猫最有可能输球的比赛，最终山猫在客场以110比103击败了小牛，即便山猫的状态比起前面两场来说差了很多，但是最终山猫还是拿下了第三场胜利，也是直接将小牛推下了悬崖。

　　3比0的大比分，这样的现状，几乎可以确定下一场比赛山猫即将夺得球队首冠的事实。

　　而实际上，在这场比赛结束之后，山猫的球迷也是从全美四面八方往达拉斯赶来了。


第1390章 总冠军

　　2013年6月12号，达拉斯小牛的主场美航中心球馆，这一天，这座小牛队的主场已经成为了全世界的焦点，不管是来自美国本土的目光还是来自全世界其他地方的目光，这个时候这些目光几乎全部都聚焦在了这里，因为，在很多人看来，今年在这里举行的这场山猫和小牛的比赛，基本上可以确定是今年的NBA的最后一场比赛了。

　　在这种情况下，即便是距离遥远的北卡夏洛特的球迷这个时候也是基本上来了很多的人，甚至来自其他很多地方的山猫球迷这个时候也是全部都往这座德州大城市赶，所以，对于这座城市来说，也许今天是他们今年最为热闹的一天。

　　“虽然今年我们应该能够最终拿到NBA最高的荣誉，但是还真是有些遗憾啊，要是球队能够在我们的主场夏洛特山猫的球馆夺冠就好了，这个时候我都有些期待我们的球队接下来的两场比赛全部输球，然后比赛回到夏洛特”

　　当然，对于很多的山猫球迷来说，虽然在现代的社会，夏洛特和达拉斯的距离已经远远算不上是距离了，但是很显然，对于这些山猫球迷来说，虽然球队今年能够夺冠这件事情是非常的高兴的，但是比起来，还是球队在自己的主场夺冠更加的完美。

　　“算了吧，千万不要输球，能不能够在主场夺冠现在我还是不那么苛求了，现在最重要的就是将即将属于球队的冠军奖杯装进兜里，至于其他的都无所谓，千万不要出现什么意外，你们可不要忘了，在上一轮系列赛，曼哈顿挑战者可就是玩脱了，不要以为3比0的优势很大，如果球队真的连输两场，我敢肯定，小牛这只年轻球队绝对还能够再赢下第三场，最终这轮系列赛的结果就真的很难说了，小牛之所以现在打的这么被动很大原因是这轮系列赛一开始就被我们打蒙了也是被我们压制了，而且这只球队的三位年轻核心在面对Z教练和维克森林五虎这些前维克森林五虎的学长的时候一直看起来似乎有些放不开，如果真的让他们连续赢两场，让他们所有的情绪都发泄了，最终比赛的结果还真的很难说，在我看来，这只小牛虽然不如我们，但是实力也绝对不是现在这个样子”

　　“没错，我也是这么认为的，球队追求那些有的没的没有任何的意义，现在最重要的事情就是将到手的胜利拿下就好，我现在已经迫不及待的想要看到球队登顶了，真的很难想象这仅仅只是Z教练的第一个赛季，真的很难想象这只球队现在居然有这样大的能力，要知道，上赛季我还很多次批评詹姆斯波西和拉加贝尔等人该退休了，现在想来真的是太让人羞耻了，Z教练在这只球队上演了奇迹，即便是现在被称为联盟最优秀的年轻主教练格林都没有办法做到的奇迹，格林也是带了这只球队很久，虽然说格林取得的成绩也是很好了，但是和Z教练比起来，两人简直不是一个档次，要知道，格林可是在Z教练回归NBA之前被认为是联盟最好的主教练之一，甚至连之一都被很多人去掉了，而，现在，真的太难以置信了”

　　“呵呵，格林虽然很好，但是也看和谁比，你们认为在联盟的历史上有哪个教练是和Z教练是一个等级的？格林现在还没有这个资格，最起码如果Z教练今年带着的依然是曼哈顿挑战者，而格林现在带领的依然是山猫，哪怕两只球队球员阵容依然也是和现在一样保持不变，我认为格林带领山猫的结果依然是惨败，甚至可能被横扫。所以，我一直都说，一只球队最重要的依然是球队的主教练，主教练才是一只球队的灵魂，可是现在却依然还有很多人认为对于一只球队来说球员最重要，真是让人难以理喻，不过，山猫能够拥有Z教练这样的一位历史第一教练还真是一件让人无比开心和激动的事情，真的希望Z教练能够带领球队，不要离开球队”

　　“这是不可能的，即便Z教练愿意留在北卡夏洛特，恐怕NCAA联盟也不会愿意，我听说，Z教练之所以能够违背自己当年对NCAA的承诺不会回北卡州带领NBA球队是有原因和牺牲的，听说Z教练自己承诺自己不会留在夏洛特超过2年的时间，所以，这两个赛季还是好好的欣赏Z教练最后的这两个赛季的比赛吧，Z教练很有可能会将山猫当成他职业生涯在NBA的最后一站”

　　这场比赛虽然是小牛的主场比赛，但是在比赛开始之前，电视转播镜头往看台上这么一扫，几乎现场的观众几乎所有人都穿着的是山猫的球衣，虽然这场比赛是小牛的主场比赛，但是很显然，对于这些小牛球迷来说，这场比赛并不是属于他们的，球队基本上已经在这个赛季是没有任何的戏了，在这种情况下，很多的球迷都放弃了自己手上的球票，最终以一个很高的价格将球票卖给了山猫的球迷，在很多的小牛球迷看来，既然自己的球队没有能够击败山猫，那么他们却可以在山猫球迷的身上找回一些损失，不过这个时候对于山猫来说，他们是真的愿意为了能够现场见证球队历史的第一冠而付出任何的代价。

　　当然，对于很多的小牛球迷来说，他们对于球队的爱自然不可能是金钱能够比拟的，所以虽然这场比赛的现场被山猫的球迷占据了大多数，但是依然还有差不多五六千小牛球迷依旧在坚持的留在球场为球队加油，对于他们大多数来说，他们当然不会认为球队还有机会能够赢下庄飞和山猫，他们现在没有这样的奢望，对于他们来说，最重要的是能够陪着球队从头走到尾，特别是这个时候球队确实是需要他们陪伴的。

　　很显然，对于现在这样的状况，这个时候在球场上的两只球队也是很清楚的，特别是对于小牛队来说更是这样，这只球队的这些年轻球员进入联盟之后就是联盟的宠儿，自然也是小牛队的宠儿，在这种情况下，不管是上赛季总决赛失败，还是其他赛季的任何一场比赛，在自己的主场被对方的球迷占据大部分优势，这样的状况是从来没有出现过的，所以这个时候对于在前面的三场比赛不管落后多少分都从来没有想过放弃的小牛，这个时候看到现场的状况其实是很无力的，对于这场在很多人看来他们是必败的一场比赛，其实他们自己也认为这场比赛自己的希望不大，但是他们在这场比赛之前，最起码在更衣室，没有走到球场的时候，他们还是认为自己是不可能放弃的，因为他们现在需要的不仅仅是为了胜利而比赛，还需要为了达拉斯的球迷而比赛。

　　而就目前现场的这个状况，达拉斯的大部分球迷似乎现在并不需要小牛为了他们而针扎，在这种情况下，当比赛开始的时候，小牛的球员心理也是很挣扎的，不知道这场比赛该为了什么的目的而比赛。

　　当然，当比赛开始之后，小牛的球员这个时候很迷茫，对于这一点最为清楚的自然是场上的山猫球员，虽然说前面的三场比赛小牛打的很糟糕，除了庄林之外其他人都有些畏手畏脚，似乎像是放不开自己一样，再加上一些战术和阵容上的漏洞被庄飞抓住，这只球队在总决赛的表现其实稚嫩的让人难以置信。

　　但是不管这只球队前面的表现多么的糟糕和稚嫩，这只球队的这些年轻球员在对比赛的态度上那是没的说的，可以说，山猫的这些老将其实是非常欣赏这些小牛年轻球员们对于比赛的精神的，毕竟对于维克森林球员来说，他们对面的对手如果也是维克森林的球员的话，那么真的会有很多的认同感，维克森林大学培养出来的球员确实具有非常独到的特点和特殊的气质，这样的特点和气质不管是庄飞时代还是现在的马克阿伦时代都被很好的保持下来了。

　　所以，这个时候对于小牛球员在第四场比赛突然对于比赛的不集中和心不在焉，这些山猫的老将其实也很意外。

　　“这些小家伙似乎已经没有什么斗志了，这场比赛应该真的是这个赛季NBA的最后一场比赛了”

　　而当比赛开始之后，作为这场比赛的解说员，看了看两只球队的场上球员，希尔也是有些无奈的说道，前面的三场比赛并不是很精彩，几乎都是一边倒，这样的比赛自然称不上是世纪大战，但是现在，恐怕双方的第四场比赛更加的糟糕。

　　而事实上，当这场比赛结束之后，当看到山猫在第三节就几乎锁定胜利，第四节几乎是让所有球员去场上体验冠军比赛感觉的时候，这场比赛最终以山猫113比91，22分的大比分击败小牛的时候，这场比赛比起前面的三场比赛更差，不管是哪个方面都一样。

　　“但是不管如何，恭喜夏洛特山猫获得今年NBA的总冠军，同样也是世界冠军”

　　虽然对于这场比赛的内容很不满意，但是当这场比赛结束之后，看着四周站立起来鼓掌的球迷，不管是韦伯还是希尔都送出了自己的祝福。

　　而最终，今年的总决赛落幕之后，山猫也是以4比0的比分横扫了西部第一的小牛，拿下了球队历史上的第一座冠军，而庄飞也是拿下了自己职业生涯的第九个冠军。


第1391章 以他之名

　　2013年6月12号，达拉斯美航中心球馆，当山猫和小牛的比赛结束之后，在这个小牛队的主场，现场的球迷几乎是疯狂了起来，因为这场比赛小牛队输球之后，山猫也是直接以4比0的比分横扫了上赛季的亚军球队，拿下了球队历史上第一个总冠军。

　　而当比赛结束哨声响起的时候，这个时候甚至坐在第一排的乔丹大神是没有任何的犹疑，更是直接从自己的座位上冲进了场内，和山猫的球员疯狂的庆祝到了一起，而这个时候和现场的山猫球员以及山猫球迷几乎疯狂的情绪比起来，这场比赛结束之后的另外一群人看起来就失落了很多，比如现场一小戳的小牛球迷，这个时候虽然他们也和山猫球迷一样在比赛结束之后也是送上了自己的掌声，但是这个掌声怎么看都有些让人感到有些不甘心。

　　而比起这些小牛的球迷，这个时候小牛的球员和教练们更加的难受，最起码这个时候作为这场比赛和这轮系列赛输球的一方，小牛的这些年轻球员似乎是完全没有从比赛中的氛围中走出来，甚至有些球员还舍不得离场，比如小牛的当家球员庄林，这个时候这位年轻的后卫正蹲在场边，一只手捂在自己的脸上，一只手则是不断的抚摸着美航中心球馆的地板，他的背影看起来让很多小牛的球迷心酸，甚至同样让很多的小牛球员愧疚，对于这次的总决赛，就像去年的总决赛一样，庄林的表现已经足够的出色了，四场比赛场均33。5分6。5个篮板和9个助攻2。5次抢断，可以说，这位小牛的球员几乎可以说是总决赛上两队球员中表现最出色的一人，甚至连几乎这个词汇都可以去掉，他就是今年总决赛表现最出色的球员，只是在之前，他的这些被认为极为优秀的队友，不管是沃尔还是乔治或者是伊巴卡都没有能够给他太多的帮助，对于小牛来说，这又是属于庄林一个人的总决赛，和去年几乎是一模一样。

　　“小子，情绪不要这么低落，这场比赛结束之后又不是世界末日”

　　庄飞拍了拍自己侄子的后背有些轻笑的说道，这个时候山猫的球员，教练和老板甚至工作人员已经忘情的庆祝在了一起，而庄飞则是注意到了这个时候情绪极为低落的庄林。

　　虽然这个时候庄林的情绪很低落，甚至思绪上有些难受，但是在听到庄飞的声音，感受到庄飞的关心之后，这位小牛的当家球员还是用自己的右臂擦了擦自己的眼泪之后，也是站起来，冲着庄飞笑了笑，似乎是在让庄飞放心，只是这个时候庄林的笑容怎么看都让庄飞觉得苦涩。

　　不过，对于庄飞来说，不管这个时候这个笑容是苦涩也好还是其他情绪也罢，庄林只要能够从这种近乎绝望的情绪中走出来就可以了，所以这个时候庄飞依然是笑着拍了拍庄林的肩膀，鼓励之意溢于言表。

　　“今年的总冠军我先帮你收着，联盟现在是我们的，但是未来一定会是你们的，我想你们一定能够最终拿到这个奖杯的”

　　庄飞向不远处的沃尔和保罗乔治等人那里看了看之后，笑着对自己的侄子说道，很显然，这个时候不管是沃尔还是保罗乔治，或者是其他的小牛球员，庄飞都从他们的脸上和眼神中看到了很浓烈的歉意，也就是因为这样对庄林的歉意，这些小牛的年轻球员刚刚在庄林几乎在陷入到绝望情绪中的时候都不敢过来安慰庄林，如果说去年他们拖累了庄林，还有很多理由可以说的话，那么今年比去年更惨，那就真的没有任何的理由了，在这种情况下庄飞也是很理解这些有些想多了的年轻人，庄飞可是知道自己的这个侄子虽然偏执，但是却从来不会因为球队输球而怪罪自己的队友，只会检讨自己的实力不够才让球队输球，可以说，这也是庄林偏执的一部分，当然，沃尔这群人能够有羞耻心，知道自己现在的不足，对于这一点庄飞也是很欣慰，因为这些羞耻心就是鞭策这些年轻人不断进步的动力。

　　“哼，你不要以为这样说就能够让我们大意了，我可不相信你说的所谓为我们保存总冠军的奖杯，我发誓，明年我一定会更强，我的球队也一定会更强，我们要从你们的手上夺走总冠军的奖杯”

　　在庄飞安慰之后，庄林的情绪也是果然好转了不少，斗志也是再次上来了，而看到庄林没有事情之后，庄飞也是再次露出了欣慰的笑容。

　　“我会拭目以待”

　　最后庄飞也是轻轻捶打了一下庄林的胸膛之后笑着说道，这算是男人和男人之间的诺言和战书。

　　今年虽然山猫最终拿下了NBA的总冠军，但是今年山猫队的球员在决赛的表现其实都是很平均的，不像上一轮系列赛，佩里琼斯几乎是极为突出，卡特也是表现极为出色，而在这一轮系列赛，整个球队不管是卡特，邓肯还是王治郅三位当家或者是佩里琼斯等球员，他们的表现都很平均，在这种情况下，今年的NBA总冠军虽然是已经明确了，但是总决赛的MVP却是不好评选。

　　而且更加重要的是，自从当年姚明，麦迪韦德三人在凯尔特人同时拿下总决赛MVP之后，NBA总决赛MVP的评选规则也是有些一些细微的变化，虽然依然有九个专业评委投票，但是如果再出现两人甚至是三人四人同票的时候，还会由第十个评委决出最后的MVP，而第十个评委不是某一个人，还是一个群体，那就是NBA官网的网络投票，从总决赛开始之后，NBA官网就会发起一个投票，球迷在总决赛期间可以给自己认为表现最好的球员投票，当然，一般时候，这决定MVP最终归属的第十票是很难投出的，毕竟NBA的总决赛除了凯尔特人那次之后，就没有出现过同票的状况。

　　而今年，在今年的总决赛，最终也是再次出现了同票，当然，不是三人同票，而是两人同票，卡特和邓肯同时获得了4分，而最终，依据网络投票，NBA的总决赛MVP的奖杯也是被拉塞尔送到了卡特的手上，毕竟，就目前整个联盟来说，如果比网络投票的话，没有几个人能够在这方面和卡特相比，就更加不用说邓肯了，而事实上，在网络上，有七成的球迷将最佳球员投给了卡特。

　　不过在卡特从拉塞尔手上得到MVP奖杯的时候，邓肯倒是并没有太多其他的想法，依然是一脸的呆笑，完全没有失去MVP之后的失落，事实上他和卡特之间的关系似乎也不需要这样，而且，今年总决赛MVP不管是山猫的哪一个球员拿下了，这都是属于一个团队型的MVP，并不是卡特以前在灰熊拿到的那两个总决赛MVP，卡特以前的那两个总决赛MVP那可是真正的属于个人的总决赛MVP，个人表现无可挑剔都是历史级的。

　　“恭喜卡特，这是卡特职业生涯的第三个总决赛MVP也是他的第三个总冠军，同时也是继乔丹之后，第二个拿到三次同年常规赛MVP和总决赛MVP的球员，这可不是一个容易办到的事情，不过就目前为止，乔丹有四次包办同年常规赛和总决赛MVP，卡特现在还少一次，不过未来卡特似乎依然有机会”

　　看到卡特捧起最终的总决赛MVP之后，作为这场比赛解说员的希尔也是感慨的说道，虽然卡特的职业生涯并没有达到所有人对他的期望，当年卡特新秀赛季几乎破了乔丹所有记录的时候，那个时候所有人都将他当成下一个乔丹，而最终，他到目前为止还是没有能够达到乔丹那个高度，虽然说卡特现在已经是NBA历史上最为伟大的十个甚至是五个球员之一了。

　　不过很快，希尔就将自己这些情绪给抛弃掉了，有些时候一个人的成就其实并不是完全取决于球员本身的，特别是当他的目光看到庄飞的时候，甚至有些再次佩服卡特起来。

　　能够和这个中国人出在一个时代，而又能够取得如此的成就，这已经极为难得了，即便乔丹在世，能够和庄飞处在一个时代，或者是说乔丹来到庄飞的时代，他能不能够取得这样的成就也不是那么好说的。

　　当然，这个时候电视机前和网络前的球迷以及希尔都已经沉浸到了山猫夺冠中的氛围了，而这个时候电视的转播镜头则是一直对准着庄飞和联盟的总裁大卫斯特恩。

　　因为在颁发完球员奖项之后，大卫斯特恩也是正准备将总冠军的奖杯交到庄飞的手上。

　　“庄，你们今年的表现依然让我无比的惊讶，或许，我应该需要实现我过去对你的承诺，这是你职业生涯的第九个冠军，如果还有第十个，那么这个奖杯将会以你的名字重新命名”

　　当大卫斯特恩笑着将手上的奖杯送到庄飞手上的时候，庄飞也是一愣，这话不是大卫斯特恩第一次说了，只是没有想到，这个家伙在这个时候又提出来了，而面对惊讶的庄飞，大卫斯特恩也是笑了笑，没有再解释。

　　而这个时候庄飞身边的球员可没有给庄飞愣神的时间，邓肯一把枪过庄飞手上的奖杯，而其他球员则是立马将庄飞抬了起来为成一圈，而就在庄飞反应过来的时候，这个时候庄飞发现自己已经被抛在了空中。

　　而这个时候看着空中一脸惊恐状的庄飞，大卫斯特恩也是再次神秘的笑了笑，似乎又看到了提升NBA影响力的机会。

　　而这个时候当全场所有人高唱着我们是冠军的歌曲的时候，今年的NBA也是正式的落下了帷幕。


第1392章 骄傲和傲娇

　　“VIvi，我说了今天不要来这里的，你还不信，现在知道了吧，不要以为夏洛特不是洛杉矶这样的大城市所以就认为这里即便是再疯狂也不会怎么样”

　　“我也不知道最后会变成这个样子，这个家伙实在是太不让人省心了，好不容易我们一起抽时间来给他庆功，最后居然还等了两天他们才回来，而回来之后居然也变成这样了，真是让人气愤，不管怎么样，我现在也是觉得你说的很对，他现在需要好好的考虑一下自己职业生涯的问题了”

　　2013年6月14号中午，北卡夏洛特的机场外，这个时候整个机场外面的广场早就已经被里三层外三层给团团的围住了，而且整个机场外面的各条街道这个时候几乎被一群球迷全部占据，延绵差不多有数公里之远，像这样的球迷站在道路两旁延绵数公里甚至是十数公里的场面，恐怕也只有环法自行车赛的时候才会有这样的场面，除此之外，很少还会出现这样的状况，而现在，当庄飞和山猫的球员归来北卡夏洛特的时候，这样的场面也是出现了。

　　在庄飞和山猫的球员还没有出来的时候，就已经成这样了，如果庄飞他们出来之后，恐怕状况会更加的恐怖，所以，这个时候作为庄飞的妻子斯嘉丽和庄飞的好友艾薇儿，这个时候本来是在这里为庄飞接机，顺便也是给庄飞一个惊喜，祝贺庄飞的，最终她们发现，自己提前两个小时来到机场之后，连机场都进不去了，今天一整天，所有飞往夏洛特的航班全部取消，一些必须航班也是在夏洛特相邻城市降落，而同样所有夏洛特飞往其他城市的航班也是全部取消，所有想要坐飞去去别的城市的人也需要去其他城市登机，这样的状况几乎是这个城市历史上的第一次，不管是艾薇儿还是斯嘉丽都没有想到会发生这样的事情。

　　而实际上，对于这座城市来说，庄飞和维克森林五虎在NBA夺冠以及这只山猫第一次拿下NBA的总冠军，这样的组合一起出现的时候，可以说，这个城市几乎是全城出动，甚至整个北卡州也是全州震动，几乎在这一天，除了夏洛特的球迷全部涌向机场之外，北卡州的其他城市也是有大量的球迷往这面涌来，根据美国的很多媒体的预估，为庄飞和山猫接机的球迷总数会超过50万，甚至更多，毕竟这个统计大多数只是统计了夏洛特当地和夏洛特周边城市的情况，除此之外，一些太远的球迷和城市情况没法统计，在这种情况下，夏洛特即便是想要航班正常运转也是不那么可能，而这也是把艾薇儿和斯嘉丽坑的够呛，两人在这里生生的站了两个小时，还带着口罩，全副武装，而且周围还有成百上千的奇怪的目光一直在她们身上扫来扫去，在这种情况下，这两位美女是真的恨死庄飞了。

　　当然，这个时候斯嘉丽和艾薇儿对庄飞的情况很生气，而这个时候正在飞机上，马上就要到达夏洛特的庄飞和山猫的球员则是非常的疲惫，山猫和小牛的比赛是在6月12号结束的，而他们之所以今天下午才回到夏洛特，就是因为昨天一整天，加上比赛结束后的整个凌晨以及今天的整个上午，这整整差不多两天的时间里，不管是庄飞还是山猫的球员几乎就没有好好的睡觉过，不是他们因为夺冠激动的睡不着，而是从全美去到达拉斯的山猫或者是说维克森林大学的球迷实在是太多了，多到他们不得不改变自己的行程和安排，本来在安排里，他们昨天就应该回来了，而最终，在处理完达拉斯的事情之后，他们发现时间不得不再次往后推，如果不是今天他们实在没有办法，不得不回夏洛特，估计达拉斯的球迷恐怕会愈聚愈多，可以说，不管是庄飞还是山猫的这些球员，即便是一直都很喜欢出风头的乔丹大神这个时候全部都是提不起一点的精神，今天的这种状况即便是见多识广的乔丹大神在他的职业生涯也从来没有见到过。

　　毕竟今年山猫的夺冠几乎是真正的代表了全美所有球迷的意志，包括NBA的球迷和NCAA的球迷，虽然今年的总决赛也许是最近十几年最没有悬念也许最不好看的总决赛，但是今年的总决赛绝对是最近这十几年甚至是NBA历史上最受全美球迷瞩目的总决赛。

　　在这种情况下，其实出现这样的状况，也是不难理解的，只是之前不管是山猫的管理层还是庄飞或者是乔丹都没有预料到而已。

　　而当庄飞和山猫的球员们带着疲惫的身躯从机场走出来的时候，看到机场广场外那密密麻麻几乎是疯狂一样的球迷，不管是庄飞还是其他人几乎全部都从疲惫的懵懵懂懂醒了过来。

　　“我的天啊，他们会把我们撕碎吧？”

　　这个时候手上捧着总决赛MVP奖杯第一个从机场出来的卡特，看着这些被警察和保安拦着的疯狂球迷也是一阵的惊讶，即便是他在温哥华，那个被称为球迷最疯狂的城市，他也从来没有见到这样的状况，特别是当卡特向四周的球迷挥舞着手臂的时候，这个时候现场的球迷的嘶喊声几乎是能够响彻整个夏洛特。

　　当然，卡特作为山猫队第一个出来的人被现场的这些球迷吓了一跳，而后面的人同样也是和卡特一样，虽然这个时候现场的球迷都在高喊着卡特的名字，但是其他人出来之后，也会零零星星的会有球迷高喊着他们的名字，可以说，现场的气氛一直在往越来越热的方向上面去发展的。

　　“教练，我现在感觉我们是不是应该低调一点，等一下我们要不要向球迷挥舞手臂？”

　　这个时候作为压轴出场的王治郅和邓肯以及庄飞，看到乔丹前面出去之后现场那几乎疯狂的场面全部心里是一阵害怕，特别是王治郅，这个时候这位性格一直都很腼腆低调的中锋这个时候是极为的纠结，要知道，等一下他和邓肯两人可是高举着总冠军奖杯出去的，而庄飞则是这座城市永远的第一偶像，他们这个组合，绝对是能够秒杀前面的乔丹大神，而最终事情会变成什么样谁也不知道，特别是从乔丹大神出场之后，现场的警察看起来似乎已经有些拦不住了。

　　“还是按照计划来吧”

　　最后在皱了皱眉头之后，庄飞也是有些叹息的说道，即便是他自己，他也没有见过这样的场面，或者是说他真的没有想到自己和球队以及维克森林时代会有这样大的影响力，昨天在达拉斯的时候他以为自己的评估已经足够高了，但是现在，来到自己的大本营之后，简直让庄飞无法形容了。

　　……

　　……

　　“出来了，出来了，Z教练和邓肯王治郅还有奥布莱恩杯出来了”

　　当庄飞和王治郅以及邓肯带着奥布莱恩出来之后，当庄飞和王治郅邓肯微笑着向四周的球迷挥舞着的时候，这个时候整个现场陷入了极致的疯狂，而这个时候数百家来自全世界各大媒体的记者摄影师也是发生了暴动，本来他们是有一个特定的区域的，但是因为主办方实在是没有想到一下子会来这么多的记者，这个时候这块属于记者们的区域几乎连摄影师和摄影师的设备都放不下，在这种情况下，前面还好，他们还算是纪律不错，只是当庄飞他们出来之后，现场就从他们这里混乱了起来。

　　而这也是让现场一片混乱，就当所有警察几乎绝望的时候，这个时候机场大门两边的特殊通道也是突然的杀进了一群穿着迷彩服的美利坚大兵，再次在庄飞和山猫大巴的那块区域围成了一个密不透风的人墙，才将混乱给制止住。

　　“靠，就慢了一步，要是早一点就冲过去了”

　　这个时候王蒙看着距离自己不远处的庄飞和王治郅也是一脸的后悔和痛苦，作为一个天朝记者，世界上其他国家的记者不可能在这种混乱的局面上比得了他，即便是其他来自天朝的记者也没他机智，本来马上就能够冲到庄飞和王治郅那里了，但是最后还是被拦住了，这让这位体育周报的王牌记者非常的恼火，不过看看了这群全部一米85以上的，而且是防暴装备齐全的美国大兵，最终这位冲在最前面被抓住的记者还是明智的选择了妥协。

　　“在美国，也就Z教练能够引起这样的轰动了”

　　这个时候虽然心里极为不甘，但是作为庄飞的死忠粉丝，这位体育周报的王牌记者还是满心的骄傲，在整个世界上，能够让全世界的记者，全美国的球迷发生如此恐怖状况的唯有庄飞和他的球队，作为一个天朝人，骄傲也是必须的。

　　当然，这个时候庄飞和王治郅以及邓肯也是在刚刚混乱的时候吓了一跳，他们可是知道，如果真的让这些球迷和记者冲了进来，那么他们也就没有任何可能离开了，甚至最后还有没有一个完整的样子或者是全身会不会被扒光都难说。

　　“虽然夺冠是一件非常让人激动和开心的事情，但是如果以后每次夺冠之后都会像这两天一样，我发现，我们还是直接常规赛垫底出局比较好也比较安全”

　　在上了大巴之后，看着外面几乎看不到尽头的疯狂球迷，这个时候马布里也是开玩笑的说道，而马布里说完之后，其他山猫的球员和教练也是全部哈哈大笑起来。

　　而庄飞这个时候看到全被没有了疲惫之色，也是恢复了活力的球员们也是会心的笑了笑。

　　“嘴上说不要，身体倒是挺诚实的”

　　这个时候庄飞也是看了看这些叽叽喳喳的球员，心里暗暗的想到。

　　如果还有下一次，庄飞绝对肯定，自己的这些球员绝对不会放过任何的一次机会。


第1393章 再次退出

　　“庄，你真的不需要再考虑一下了吗，虽然你和他们有着只在夏洛特留两年的约定，但是这并不代表你就需要在两年结束之后离开球队啊，我们还有其他的很多办法，你完全没有必要现在就做出这样的决定”

　　2014年6月28日，北卡州夏洛特山猫的主教练办公室，这个时候作为球队的老板，NBA历史上最为伟大的球员，乔丹大神这个时候都快要崩溃了，本来是一件非常非常好的事情，但是现在却急转而下变成了现在的这个样子，他实在是不甘心。

　　作为一只刚刚拿了总冠军球队的老板，就在一周前，球队在总决赛再次以4比2的总比分击败了西部冠军达拉斯小牛，而在击败达拉斯小牛之后，这只山猫也是成功的卫冕了NBA的总冠军，在一周前夺冠之后，球队也是成为了一只可以在NBA算作是豪门的球队，毕竟，在NBA是有一条小小的潜规则的，那就是一只球队如果能连续夺冠那么就算是踏入了豪门球队的大门了，如果一只球队能够连续三次夺冠创造一个王朝，那么这只球队也就是公认的豪门了，比如湖人，凯尔特人，曼哈顿挑战者芝加哥公牛等，这样的球队在NBA是极少数的。

　　乔丹一直都是一个非常有野心的人，不管是当年是球员的时候还是现在是老板的时候，对于乔丹大神来说，如果有一个机会，他是希望自己能够做到最好的，而现在，眼看着球队马上就要成为真正的豪门球队了，只要庄飞能够再在球队留一年，那么这只球队几乎可以肯定，明年就能够完成一个王朝的伟业。

　　这是一个多么大的诱惑？在最近一段时间，乔丹大神在参加NBA老板或者是管理层聚会的时候，看着其他球队那些老板那种羡慕嫉妒恨的眼神，乔丹大神是真的非常非常的享受，他不在意别人说他是抱住了庄飞的大腿，事实上，在整个NBA，没有任何人会因为能够抱住庄飞大腿而感到不好意思或者是羞愧，比如不久之前，espn几乎对全联盟所有的球员发起了一个调查，如果让他们去庄飞的手底下打球，他们愿意放弃多少的东西？其中接受调查的有九成以上的球员愿意降薪，有八成以上的球员愿意不在乎自己的球队地位，还有七成以上的球员甚至表示只要跟着庄飞一起打球，他可以完全听从庄飞的任何安排，而这七成的球员中不仅仅是只有一些角色球员，像是联盟最著名的刺头球员比如科比，这位湖人的当家球员直接就说，庄飞是他遇到过的唯一一个让他能够做出牺牲的人，就在上赛季湖人为了留下他给他开出了3年9000万的续约合同，而这位湖人当家球员居然最后说，如果庄飞需要他可以放弃这九千万去山猫签一个老将底薪，虽然说科比这话肯定不能够全信，但是也可以说明一点的事实那就是，能抱住庄飞的大腿绝对不是一件不光彩的事情，球员是这样，作为球队的老板和总经理来说自然更是如此，只要庄飞愿意离开山猫，全联盟任何一个球队都会向他发出最疯狂的邀请。

　　谁不知道，只要得到了庄飞就得到数不尽的冠军和金钱，能够在商业上和竞技上都达到了巅峰的人，在NBA的历史上只有庄飞一个，乔丹大神自己都不认为当年的他能够比得上现在的庄飞，对于拥有这样的一个教练，乔丹大神无数次在梦里都没有打算放开庄飞的大腿，他是准备抱住庄飞大腿一辈子的。

　　而现在，庄飞居然说，自己不准备和山猫续约了，同时也是准备再次退出NBA，这让这位联盟历史第一球员如何能够受得了。

　　“庄，我们真的不能够没有你啊，要不这样，我们球队现在搬走怎么样，既然你和NCAA有约定，那么我们就不呆在这里了，我们去亚特兰大，亚特兰大不行我们去西雅图，总之，只要你愿意留下来，球队愿意配合你的一切行为和需要”

　　这个时候看着自己身前一直邹着眉头的庄飞，乔丹大神是真的急了，甚至连球队搬迁的事情都提出来了，要知道，他当年之所以回到夏洛特回到北卡就是因为想要衣锦还乡，否则以乔丹大神的财力和声望，他如果想要玩NBA球队，他在哪个大城市弄不到球队？如果这只山猫真的搬走了，那么乔丹大神可以说是为了庄飞，放弃了自己的理想和底线。

　　所以在庄飞看到乔丹大神几乎是疯狂的提出球队搬迁的事情的时候，庄飞也是没有再保持承诺了，而是露出了一脸的苦笑。

　　“迈克尔，我前年来球队的时候不是就已经说了吗，我只留在球队两年，而且现在我是真的没有留在NBA的动力了，你又不是不知道，这个赛季我们卫冕成功之后，文斯和蒂姆以及詹姆斯还要拉加和沃利他们都是选择退役了，而我现在球队的最后目标也是完成了，现在我找不到自己留在山猫留在NBA的理由，我现在需要的是去弥补我家庭为我的事业做出的牺牲，而且你也知道，VIvi一个月前也为了生了一个孩子，现在我需要很多的时间来照顾她们母子，至于庄森这个小家伙他现在也到了记事的事情了，我不能总让他跟着他的爷爷奶奶在河北农村种地吧，现在我真的没有时间留在NBA将我的一切奉献给篮球，我也找不到任何的理由让我再次离开我的家庭”

　　这个时候看着自己的这位好友，庄飞也是一脸的苦笑和无奈，就在不久之前艾薇儿为他生下了第二个儿子，而庄森也是8岁多了，不能够总留在河北农村里种地上小学，去年夏天总决赛之后，庄飞和斯嘉丽回到河北去看那个小家伙，当斯嘉丽看到自己帅气的儿子晒得跟黑人差不多，肩膀上还扛着小袋小袋的谷子在地里和家里来来回回跑的时候，庄飞的这位‘悍妻’看向庄飞的眼神几乎是能够杀人，本来这位一直都追求者她自己的电影梦想的前电影巨星二话没说直接放弃了自己的梦想准备好好的照顾自己的儿子，不愿意他再留在河北跟着爷爷奶奶种地了，虽然对于自己父母的教育方式庄飞也不是很认同，但是看到斯嘉丽都直接放弃自己的电影事业来照顾家庭了，作为家庭的支柱，庄飞有什么理由还在为了守住篮球而放弃家庭？

　　而且对于庄飞自己来说，其实他对于家庭也是非常的愧疚的，特别是和艾薇儿在一起之后更是这样，虽然斯嘉丽或者是其他人没有说什么，但是庄飞也是需要花费很多的时间来弥补这样的一段伤痕。

　　所以，这个时候看到庄飞虽然也是很无奈，但是极为坚决的表情，这个时候乔丹大神也是一阵颓然，他知道，庄飞的这个决定是很难的更改了，而这个时候庄飞看到乔丹大神没有再逼迫他，也是暗暗的松了一口气。

　　“今年的夺冠算是我留给山猫球迷最后的礼物了吧”

　　最后庄飞看着自己办公桌前刚刚拿下的职业生涯第十座的冠军奖杯，庄飞也是有些叹息的想到，他不是很确定，这第十座奖杯会不会是自己职业生涯的最后一座NBA的总冠军奖杯了。

　　……

　　……

　　最近一段时间，对于天朝人民来说其实是一段非常开心的事情，天朝人民的骄傲庄飞在一周前刚刚拿下了职业生涯第十座NBA的总冠军，成为NBA历史上冠军次数最多的教练，而天朝人民的另外一个骄傲，庄飞的侄子庄林也是在一个多月前刚刚领取了自己职业生涯第二座的常规赛MVP，而最终也是第三次杀进总决赛，虽然再次输给了叔叔庄飞，但是对于天朝人民来说，这次的NBA总决赛依然是没有胜负的，两只他们最支持的球队杀到了最后，这还有什么可说的呢？

　　而除此之外，另外的一件大事情自然是天朝人民最为期待的一位NBA新星，年仅19岁的周琦在两个月前率领维克森林大学在此拿到了NCAA的冠军，而周琦本人也是获得了mop，成为了今年选秀大会最大的热门新秀，甚至很有可能成为天朝第二位选秀状元，第一位当然是庄林，再加上今年第一界篮球世界杯在天朝举行，全天朝人民都希望庄林和周琦的年轻组合能够大展神威拿下这次的篮球世界杯，可以说，最近一段时间，即便是天朝收视率最高的天朝新闻联播上面全部都是篮球的新闻全部都是NBA的新闻。

　　“在今天刚刚结束的NBA2014年选秀大会中，天朝的年轻球员周琦在第一位被洛杉矶快船选中，下面是详细内容”

　　对于今天早上刚刚举行完毕的NBA选秀大会，自然全中国球迷都知道了最后的结果，但是到了晚上七点多的时候，还是有一大群球迷美滋滋的守着电视看新闻联播对这则新闻的报道，这就是一种荣誉感，或者是骄傲的感觉，最近十几年天朝的篮球太给力了。

　　而就在很多的球迷美滋滋的看完新闻联播，准备换台的时候，突然新闻联播两位主持人在说完结束之后，再次露出了极为惊愕的表情，然后互相对望了一眼之后，又插播了一条让全天朝人民全部都极为震惊的消息。

　　“刚刚本栏目收到一则紧急新闻，天朝人大委员会副委员长，天朝篮球协会主席，夏洛特山猫主教练庄飞先生通知本社，让本社代理发布他的一个最新决定，他宣布正式退出NBA，而且这次退出和以往不一样”

　　“关于庄先生的这个退出决定，本社将会在稍后的节目详细报道，谢谢大家收看今天的新闻联播”

　　当新闻联播石破天惊的插播这条新闻结束之后，全中国震动了，而全世界在很快也震动了。


第1394章 庄林首冠

　　“庄，自从你离开联盟之后，就像是从人间蒸发了一样，根本就找不到你到底去哪了，没想到这场比赛你居然会来现场看这场比赛，真是让我们球队倍感荣幸啊”

　　2015年，6月18号，NBA总决赛的第六场比赛，达拉斯小牛的主场美航中心球馆，这个时候作为球队的老板，最近一段时间一直都心情很不错的库班，这个时候看着自己身边这位带着自己小孩来看这场比赛的庄飞也是一脸的微笑的说道，而且这位联盟也许最有趣的老板还会不时的逗一逗庄飞身边的庄森，很显然，对于庄飞今天的到来他是真的很高兴。

　　特别是球队现在前面五场比赛结束之后是以3比2的大比分领先着曼哈顿挑战者，这场比赛可以说是一场拥有着赛点的比赛，而且在全美其他人看来，今年因为曼哈顿挑战者自己出了一些问题，小牛很有可能在连续四年杀进总冠军之后，在第四次总决赛之旅中很有可能拿下第一次的总冠军，在这种情况下，库班也是非常希望自己的球队夺冠是能够有庄飞这样的传奇人物来见证的。

　　事实上，对于庄飞来说，这个时候看着这么兴奋的库班，他是很无奈的，今年的NBA总决赛的两个参与球队是曼哈顿挑战者和达拉斯小牛，这两只球队和庄飞的渊源都很深，本来庄飞是不打算来看这两只球队的比赛，毕竟按照庄飞的想法，他这几年是真的完完全全的放弃篮球，陪着自己的家人的，而且庄飞的妻子和家里人也是不太希望庄飞和NBA有太多的联系，最起码最近几年最好不要有太多的联系，毕竟他们也是很担心庄飞是不是舍不得NBA的诱惑和篮球的诱惑，最后弄的又复出，那样的话就真的没地方说理了。

　　而现在，对于今年的NBA来说，庄飞还真的是不能够不来，因为按照联盟总裁大卫斯特恩的说法，今年是NBA的总冠军奖杯奥布莱恩杯改名的第一年，在去年庄飞带领山猫夺冠之后，联盟总裁大卫斯特恩就力排众议几乎是在大部分NBA的高层的反对下将NBA的总冠军奖杯的名字该成了‘F。Z。CUP’，当然，按照大卫斯特恩的说法是，就像足球世界杯一样，当年足球世界杯的冠军奖杯也不是叫大力神杯，而是叫雷米特杯，在巴西队拿下了三次世界杯冠军之后，也就拥有了永久保留雷米特杯的资格，所以国际足联也就需要为世界杯的冠军奖杯新设立一个奖杯名字和形状了，当然，事实上世界上很多的有影响力的冠军奖杯都是有永久保留这个项目的，比如欧洲冠军杯的大耳朵杯就有规定，一只球队连续三年夺冠或者是拿下五次冠军，都拥有永久保留奖杯的权利，只是大耳朵杯的形状自从1966年之后一直没有变化而已，即便是形状没有变化，但是现在的这个奖杯实际上已经是第六座真的奖杯了，前面五座真的奖杯已经被皇马，阿贾克斯，拜仁，AC米兰以及利物浦永久保存了。

　　所以，对于大卫斯特恩来说，为了迎接明年2016年NBA的改制，自然这个联盟也是需要新的一个奖杯，老的奥布莱恩杯已经是不符合时代需要了，当然，这仅仅只是大卫斯特恩的说法，庄飞也知道，这个说法确实是正确的，但是庄飞同样也知道，大卫斯特恩可不仅仅只是因为新的NBA需要新的奖杯，还有更加重要的一点就是这个家伙还准备挖掘庄飞最好的那点剩余价值，准备再拿庄飞炒作一番，对于一年之后的NBA改制，即便是大卫斯特恩都没有任何的把握就一定能够成功，在这种情况下，能够找到越多的成功因子那么就对改制的NBA越有利，而庄飞自然是这些成功因子中最为重要的一个，在这种情况下，即便是庄飞再次退役了，这位联盟的冷血总裁也没有打算放过庄飞剩下的那些剩余价值，能够消费庄飞多少就消费多少，毕竟全世界的人都知道，庄飞就是一座永远挖不完的金矿，根本不用担心过渡消费的问题，只要NBA不倒，庄飞就没有任何倒下的可能，就像乔丹品牌的篮球鞋依然到了现在每年都能够给乔丹带来差不多每年一亿美金的利润一样，不管是乔丹还是庄飞都已经是NBA的一个符号了，和NBA完全的融合在了一起，对比起乔丹作为球员的局限性，庄飞的这个符号的影响力其实更大。

　　当然，这个时候想到这里的时候，庄飞也是有些无奈的摇了摇头，虽然已经离开了NBA，但是NBA却从来没有离开过他，甚至，到了现在，当他来到达拉斯的时候，作为一个观众来到这里的时候，他发现自己比起以前作为一个对手的时候来到这里的时候更加的受欢迎，这从周围这些小牛球迷的反应中就能够很清楚的看出来。

　　“Z教练，你认为这场比赛哪一只球队能够赢，小牛能够在这场比赛结束的时候捧起最后的冠军奖杯吗？”

　　“庄先生，虽然我最支持的球队是小牛，但是我一直都是你的死忠球迷，能够在这里见到你实在是太好了”

　　“Z教练，能给我签一个名吗，上赛季的时候，本来都已经冲到你面前了，最后还是被拦住了，现在你一定要给我的这件球衣签名，上周我们听说你要来看比赛，得知你会坐到这个位置，我可是花了五万美金才得到这个距离你最近的位置”

　　“是啊，是啊，我们可是花了很大的价钱才得到周围的这些位置，这一次你一定要全部满足我的要求才行”

　　这个时候看着周围数十人甚至是上百人，每个人都手上拿着一大堆衣物或者是其他比如篮球，护腕等小物件来让自己签名的时候，庄飞有些无语了。

　　而这个时候庄飞看着自己身边这位一脸坏笑的好友库班，庄飞心里有些恨得咬牙切齿，很显然，自己今天来这里看比赛的消息虽然全世界都知道，但是庄飞今天的座位在哪恐怕只有库班和小牛的管理层才清楚，因为庄飞的这张票就是库班给的，这个奸商很显然是拿自己当摇钱树了，按照庄飞的估计，仅仅周围这些突然升值的作为，小牛就绝对赚了不下百万。

　　只是这个时候庄飞虽然对出卖自己的好友有些恨得咬牙切齿，但是也没有办法，庄飞一向不是很拒绝球迷的，这也是他能够在球迷中间有如此巨大人气的一个原因之一，庄飞以前给媒体的感觉，那就是一个暴君，而他那种暴君的性格从来都没有在球迷面前展现过。

　　当然，这个时候庄飞现在是非常的忙碌，而且还需要一直保持一个微笑，只是他这个时候并没有注意到，他旁边的儿子，这位今年看起来比去年白了很多，不再是像一个黑人的庄森，这个时候却是一脸羡慕的看着自己老爸在给这个多人签名时候的样子。

　　很显然，这个小子是非常的希望能够在自己长大之后能够像自己的老爸一样成为一个万人迷，而事实上，这位庄飞和斯嘉丽的混血儿子一直都是美国娱乐界的超级明星，当年庄森出生的时候，几乎全世界的媒体都在准备花数百位美金求他的一张出生照片，而现在，已经快十岁的庄森也是确实长得很萌很可爱，一看就是一个高帅富胚子，在庄飞和斯嘉丽将他从河北农村带到美国，没有限制他出镜之后，这个帅小伙其实是极为抢手的，就在昨天，斯嘉丽还拒绝了肯打鸡的一份一千万美金的代言合同。

　　而在庄飞给周围这些疯狂的球迷签名完毕之后，这场比赛都已经开始了半节了，对于这场比赛庄飞其实是没有太多的想法的，因为这场比赛第一场的时候，詹姆斯第四节出现了抽筋拉伤的情况，最起码半个月是不能够上场比赛，而最终，这位曼哈顿挑战者的当家球员在第二场坚持上场，最终的结果就是在比赛中再次抽筋拉伤，这下是彻底的告别了这次的总决赛，在这种情况下，曼哈顿挑战者几乎是杜兰特一个人带着去打小牛的一群年轻也更加成熟的群狼，在这种情况下，这次的总决赛被美国媒体认为是小牛最好的机会也是一点没错。

　　按照庄飞的估计，曼哈顿挑战者也是没有多大的机会，特别是就从今年来看，保罗乔治和约翰沃尔特别是伊巴卡的进步非常的大，比起去年的时候更加的让庄飞吃惊了，在去年的时候这三人就已经有些蜕变了，而今年，这样的蜕变更加的明显了。

　　所以，当这场比赛打到最后，庄飞看着杜兰特带着伊戈达拉和小加索尔这几位防守球员来和庄林，沃尔和保罗乔治一群攻击手对轰的时候，庄飞也是不断的在摇头，詹姆斯的受伤缺席不仅仅让曼哈顿挑战者的外线防守核心缺失了，更加是让这只球队的进攻缺少了一个内线的支点和最大的威胁，最近几年詹姆斯一直都在增重，就是为了配合杜兰特的外线攻击，这两人的组合也确实是极为恐怖，但是现在看来，这样的组合模式是需要改变一下了。

　　“看来是该提醒勒布朗他是误入歧途了，也是到了该减肥的时候了”

　　最后看到在缺少了詹姆斯的情况下，第六场比赛客场以108比116输给了小牛的曼哈顿挑战者，庄飞也是有些深思的说道。

　　当然不管怎么说，小牛拿下了今年的总冠军对于庄飞来说也没太大区别，庄飞也是第一时间给了自己好友库班一个恭喜的拥抱，而当庄飞作为颁奖嘉宾给庄林颁发冠军奖杯和总决赛MVP奖杯的时候，全场的小牛球迷甚至全部都高喊起了庄飞和庄林的名字，很显然，小牛的球迷其实也很感谢庄飞的。

　　毕竟全世界都知道，庄林不止一次说过如果没有叔叔的鼓励和支持他是不可能走到现在的，而事实上每次庄林这么说的时候，庄飞都是有些脸红的。


第1395章 那些退役的球员们

　　“虽然能够在NBA拿到总冠军的感觉很棒，就像是梦想终于实现了一样，但是现在我还是有些遗憾，如果这个冠军能够来的再早一点就好了”

　　达拉斯小牛和曼哈顿挑战者的比赛结束之后，也是在颁奖完成之后，在小牛队的更衣室，这个时候作为小牛队的当家球员庄林在看着眼前这位一直想要击败的目标的时候，脸上的表情很复杂，既有刚刚获得总冠军时候的激动和兴奋，又有一些与激动和兴奋不一样的东西，似乎让人感觉到这位联盟下赛季开始也许是联盟第一人的球员有很强烈的遗憾和可惜。

　　而这个时候庄飞看着自己侄子这样的表情也是有些摇了摇头脸上也是露出了一丝苦笑，很显然，庄林现在的意思其实是很明显的，就是希望庄飞能够再次回到NBA，再次给他一个击败自己的机会，事实上，在现在的NBA，希望庄飞能够回归的人可不止是庄林，NBA的球迷，NBA的老板和管理层，甚至是NBA现在的总裁大卫斯特恩等人都是如此，这也是庄飞在去年离开NBA之后，直接和NBA断绝一切联系的原因，如果他真的还和NBA这些人保留着联系，恐怕会被烦死。

　　“你真的不打算再回来了吗？现在我真的觉得已经拥有了能够击败你的实力了，我真的希望你能够再考虑一下你的决定，最起码，希望你能够不要这么决然”

　　最后，看了看这个时候陷入沉思状的叔叔，庄林也是再次认真的恳请到，只是这个时候看到庄飞的脸上依然没有太多心动和决定的神色，庄林心中也是一暗。

　　作为现在联盟最好的三个球员，也是本赛季第一次打破了詹姆斯和杜兰特两人垄断联盟前两位的球员，作为一个六年级生，这位小牛队的当家球员已经三次拿到了常规赛的MVP，一次拿到了总决赛的MVP和总冠军，可以说，仅仅只是六年的成就已经让他被联盟很多的专家和媒体称为NBA历史上最好的控卫之一，职业生涯前期几年发展最好的球员之一，恐怕在外线当中也就比乔丹大神和卡特差一点，甚至比起乔丹和卡特也许不差，在这种情况下，几乎全联盟所有的人都在等着他接手詹姆斯和杜兰特留下来的联盟第一位置，而今年他也是真的接手了这个位置。

　　在这种情况下，这样的一个球员其实绝对是NBA最为幸运的球员之一，但是作为NBA最为幸运的球员之一，其实庄林一直认为自己其实真的很倒霉。

　　作为一个NBA的球员，NBA的总冠军一直都是他追求对的目标，这一点全NBA所有人都是一样，但是在除了追求NBA的冠军之外，对于庄林来说，他职业生涯最为重要的目标自然是能够击败自己的叔叔，这个是他从小，也是他接触到篮球之后就一直存在着的目标，在这种情况下，当他的实力和他球队的实力还弱小的时候，他的叔叔在曼哈顿挑战者正是如日中天，没人能够击败的时候，即便是信心爆棚的庄林，当年看到庄飞带领的曼哈顿挑战者，他也是没有任何的信心，而当庄飞再次回来，带领山猫，当山猫的实力看起来跌落凡间，庄飞带领的球队也没有了以往的统治力的时候，他确实和很多的NBA球队一样都看到了击败庄飞的机会，只是最后的结果是，他确实得到了击败庄飞的机会，只是这两次机会的结果都是以失败而告终，这对于庄林来说其实是非常不愿意接受的一件事情，而现在，当他和他的球队终于到达了巅峰，当他已经能够确定，即便是詹姆斯健康，曼哈顿挑战者也未必能够击败他们的时候，当他带着球队真的登上了世界之巅的时候，他在兴奋和激动过后，发现自己一直追寻的目标这个时候已经不在那里了，而他甚至或许将会永远失去这个目标。

　　而这也是让他非常的沮丧，而这个时候庄飞却没有说任何话，只是轻轻的拍了拍自己侄子的肩膀之后，看了看不远处都噤若寒蝉看着他和庄林的小牛球员也是心里再次叹息了一声，然后也是离开了小牛的更衣室。

　　“庄林，你没事吧，现在我们不是已经拿了冠军了吗，现在你的表情让我感觉我们似乎是输了比赛一样”

　　这个时候在庄飞离开小牛的更衣室之后，约翰沃尔也是有些疑惑的看着这位自己的好友说道，面对沃尔的疑惑和小牛上下的不解，庄林也是很快的调整了心情，只是笑着摇了摇头，让自己的队友们放下心来，也是没有再出现刚才那种极度失落的情绪。

　　“既然你不肯回来，那么我就一直赢下去，直到打破你所有的记录，让你不得不再次回到NBA，不就是十座NBA奖杯吗？我现在已经有了一座了”

　　这个时候庄林看了看自己周围这些年轻的队友也是暗暗的下了一个决心，因为他的这些年轻队友就是他最好的支撑。

　　当然，这个时候已经离开小牛更衣室的庄飞自然不知道庄林这个时候下了这样的一个决心，当然，即便庄飞真的知道，庄飞恐怕也不会有太多的表示，事实上，在NBA拿下一个冠军可不代表什么，这样的决心和决定并不代表着什么，而这个时候庄飞也是已经来到了曼哈顿挑战者的更衣室。

　　这个时候和小牛更衣室处处洋溢着的兴奋和激动比起来，这个时候曼哈顿挑战者更衣室的气氛要差的多，而当这些曼哈顿挑战者球员看到庄飞进来的时候，几乎一窝蜂的将庄飞是直接围住了，也是让庄飞吓了一大跳，甚至这个时候作为这只球队的几位当家球员不管是受伤的詹姆斯还是杜兰特或者是伊戈达拉小加索尔等人都是喊着庄飞快回来，而这个时候作为这只球队主教练的格林和助理教练的艾弗森也是情绪很差。

　　只是很显然，即便曼哈顿挑战者上下真的全部都在呼唤庄飞再次王者归来，庄飞也是不可能给他们承诺，再和詹姆斯交代了一些事情之后，庄飞也是在曼哈顿挑战者上下所有人不舍的目光中带着这只球队的助理教练艾弗森离开了球队。

　　这次庄飞回到NBA除了要给NBA颁奖之外，其中一件重要的事情就是和艾弗森一起将76人给买下来。

　　现在全世界所有人都知道，NBA将会在2016年改制，所以今年对于NBA来说是一个非常重要的年份，对于NBA各只球队的老板，特别是一些鱼腩球队和小城市球队的老板来说更是如此，如果说像湖人凯尔特人尼克斯挑战者这样的大球队在2016年改制的时候看起来似乎也不确定未来，但是不管如何，这些豪门球队绝对是优良的资产，留着是不会亏的，而一些小球队和鱼腩球队就不一定了，2016年改制确实会让NBA的收入有一个很大的提升，但是同样的，2016年的改制同样会让NBA的支出也有一个很大的提升，最起码所有小球队的老板看到NBA的工资帽几乎快达到1。5亿之后，所有人都需要掂量掂量自己还能不能够玩的起，在这种情况下，大多数没有多少钱的小球队老板自然在收到了联盟前年因为扩军和给各只球队分发的红利之后，第一件事情不是为了准备2016年的改制，而是准备卖球队，在联盟的分红到手之后，马上就准备卖球队，在很多人看来只有傻逼才会跟着斯特恩一起赌博，在这种情况下，去年前森林狼的球星皮尔斯和加内特以及纳什，刘易斯莫布里等人联手买下了明尼苏达森林狼，而前曼哈顿挑战者的助理教练，森林狼的传奇防守球员布鲁斯鲍文也是回到了森林狼出任了主教练。

　　可以说，在去年的时候，NBA很多的球队都已经换了老板了，在这种情况下，艾弗森想要买下76人其实并不是什么让人震惊的事情，不过和皮尔斯加内特纳什等人不一样的是，艾弗森比较孤独一点，他可没有多少战友愿意陪着他去买76人，所以最后只能够是庄飞先把他的钱垫着。

　　所以，今年回NBA最为重要的一件事情骑士是帮助艾弗森拿下76人，而很快，当庄飞和艾弗森回到费城的时候，立马就将球队转让合同签订完毕了，毕竟之前艾弗森已经和76人谈妥了，现在只需要联盟同意就好。

　　虽然说现在NBA达到了一个岔路口，这个时候的NBA确实是极为不稳定，但是能够在这样的一个事情能够将76人这只球队以仅仅6。5亿美金的价格拿下来也是一件很难得的事情，从这方面看，其实76人的管理层也是非常良心了，并没有像去年森林狼老板那么抠门，要知道，去年加内特他们买下森林狼的时候可是花了差不多接近9亿美金了，而且那个森林狼的抠门老板同样也是将分红先抽走了，只是留下了一个空壳球队，所以当时加内特和纳什他们可是恨的牙痒痒，如果不是最后庄飞帮他们垫付了一部分，他们可是完全买不下森林狼。

　　而在帮助艾弗森处理完76人的事情之后，庄飞也是带着庄森在美国转了一圈，不管是凯尔特人还是湖人或者是森林狼和骑士等球队，庄飞全部都转了一圈，当庄飞看到以前那些跟着自己的球员在大部分退役之后依然还保持着旺盛的斗志投入到NBA和篮球的时候，庄飞也是很欣慰。

　　不管他们在退役之后是以解说员，老板或者是教练的身份继续留在NBA，这都是一件非常好的事情，最起码庄飞可以很骄傲的说，他的球员没有一个剧毒术士，他的球员也没有一个巨赌术士，同样他的球员也没有一个方面教材。

　　“或许过不了多久，他们这一群人真的全部都会开始一段新的旅程了”

　　最后当庄飞回到维克森林，看到已经成为球队的助理教练的卡特以及邓肯和成为球队教练的拉加贝尔和斯泽比亚克，以及成为球队球探的詹姆斯波西，庄飞也是感慨的想到。

　　“而他们的重新开始，同样也是我旅程的一个延续吧”


第1396章 时代的教父（完结）

　　“勒布朗，凯文，安德烈，恭喜你们，今年的总决赛打的很漂亮”

　　2016年10月1号，在2016年巴西的奥运会结束之后的不到两个月，在这个时候，几乎全世界所有的媒体都将目光集中到了纽约曼哈顿挑战者的主场，东河公园球馆里面，这座全世界最豪华的球馆，这座能够容纳三万多人的球馆，这个时候几乎是座无虚席，像是上赛季刚刚夺取了球队第五次总冠军奖杯的曼哈顿挑战者的诸位球星，以及像是庄林，沃尔，哈登，保罗，威少，格里芬，周琦等现役的NBA球星们，甚至是已经早就离开NBA或者是刚刚退役的球星比如科比，麦迪，卡特，邓肯，乔丹，奥尼尔等人这个时候也是同样全部都被NBA的官方邀请来到了这里。

　　今天在东河公园球馆，将要举办的是一次全NBA的盛世，那就是NBA历史上也许最重要一次改革的启动仪式，也可以说是扩军仪式，等人，对于很多的媒体来说，这样的一个扩军仪式，自然不可能真的能够吸引全世界的目光，虽然这件事情很重要也很大，但是对于很多的球迷和媒体来说，这也仅仅只是一件商业事件而已，并不是一定就真的有那么多人关注的，而真正让几乎全美甚至全世界的球迷和媒体关注的原因，那是因为在今天，在NBA的第七十个年头，NBA的官方将会在今天再次评选出NBA历史上20名伟大的球员，总所周知，在1996年的时候，在NBA50岁生日的时候，NBA的官方评选过NBA历史的五十大球星，虽然那一次的评选充满了争议，因为凯尔特人和湖人两大豪门的强势，在那一次的评选中，出现了非常非常多的争议和不公平，比如人类电影精华威尔金斯，这位NBA当年扣篮第一，巅峰时候能够不怵皮蓬，和伯德彪分的老鹰当家球员，NBA的得分王进不了50大，而庄飞当年在梦之队的老师，也是前老鹰的主教练兰斯威尔肯斯却凭借着1996年时候的NBA历史上的第一位达成千场胜利的教练这样的一个教练荣誉，最终进入了NBA评选的50大球星里面，当然，威尔肯斯作为球员也是九届全明星，当年也是NBA历史助攻榜的前十位，但是不管如何，比起威尔金斯，最起码作为球员来说，威尔肯斯却要差不少，当然，在当年的那个50大球星中还有很多那种球队的三当家甚至四当家因为在豪门而得到了优待。但是，不管是当年的五十大球星的评选是不是存在那么多的争议，但是有一点可以确定的就是，不管争议再怎么多，那一年的那次官方评选对于NBA来说都是成功的，最起码当全世界的NBA球迷谈到NBA的历史的时候就不得不去谈到NBA历史的这五十个球员，在这种情况下，即便在NBA六十岁的时候，NBA也弄过一次算是小型的评选，但是影响力始终比不上五十大，而今年，也就是现在，NBA的官方再次邀请NBA的各大主教练，已经全世界的各大媒体，以及NBA的各大球队的老板和管理层，再次在50大的基础上，增选进20个球员，进入NBA历史的上最为伟大的七十人大名单之中。

　　在这种情况下，这既是对新的NBA的一次炒作，也是一次公关，在这种情况下，全NBA几乎所有明星球员在历史上的所有明星球员几乎都全部都来到了这里参加这一次的盛会。

　　当然，作为庄飞来说，庄飞自然也是这个活动的评审之一，而且也是有着非常大权力的评审，所有被选出来的球员要经过庄飞同意才能够真正的被认可，算是这次评委会的主席，这也是大卫斯特恩给他安排的一个任务，毕竟按照大卫斯特恩说的，在现在的NBA，没有谁能够比他更适合这样的任务了，就像当年二十年前的时候，没有谁能够比凯尔特人的红衣主教更加合适一样，二十年前即便红衣主教真的联合湖人玩了很多不光彩的手段将凯尔特人和湖人的很多球员塞了进去，但是就是因为他是红衣主教，即便大家怀疑，大家质疑，但是权威性依然不可逆转。

　　所以，每一次这样的评选，作为评选的主持人，这不仅仅只是一个职务，而是一种江湖地位。

　　所以在和曼哈顿挑战者的球员打完招呼之后，庄飞身边可以说是聚集了大量曾经的弟子和一些NBA的巨星级球员，毕竟这一次评选虽然说NBA官方是说，主要是以新世纪为主，最多再加上1997年或者是1997年到2000年这一个时间段，在这种情况下，这次的评选甚至比起上一次更加的激烈，毕竟上一次评选五十大，除了一些黑幕之外，其实五十个座位是很充足的，毕竟NBA前面的二三十年其实是远古时代，巨星和球星虽然有但是却参差不齐，而现在评选的这二十年，这可是NBA最为黄金的二十年，就以球星数量和巨星数量比起来那是绝对能够冠绝NBA历史的，在这种情况下，评选这样的球员却只有二十个座位，那么就意味着，有很多的巨星可能会错过这样的机会。

　　不过，很显然，这个时候想要在庄飞这里知道点什么或者是得到点什么自然也是不可能的了，所以这些围着庄飞的球员也是极为着急，不过对于这些着急的球员，庄飞却是没有任何的表示，而是在大卫斯特恩宣布由他宣读这次评选的结果的时候，庄飞也是面无表情的径直的走向了台上，而这个时候几乎现场所有人的目光全部都聚焦在了这位中国教练的身上，而这个时候同样，所有的媒体都将焦点放到了庄飞的身上。

　　而在台上的庄飞扫了一眼台下这些期待的眼神和周围掌声雷动的球迷，这个时候也是没有太多的紧张，这也是让庄飞有些奇怪的。

　　“很高兴大卫斯特恩先生能够将这样的一个重担交到我的身上，这是我的荣幸”

　　“在我的职业生涯，我遇到过很多很多优秀的球员，对于这些球员来说，他们每一个都能够成为NBA历史的一部分，所以，在我心中，不管这些球员能不能够上到这二十人的大名单之中，这都不会影响他们的伟大”

　　“当然，能够最终进入到这个名单之中的球员，他们自然是被大众认为是足以代表NBA的历史的，所以，这也是他们的骄傲”

　　“而最终能够入选这次名单的二十个幸运者的名单如下”

　　庄飞没有过多的赘述或者是玩刺激，而是在面无表情的说完前面一段不长的话之后也是直接开始念起名字来。

　　“二十人名单第一位，凯尔特人传奇中锋姚明”

　　当然，虽然庄飞这个时候面无表情，但是当他念出第一个球员名字的时候，还是让全场一惊，即便是台下被念到名字的姚明自己也是有些惊讶，他是今年刚刚退役的球员，虽然知道自己入选的机会很大，但是没有想到却是第一个被念出来的。

　　不过很快，在短暂的骚动之后，现场也是立马的回到了平稳之中，特别是在庄飞念完第二个名字之后更是极为清楚了，这次庄飞是按照位置顺序念的。

　　“二十人名单第二位，前马刺队和山猫队的传奇中锋蒂姆邓肯”

　　“二十人名单第三位，前森林狼队和山猫队传奇中锋王治郅”

　　“二十人名单第四位，前森林狼队和凯尔特人对传奇大前锋杰梅因奥尼尔”

　　“二十人名单第五位，前森林狼队和步行者队传奇大前锋，凯文加内特”

　　“二十人名单第六位，前国王队和湖人队传奇大前锋，克里斯韦伯”

　　“二十人名单第七位，前小牛队和热火队传奇大前锋，德克诺维斯基”

　　而在庄飞念出诺维斯基的名字的时候，本来落针可闻的现场再次一阵骚动，很显然，诺维斯基并不是他们在之前能够猜到的名字，不过很快，在短暂的骚动之后，现场也是再次恢复了秩序，而庄飞也像是没有听到一样。

　　“二十人名单第八位，曼哈顿挑战者的小前锋，凯文杜兰特”

　　“二十人名单第九位，曼哈顿挑战者的小前锋，勒布朗詹姆斯”

　　这两人也是目前为止唯二的两位以现役球员身份入选的。

　　“二十人名单第十位，前灰熊队和山猫队的传奇小前锋，文斯卡特”

　　“二十人名单第十一位，前波士顿凯尔特人的传奇小前锋，特雷西麦格雷迪”

　　“二十人名单第十二位，前森林狼队和步行者队的传奇小前锋，保罗皮尔斯”

　　“二十人名单第十三位，前湖人队和山猫队的传奇小前锋沃利斯泽比亚克”

　　这一次，在台上一直都非常淡定的庄飞，在念到沃利斯泽比亚克的时候，也是顿了一顿，而实际上现场也是再次出现了震动，在这次评选结果出炉之前，几乎全世界的媒体和球迷都在猜测麦克米勒和雷阿伦以及斯泽比亚克，这三人到底谁能够入选，要说荣誉，三人都是NBA历史上最为有名的投篮王和三分王，同时也是注定他们三人可能只有一人能够有机会，而最终，这个幸运儿给到了斯泽比亚克的身上，当然，就从数据上和冠军的数量上来说，斯泽比亚克确实更加的亮眼，在某种程度上斯泽比亚克也是更加实至名归，只是很显然，以后恐怕也会有很多人为麦克米勒鸣不平，毕竟他可是球队多年的老大，而斯泽比亚克不管是在湖人还是在山猫都不是球队老大。

　　“二十人名单第十四位，纽约尼克斯队小前锋卡梅隆安东尼”

　　“二十人名单第十五位，前湖人队传奇得分后卫科比布莱恩特”

　　“二十人名单第十六位，前76人队和热火队传奇得分后卫阿伦艾弗森”

　　“二十人名单第十七位，纽约尼克斯队得分后卫德怀恩韦德”

　　“二十人名单第十八位，前森林狼和奇才队传奇组织后卫史蒂夫纳什”

　　“二十人名单第十九位，达拉斯小牛队组织后卫庄林”

　　“二十名单第二十位，前小牛队和篮网队传奇组织后卫贾森基德”

　　当庄飞念完最后一个名单的时候，这个时候现场再次骚动了起来，对于很多媒体来说，这个名单其实和他们的预测是有很大的出入的，比如在很多人预测的时候，阿里纳斯和克里斯保罗出现的次数绝对比基德出现的次数多，而同样的，像希尔和哈达威出现的次数同样比诺维斯基出现的次数要多，但是在稍微冷静了一下之后，很快，这些骚动的人也是停止了骚动，因为很显然，虽然这次的名单同样也出现了一些争议，但是这是庄飞把关的，这是Z教练同意的，那么这个名单就拥有足够的权威性。

　　更何况，在很多人质疑不应该被排除的名字比如希尔，哈达威和阿里纳斯和保罗等人还是属于庄飞的球员，在这种情况下，他们就更加没有必要去质疑公正性了。

　　所以，在这个名单念完之后，很快全场所有人再次鼓掌起来。

　　当然，其实这一次的名单确定庄飞也是有些很无奈的，比如克里斯保罗，这位庄飞当年在维克森林的时候就属于他带出来和挖掘出来的球员，庄飞是直到最后一刻都不愿意放弃的，但是最终，在很多的压力之下，在最终还是被其他人否决了，因为这个名单里，属于庄飞的球员实在是太多太多了，虽然说这次评选实力和荣誉需要公平公正，但是也不可能是属于庄飞一人的事情，比如，热火队的前主教练帕特莱利，这个家伙死活都要在名单里放进诺维斯基，而纽约尼克斯的前主教练也是纽约尼克斯现在的总经理菲儿杰克逊，这个家伙为了能够在名单里加上卡梅隆安东尼居然和他的死敌帕特莱利最后联手了，在这种情况下，庄飞面对帕特莱利和菲儿杰克逊的夹击，实在是没有办法做到一手遮天，最终克里斯保罗和阿里纳斯也是被顶了。

　　所以，这个时候庄飞其实也是有些郁闷的。

　　“二十人名单中居然最终有十六人是Z教练当年的嫡系球员，实在是太让人震惊了”

　　这个时候庄飞还在为自己手底下牺牲的那两个球员而郁闷，而这个时候已经得到了完整名单的这些记者们却是全部都惊得有些无语了。

　　二十人有十六人是庄飞的人，这简直就是一个奇迹，可以说，过去二十年，整个NBA所有的顶级巨星几乎都是属于庄飞的人，这样的一个事实任谁看到之后都只能是震惊和难以置信。

　　“这二十年的NBA是属于Z教练的二十年，他是这个时代当之无愧的教父”

　　也不知道是谁感慨的说了这么一句之后，几乎所有的媒体和记者下意识的疯狂的点头了起来。

　　而这个时候，这些无冕之王们看向台上那个和联盟总裁大卫斯特恩谈笑风生的中国人，这个时候他们甚至有一种非常奇怪的感觉，即便是那个统治了联盟三十多年的暴君在Z教练的面前似乎都有些落到下风了。

　　“这才是教父级的教练啊！”

　　【全书完】
