

破法之眼。

作者：吴杰超。


内容简介

　　一双可以看穿基本法则的魔瞳，再加上一座收集了地球到瑞泽尔穿越数据的灵魂数据库，就等于一个规则中的漏洞，俗称BUG……

　　PS：重拾节操，竖立正确三观，传播正能量！


第一卷 新的世界


序章

　　星宇浩渺！包罗万象！

　　一缕孤寂的灵魂在一股特殊力量的保护之下穿梭于无尽星空之中，没有时间流逝也无空间束缚……

　　穿越星空长廊……

　　见证寰宇生灭……

　　跨过真理之门……

　　见证着宇宙星空那亘古浩渺的伟岸之力……

　　接触着那支撑宇宙运转的基本法理……

　　好似旁观者一般被动记录着途径的一切数据……

　　似乎是经历了永恒也犹如划过了瞬息，这无尽飘荡着的灵魂在突然感受到了一股亲切莫名的微弱共鸣后，好似萤火般弱小的共鸣却瞬息爆发出了一股莫大的引力将灵魂吸入了一颗几乎违背自然常理的庞大蔚蓝星球之中……


第1章 新生

　　傍晚的沙漠，依然还残留着一股灼热，在红日的渲染下整片沙漠都被映照成了一片血色，配合着那高温带来的扭曲空气，使得场面看上去充斥着一股凄美与妖异。

　　就是在这片充斥着各种隐藏危机的“亡者沙漠”之中，一道孤寂的身影正按着肩膀上的伤口，拖着疲惫的身躯艰难的翻越着眼前的沙丘，只留下被夕阳烙印在沙地的斜长孤影。

　　还带着青少年稚嫩感的脸庞因为疼痛显得有些狰狞，漆黑的瞳孔之中充斥着无法掩盖的悔恨与憎恶，嘴中机械麻木的不断重复低喃着什么。

　　“父亲大人一定要撑住！我一定会……”

　　然而就在他这声低喃还未完成的时候，还保持着烈日尊严的天际边缘却是突然出现了一颗闪烁的星光，让少年不由因为这骤然出现的变故神色一怔。

　　紧接着体内的整个灵魂便是被突然涌现出的伟岸之力碾成了碎末瞬间失去了意识倒在了沙丘之上……

　　这弱小的肉体远远无法承受那触摸过寰宇根本法理的恐怖数据，可就在似乎整个身躯都要化作虚无之时，隐藏在这具身躯血脉最深处的血脉力量却被瞬间催化觉醒。

　　原本哪怕这隐藏的血脉再神异，也同样无法容纳下这股伟岸之力，但就在这稍微的延迟一顿之中，那股带着庞大数据的灵魂外壳中，最核心处的一丝卑微灵魂，却趁机入驻了这具与之相匹配的无主肉体。

　　那股星宇之力的恐怖数据顷刻间像是找到了宣泄口一般，一股脑的涌入到了这丝灵魂最深处，自行格式化按照最基本的逻辑运转起来，形成了一道诡异的灵魂数据库……

　　“咳咳咳咳……”

　　似乎是被呛到的剧烈咳嗽声突然响起，原本倒地的身体好似背上被针扎了一般的坐了起来，用犹如哮喘病患者的急促呼吸，不断大口大口的贪婪吞吐着还带着沙漠灼热感的空气。

　　早已干裂的嘴唇因为突如其来的颤动而再次的开裂，让其不自觉的伸出舌头舔了舔那股淡淡的咸味。

　　抬手捂着那因为剧烈呼吸而显得似乎就要炸掉，撕裂疼痛的肺部，少年睁开了双眼。

　　只是原本那漆黑纯净的瞳孔，在他再次睁开之后却是完全变成了血红之色！

　　“活、活着吗……”

　　沙哑似乎是不知道该怎么说话的声音，吐出了一句完全不属于这个世界的语言。

　　郝豆，来自21世纪的地球灵魂，连他自己也不知道因为什么原因进行了那漫长的穿越，那宇宙中穿梭的感觉在最初的一点点新奇之后就变成了无尽的麻木。

　　甚至如果不是那庞大的讯息数据化作了类似于硬盘资料的数据封存到了灵魂核心，他本身的人格人性将毫无疑问的会被那股庞大的数据同化粉碎分解。

　　区区二十几年的人生阅历，在那庞大的数据面前连沧海一粟都称不上，滴入大海的红药水只会被同化，就像这个身体原主人的灵魂一样，直接失去了灵魂烙印只保留着基础的记忆画面，成为了枯燥数据的一部分。

　　“怎么回事？”

　　就在这重新坐起来的少年消化着眼前的变化和经历之时，他却是突然发现眼前的视觉变化变得极为神异了起来。

　　一眼看去竟然连对面沙丘上的每一颗沙粒都能细细的数清一般，一股股朦胧玄奥的怪异波纹出现在了视野空气之中，无数坐标轴不断浮现，而似乎受到了这视觉分析的触动，那隐藏在灵魂核心的庞大数据库却是突然运转了起来，一道道莫名的资料用最纯净的灵魂语言出现在了他的脑海。

　　“啊！”

　　沙哑的嘶吼声从他喉咙底部发出，双手捂着头部，少年整个面部一片因为痛苦而出现的扭曲。

　　区区几秒的时间让他感到了一种生不如死的折磨，似乎是时间放慢了无数倍的炮烙之刑一般，而之前看到的画面，却好似烙铁一般深深刻画到了自己的灵魂里面。

　　对面沙丘有多少颗沙粒，对面沙丘的质量，空气中的神秘波动，空气流速，温度的细微变化，沙丘在气流的影响下进行着缓慢的移动，等等全都被无数坐标矢量分解解析成了最基本的参数！

　　庞大的参数在这短短的几秒之内涌入，差点挤爆了他的脑袋。

　　“破法之瞳！”

　　这是一个突然浮现在了他脑海的记忆画面，画面来源属于这具身体的原主人，随后渐渐缓过来的少年便是闭着眼睛小心翼翼的开始缓慢提取消化着那灵魂数据库中的片段与记忆。

　　毫无疑问，这里并不是地球了，是一个伴随着诸神、战技与魔法的世界，这里的人们称呼这个世界为瑞泽尔，基于这身体原主人的自身认识，对于这个世界的深度了解显然是不可能，但却能够大概做出一些认识了，特别是这个身体的身份与这个身体的父亲远远不是表面上这么简单的情况下。

　　这身体的原本名字叫做玄夜，从名字和相貌看来是属于人族几大分目中的夏裔族。

　　以他本身平民的身份来说，并没有什么奇特的地方，如果要说有些与众不同的，大概可以说这少年有个九级骑士侍从的父亲，而自己本身也是一个不大不小的天才骑士吧。

　　十六岁的年龄就已经突破到了六级骑士侍从的程度，已经超过了他所居住城市斯坦罗赛八成的同龄人，剩下的两成除了真正天赋比他高的也就是那些大家族的弟子了。

　　锤炼身体是一件极为伤身的事，大家族弟子在血食与气血药材、药剂等资源方面有着得天独厚的优势，而玄夜却只能靠着他父亲卖命的工作赚来的部分，相比于普通平民当然要好得多，可对比那些豪门与贵族却是不够看了。

　　毫无疑问，他原本有一个极为疼爱他的父亲，这让郝豆的心情极为复杂，只有失去了才会懂得珍惜，特别是拥有着那印入灵魂的孤寂漂泊，这位在家也会嫌弃父母啰嗦不耐的小废宅，才是第一次感到了那哭都无法哭出来，无法用言语形容的撕裂疼痛，再也见不到地球的家人了么……

　　强行平复着自己的心思开始继续解读，郝豆或者说现在的新玄夜也是奇异的发现了，这具身体的父亲不单单会拼命的工作狩猎，换取儿子的修炼所需，还会不断耳提面命，好似洗脑似的告诉玄夜他体内血脉的不一般。

　　这个世界是一个魔法与战技共存的奇异世界，太古时期甚至诸神都会真身降临到这片土地，在经历了无数种族的兴衰，历史的变迁之后，眼前已然是结束了近古人族称王的人族巅峰时代进入了新的混乱破晓纪元。

　　因为六千多年前一次巨大的灾祸人族由盛转衰，信仰被瓜分四分五裂了起来，眼前自己所处的地方是一个叫名为斯坦罗赛领的城邦地域。

　　这个世界的一里大概等于以前的一千米左右，其他各种计量单位也相差不大，全年分为六季，每季二个月共六十天，每天的时差也相差不多（为了方便阅读的设定，勿深究，单位名字雷同什么的就当作是把火星文翻译成我们能看懂的文字意思）。

　　而对比于当初从中古时期的百族争霸中崛起于微末的人族环境，现在的人族状况虽然远远比不上巅峰，但却也要好过不少了，原因就是那一场引起人族动荡的浩劫，同样波及到了其他所有种族，只是人族损失最大罢了。

　　同时那还大体保存着体系的修炼技巧，以及百族争霸时期开始融入发觉的血脉力量，更是比最初的环境要好得多。

　　人族的先天天赋远远无法同其他种族相比，甚至连魔兽都比不过，同级状态下哪怕是天才人物都很容易被吊打，人类连能量核心都无法依靠自身力量凝聚，中古的百族争霸时代初期，人族根本就没有能凝聚能量核心的强者。

　　直到借助迁徙来到瑞泽尔的外来种族高等精灵的庇护，开始从高等精灵手中学到了原始的精灵魔法后，开始利用自身的学习与钻研能力，通过炼金的手法想办法的同化融入魔兽的晶核，来凝聚自身的职业核心。

　　同时也通过植入异族血脉等手段，开发出了诸多血脉天赋，血脉天赋通常来说都是一种辅助力量，能够更好的协助战斗提升实力，比如玄夜的父亲所服务的斯坦罗赛城第三大势力肯德家就有着狂暴之力的血脉力量。

　　一旦后辈觉醒了这股血脉天赋，在气血激荡的情况下可以以亏损气血的代价，突然激发出五成以上的力量增幅！

　　毫无疑问拥有并觉醒了血脉力量的家族弟子们，同级对战中拥有着得天独厚的优势。

　　然而，通过玄夜父亲那洗脑似的教导，却是得知在人族最巅峰的辉煌时期，狂暴之力这种层次的血脉力量连二流都混不上，只是因为觉醒简单被批量融入形成了基层士兵与看家护院的档次。

　　只是在眼前人族的王座崩塌，由盛转衰了多年之后，高级血脉因为其他种族的猎杀与本身的觉醒困难，许许多多都消失在历史河流当中了，反倒是那些不入流的血脉因为觉醒简单适应性强，需求资源稀少纷纷上位。

　　物竞天择！适者生存！这是亘古不变的真理！

　　毫无疑问，玄夜的父亲洗脑似的不断重复这些，就想要告诉玄夜他体内的血脉之力是相当高等的一种……

　　揉了揉太阳穴，重新睁开那已经恢复成黑色，只是眼底还隐约保留着一丝殷红变得更加吸引人的眼睛，玄夜也是长长的舒了口气。

　　还好，玄夜的父亲不断的洗脑同时，还填鸭似的教导了一些如果血脉觉醒后的控制方法。

　　不得不说，就最开始这双眼睛的表现来说，的确是称得上变态的程度，这才刚刚觉醒就已经要逆天了，逆到都快把自己给弄死了。

　　只是玄夜也隐约明白，恐怕原本的破法之瞳应该也没有这么夸张的效果，不可能一个六级骑士侍从觉醒后就能达到这种程度，更多的还是因为自己灵魂核心中，那股飘荡在寰宇虚空时的储存数据与之相结合后的变异。

　　这样一来效果是提升了极大，不过以开始的状况来说，对自己的身体负担与精神负担，却也比原版的破法之瞳高出不少。

　　“诸神和魔法是么……如果继续修炼下去我也是能够回家的是么……”

　　眼中有些茫然的抬头看着刚刚入夜的星空，看着那霸占整个星空超出地球月亮三四倍大小的银月，看着月球上的山脉环形，玄夜的眼中也出现了些许迷茫之色……


第2章 缘由

　　“六级骑士侍从，小天才啊，嘶～这伤口可真深……”

　　站起来摇了摇肩膀结果牵扯到了肩膀上的刀伤后，以前在地球的小废宅顿时就疼得倒吸了一口凉气。

　　相比于以前身体来说，眼前这具身体明显是让他感到强得可怕，虽然看上去都还显得有点瘦弱，最多只能说身材匀称，容貌也算不上帅气，只是带着一点青少年的清秀与俊朗。

　　可这身体的力气和速度，却是让他感到了一种爆表的能力，虽然他没有测试的器材，但体内那庞大数据库可不是盖的，稍微配合一下就得知了现在的身体如果全部恢复最少能够举起六百斤的重量。

　　要知道前世的举重世界纪录也都是五百斤出头，还是专门锻炼固定肌肉才能达到如此效果，而他现在的身体全身各处的肌肉锻炼都很到位，并没有偏科，不是说只能举物，出拳等各种数据力量也都能符合当前水平。

　　姿势到位，配合出拳速度恐怕能打出上千斤的力道，拳王泰森也只能甘拜下风，最夸张的是这还是个十六岁的少年躯体，看上去也不壮实，最起码没有那些个肌肉鼓鼓的样子。

　　果然，这个世界上那些什么魔兽肉食，气血药材什么的辅助效果相当强，估计自己这具身体的肌肉都跟着变异了。

　　“唔，骑士侍从的最简单基础评分标准，就是每级一百斤的举物重量配合相应的攻击技巧是么，这样看来，普通的成年人只要有过一些相应的战斗训练，成为二三级骑士侍从还是较为简单的了，只是四级以上的骑士侍从，恐怕就需要足够的气血补充，不是寻常平民能够支撑的了。”

　　起码就斯坦罗赛城的城市状况，普通人连吃饱饭都难，就完全不用去思考成为骑士的事情了。

　　因为二三级骑士侍从相对入门难度较低，所以这种程度如果真的成为战斗人员进入一些小队出去狩猎什么的也只是炮灰和搬运工的命，四级骑士侍从才能算是真正的跨入了大门，是主战群体中人数最庞大的一个数目群体，七级骑士侍从以上才能算是高手。

　　不过对于一些豪门贵族来说，因为从小就有着足够的资源堆砌，洗澡恐怕都能用药材混合兽血进行，哪怕是个残疾，只要自身肯努力的话在五十岁年老气衰之前都能够达到九级骑士侍从的程度。

　　只是这对于平民的话就是一道天堑了，除了真正有天赋的，寻常走这条道路平时靠着卖命赚钱保持自身修炼资源的人，到六级也就到头了。

　　因为六级骑士侍从是正常情况下的人体极限，还想要继续下去普通的血肉血食已经不行，必须要魔兽的血肉与更加珍贵的药材才行。

　　至于骑士侍从之上，那就是真正的凝聚了自身职业核心的大人物，只要步入了职业阶那就是生灵本质上的蜕变，是一种物种的进化。

　　玄夜这具身体的父亲本身就是九级骑士侍从，已经触摸到了职业阶的边缘，放在斯坦罗赛城也是一位名气不小的高手了，可以排进前百强！

　　以平民的身份，力压诸多豪门子弟，这也算是称得上骄傲的事情。

　　本来的话，有着这样一个厉害的父亲，父亲所服务的还是斯坦罗赛城的第三大势力家族肯德家，再加上自己那称得上出众的天赋，哪怕是平民的身份，也代表着今后的玄夜能够走上一条前途不错的道路，成为人上人！

　　一条普通人一辈子也只能仰望的道路。

　　最起码不会像是现在这样又饥又渴带着刀伤的迷失在沙漠当中。

　　然而世事难料，最终玄夜父亲那一直引以为傲，压在心底深处最为骄傲也是心灵支柱的血脉传承，却是为他们父子带来了眼前这灭顶之灾！

　　辛苦努力一直卖命工作，让“自己”获得不逊色于豪门太多的资源一直到了眼前六级骑士侍从的程度，可以说已经相当不易了，九级骑士侍从的效用已经被开发到了极限。

　　六级之后已经是选择道路开发肉身内府的地步，可谓是至关重要极为关键，所需资源价值也是倍增，单靠玄夜父亲一个人的力量，哪怕卖命的对象是斯坦罗赛城的第三大势力，却也无法换回足够的资源了。

　　继续修炼当然是没问题，而且几乎不用怀疑，以玄夜的天赋慢慢磨，五到十年后到达九级骑士侍从也是可以预见的，甚至四十岁之前拥有冲击职业阶的机会。

　　但毫无疑问，这并不是玄夜本身展示出的天赋极限，因为资源欠缺，会太过拖延他的修炼速度荒废黄金时间了。

　　这对于视玄夜为珍宝和希望的父亲玄归显然是无法接受的，在玄夜突破到六级骑士侍从的当天，带玄夜去全城最好的酒楼庆祝了一顿后的当晚，玄归沉思了一晚上。

　　第二天一大早便是一副心事重重的样子离开了家，前往了肯德家的主院，而回来后，玄归竟然为玄夜带来了数车的修炼资源！

　　非但如此，还有最为珍贵的物品就是，这其中竟然还有着一瓶优秀品质的职业洗礼药剂！

　　人族因为自身的先天缺陷，是无法像魔兽一般一样自己凝聚能量晶核的，唯一的出路，只有靠着历代先贤开发完善的炼金产物职业洗礼药剂，或者其他的职业转职仪式来完成这个跨步。

　　整个斯坦罗赛城四十万常住人口和十万流动人口当中，能够完成职业转职进入职业阶的强者只有不到五十人！

　　肯德家族虽说是斯坦罗赛第三大势力，但却也只有七位职业阶强者，前面的第一和第二势力分别是十二位和八位，除了这遥遥领先的三大势力，剩余的势力才是瓜分其他职业阶强者。

　　而就算是肯德家占据着斯坦罗赛城庞大的资源，本身也极重武力，对于后辈的修炼资源绝不吝啬，但哪怕是肯德家本家的人，抵达了九级骑士侍从后所使用的职业洗礼药剂，也最多就是普通品质！

　　就算是这一点，都已经是全城排名前三的势力所独有的了！别说普通的职业洗礼药剂，只要和洗礼药剂沾边，就算是学徒们用来练手的劣质品、残次品、半成品，都已经是哄抢的对象了，能够拥有完整的普通洗礼药剂做福利，也就是这城主府、神殿和肯德家能够做到了。

　　至于优秀品质的职业洗礼药剂，这三大势力所存都绝对不多，只有那种被确认天赋极高，几乎必定能够跨入职业阶门槛的内部天才才能够享受到这种待遇，因为优秀品质的药剂能够增加些许觉醒血脉之力的几率。

　　很显然，不说玄夜和他父亲的天赋能不能算是这种档次，就算真的是，肯德家也绝不会拿出优秀品质的药剂来奖励给他们这种“外人”，自家人还不够用，外人哪里有自家人来得让人放心。

　　可玄归愣是做到了，不单单换来了这个药剂，还为玄夜带来了大量他之后要使用的资源药材。

　　虽说玄归回来后一直没说他是怎么做到的，但玄夜也隐约想到了，家里唯一能够值钱，或者还要高过这些价值的东西，就只有那一直传承下来，被父亲不断叮嘱绝不能外泄，绝不能背叛列祖列宗的天赋铭文“明目”了。

　　如果说血脉之力，是一个人出生就决定了的天赋力量，那天赋铭文就是一种后天的改变手段，只有职业阶的强者才能通过在自身的职业核心上铭刻天赋铭文来进行这种改变，诸如力量放大、施法加速、速度强化等等。

　　先天上靠着血脉之力来强化，后天上靠着职业核心与天赋铭文来弥补，使得羸弱的人族最终从百族争霸中胜出统治了一个时代。

　　只是天赋铭文的烙印步骤繁琐，直接制作卷轴又昂贵复杂，传承又稀有，所以对于绝大多数的人，特别是主肉身的物理系，哪怕是突破到了职业阶后也无法获得相应的天赋铭文，一般都是空着的。

　　就好比斯坦罗赛城，之前唯独城主府拥有着自己的秘传铭文！

　　毫无疑问，玄归只有拿出这个，才能打动肯德家，从而让他们让出这么大部分的利益。

　　虽说“明目”的天赋铭文，效果主要是强化视觉，减少眼部疲劳这种看上去颇为有些鸡肋的效果，但只要是天赋铭文，都还存在着一种通用的作用，那就是加强职业核心的稳固性，这种稳定性在绝对实力上或许增幅不大，但却能夯实基础增加掌控力与突破的几率。

　　这玩意儿如果卖给城主府，对于已经拥有自己秘传铭文的他们不一定给出什么好价格，但卖给急需这种底蕴物品的肯德家来说，却能够换取巨大的价值。

　　本来嘛，这样的交换其实也没什么，你好我好大家好的意思，肯德家也拉不下脸为了这些东西针对家族客卿中劳苦功高的玄归，毕竟整个肯德家也就七个职业阶，玄归几乎是职业阶之下第一人了。

　　如果真的为了这些东西做了什么，那毫无疑问对于非肯德家的客卿们来说就太过寒心了，显然是不划算的买卖。

　　做出这种交换，也算是收买人心，双方都得到了自己想要的，况且玄归这边如果你用药剂突破到了职业阶再怎么也是肯德家的整体实力提升啊，到时候随便给他儿子嫁一个分家的女儿也算是绑上战车了。

　　然而本来的话，这次交易到这里也就结束了，就等着玄归转职，而且对比人族先贤们最开始饮血茹毛的直接生吞魔兽晶核来凝聚职业核心，那超高的死亡率来说。

　　如今的洗礼药剂，哪怕是一瓶劣质的，失败后依然还能够大幅增加使用者的体魄和实力，形成畸形等级的“十级”“十一级”骑士侍从，这瓶优秀品质的效果就更好了，再怎么也不会亏。

　　可让人有些想不到的是，玄归这家伙实在是太过重视自己的儿子了，估计是想到自己的年龄已经这么大了，就算突破了职业阶以后也没什么可期待的，所以愣是咬牙忍住了没用，想要快点将儿子培养起来然后让他用。

　　毕竟他已经没有任何价值再换取这种优秀品质的洗礼药剂了，哪怕他能够成功成为职业阶后也无法搞到。

　　这种情况下，自然就引起了有心人的注意和窥视，优秀品质的职业洗礼药剂！这是放在一星职业强者身上都烫手的玩意儿，玄夜那九级骑士侍从的父亲自然是无法形成足够的威慑！

　　虽说他也警惕，天天待在肯德家的庇护范围内，利用那足够的资源细心教导着儿子，可架不住他这宝贝儿子自己没见过世面，又正处于十六岁这种青春躁动的年纪。

　　竟然被一个女人忽悠的分不清东西南北的，最后竟然是为了表达自己的专心与重视，将这瓶本来就是留给他的药剂偷了出来。

　　那女人虽然说的是“我只是想要看一看我在你心目中的位置，最后这药不还是要给你用么。”这样的话。

　　但很显然，剧本肯定是正常的喜闻乐见剧本了，就在玄夜将药偷出来给自己的“恋人”看一下的时候，下一刻他就被一掌打飞，药剂被抢。

　　而抢夺的人，却同样是肯德家的一名九级骑士侍从的外姓客卿！平日里还和玄归称兄道弟的沙撒罗！甚至玄归加入肯德家都是这位“老朋友”引荐的。

　　而那个女人却是他的女儿，从小就和玄夜认识的青梅竹马莎莉！

　　后面的事情自然就简单了，沙撒罗连夜服用了这瓶优质洗礼药剂，并且成功在开辟的肉身“力量”内府中凝聚了职业核心成为了职业阶。

　　这事被肯德家知道后也是一个很简单的选择题，一个是已经成为职业阶的强者，一边是九级骑士侍从，或者说自己再拿出一瓶优质洗礼药剂？况且又不是自己家族做出的事，是那对父子自己傻逼，这站边就很明显了。

　　对玄夜最狠的补刀还是，不知道是不是担心肯德家找麻烦，或者又是早有勾搭，当莎莉再次出现在一直认为她被她父亲蒙骗的玄夜面前时，竟然是和肯德家的二少爷一起。

　　好在当时并没有职业阶的强者在附近，莎莉的父亲刚刚突破正在稳定，肯德家本身的职业阶也似乎是有些放不下身段，只是出动了几名九级骑士侍从和大量中级骑士侍从准备擒下这对父子。

　　呃，反正事情都已经这样了，那当然是破罐子破摔斩草除根啊！

　　况且之前是还有些在意物议所以也就那样了，现在抛开了面皮上的事儿后，自然还要将他们捉起来严刑逼问看是否还有其他秘密，万一还有和天赋铭文差不多的等价东西就能将损失的名誉价值赚回来了。

　　如今可不是当年人族巅峰时期，什么荣耀比生命还重要的时代，现在的一切都是可以用价值来简单衡量的。

　　可显然他们还是低估了这个一直低调勤恳为家族服务的九级客卿，面对三个同级强者以及大量普通骑士侍从的阻拦，竟然硬生生的被玄归护着玄夜杀出了一条血路，甚至逃出了城。

　　只是出城后，肯德家的一名职业阶强者也在得知消息后追了出来，玄归为了保护玄夜将那名强者引开了，而玄夜便是磕磕碰碰的一路逃入了亡者沙漠然后被击碎了灵魂夺舍……


第3章 获救

　　“也不知道这个身体那被坑得半死的爹有什么故事竟然被他混到了九级，还有着这种烫手的传承，不过九级骑士侍从又有什么用，还不是被整成这样。”

　　适应着新的身体，玄夜不由自嘲的笑了笑，对于“明目”这鸡肋的特殊铭文，对于觉醒了血脉，知道自身血脉之力特点的他来说自然是清楚肯定是血脉配套的东西。

　　自己飘荡于寰宇的经历数据无法直接给自己带来实力上的提升，但配合着这原本就强大的血脉之力，却是让自己的未来充满了无限的可能！

　　只是也就是因为这看上去有些鸡肋的玩意儿，却是为他和他这个便宜父亲惹来了这危及生死的麻烦。

　　“哎，这小子简直坑爹啊，一重生就到这种中二少年身上，是不是有点晦气啊，哼哼，竟然如此轻易的就被美色所迷惑，如果是我，呃，如果是我……”

　　心中腹诽的嘀咕了这身体原主人两句后，玄夜刚想要通过对方的行为衬托一下自己的高大上时，回忆起脑海中关于那个勾引自己的药剂婊相貌，也不由的暗自吞了口口水。

　　好吧，也不知道这个星球的人是吃什么饲料长大的，貌似女的都蛮正点的，瞧瞧这药剂婊那风骚的脸蛋，还有那下作的乳量，竟然比自己网上看过那些化妆PS后的嫩模还骚上几分。

　　这种情况下，扪心自问，哪怕比原来的玄夜多活了几年，如果自己没有丝毫准备和警戒，恐怕以自己光棍二十多年的处境也……

　　想到深处，玄夜突然有一种做人好失败的感觉，为何……

　　从来就没有人来色诱我一下，残念ing……

　　“看来女人果然是一种可怕的生物，以后得担心点了。”

　　有了这一个活生生的负面教材在记忆里，玄夜心中也是瞬间对女人，特别是漂亮女人提起了极大的戒心，自家人知自家事儿，他可不是什么意志力坚定的柳下惠，也不是性取向有问题的基佬，以前只是单纯有色心没色胆的猥琐死宅罢了。

　　这还不是被人勾一勾手指就屁颠屁颠的飘过去啊。

　　要避免自己同样陷入这种杯具的话，唯独只有提前进行预防和警戒。

　　嗯，只要一直带着这种警戒心理的话，持之以恒还是能够完成洗脑的。

　　虽然他对于这具身体原主人的父亲也很敬佩，对于他那种为了儿子不顾一切的努力也很感动，但毕竟这也只是别人的父亲而已，记忆中的画面也就是画面，缺少了灵魂印记和人格的影响，他并没有那种亲情的感觉。

　　有能力帮忙的话不会介意，可眼前的事情显然已经超出了处理的范畴了。

　　自己的父母……

　　在地球……

　　虽然自我安慰是还有机会，但恐怕……

　　叹了口气之后，玄夜也开始挪动起这具已经显得很是疲惫的身体，开始寻找食物与水源起来，自己进入这身体前，似乎就是受伤加饥渴的状态了，再不努力点，趁着即将入夜的天气找到补给，那明天白天的沙漠气候恐怕就会收掉自己这来之不易的小命。

　　如果说小废宅少数几个的优点话，那就是心理适应性强了，眼前迷茫了一阵后好歹还是打起了精神。

　　……

　　金黄的沙漠无边无际，在烈日的烘烤之下，放眼望去空气都因为高温而显得一片扭曲，美如幻境一般的景色下却充斥着无尽的危机和死亡的威胁。

　　高温、缺水、迷失、毒虫、沙匪；

　　以及……

　　魔兽！

　　在这种高温难耐的酷热之中，足够烤熟鸡蛋被扭曲空气所笼罩的沙地上，此时却是仰面倒下了一个人影。

　　除了偶尔还能看到因为滚烫地面带来的本能抽搐外与死人无异，一种另类的考蛋，肩膀上一道深深的伤口明显的出现了化脓感染的迹象，只是看起来这人的身体素质比常人要高得多，换做普通人恐怕早就一命呜呼了，而不像现在这样偶尔还能抽动下。

　　“想不到好不容易获得的重生机会，幸运得到的血脉之力和续费的外挂，竟然还没真正开始就又要结束了么……”

　　倒在地上已经完全没有一丝一毫力气的玄夜，此时不由为自己感到了一丝悲哀。

　　虽然获得了一个比以前废宅身体优秀得多的肉身，但自己最根本的人格却是并没有改变，以前自己都觉得自己的意志力已经不错了，但到了这种绝境真正开始运用起来后才发现是那么的悲催。

　　从前主人的记忆碎片中，他倒是提取出了一些相关沙漠求生的记忆片段，可这终究只是已经被磨成数据的画面，知道是一回事做起来又是另外一回事，一晚上过去了，连一只沙鼠都没捉到，还浪费了原本就储存不多的体力。

　　结果等到太阳升起来的时候就变成了这副咸鱼的样子了。

　　“谁来救救我啊，只要谁来救了我就干脆嫁了吧……”

　　享受着人生最后的时光，已经完全没有丝毫力气脱离滚烫沙地的玄夜，也只能在意志模糊的时候心底最后自嘲了一把，都还没人色诱我一下，我不甘心吶！

　　竟然混的连这中二少年都不如。

　　“哟，有个小屁孩来到了这么深的地方啊，看上去实力还不错的样子，有点价值……”

　　而就在他意识开始朦胧，已经感觉不到干渴和地面的灼热有些飘飘然之时，一道好似来自天际的声音却是出现在了他的耳中，随后他便是隐约感到了自己的后衣领被谁拎着提了起来。

　　勉强的睁开沉重的眼皮，看着面前那满脸络腮胡的粗犷汉子后，他昏迷前最后的一个意识便是收回之前的那句话……

　　……

　　在眼前烈日最为毒辣的照射中，就算是久经阵仗的拾荒小队也不得不撑起遮阳帐在里面躲避午后的毒日。

　　四座高耸的帐篷足够容纳下五六十人，外面拴着的十来头驼兽们也熟练的卧在帐篷的阴影之下休息。

　　“咳咳……”

　　感受着那苦涩中带着一丝清凉的水流，半昏半醒的玄夜贪婪的多吸了两口，而后便被呛醒了。

　　睁开眼睛看着那显得有些破旧脱色的皮革棚顶，听到四周的人声嘈杂，以及身下的毯子，迷迷糊回想起经过，从梦境与现实的界限中恢复过来发现不是做梦清醒后，玄夜心底也是松了口气，看样子应该是获救了，小命貌似保下来了。

　　虽说已经是第二条命了，但以前地球死亡的那次实在是太快了，瞬间结束让他没有一丁点儿的印象，真正近距离接触死亡的，这还是第一次，生死间有大恐怖！

　　这种心灵上的压迫，对于以前的一只小废宅来说当真是一种从未有过的经历和经验，直接吓傻了。

　　慢慢回过神来再回想起来，有一种恐惧、迷茫和一丝淡淡的兴奋混合的怪异感觉。

　　“小子你醒了啊，也是你运气好碰到了热心肠的我，不然现在估计连尸体都没剩下了。”

　　玄夜闻言朝着声音的来源看去，只见一名起码两米多高全身肌肉虬结，只是随意的用一张兽皮裹住了右半身，似乎丝毫不惧怕炎热与烈日的络腮大汉正一脸戏谑的看着自己。

　　这张脸他有点印象，似乎是自己昏迷前最后见到的那位。

　　“谢、谢谢……”

　　用有些生硬的语言道谢，玄夜的声音也显得有些沙哑结巴。

　　没办法，虽说他能抽取原主人的记忆片段，但对于一种完全陌生的语言开口说起来总是有些磕磕碰碰的，估计要一段不短的时间来适应。

　　对于这种生硬的道谢，罗罗吉显然也没有什么深究的意思，或许是烧坏了脑袋或者本来就是个小结巴呢，反正这不管他什么事儿。

　　“小子，在这里想要得到都必须要付出，我已经付出了救下你的行动以及刚刚给予你的清水，那么你现在就必须要回报我。”

　　随意的摆了下那蒲扇大的大手，这个看上去有些豪爽的魁梧络腮汉子咧嘴露出了白森森的牙齿说道。

　　旁边也有正在休息的几人调笑着起哄，让声音变得有些杂乱，空气中也有着一股馊味。

　　让玄夜不由联想到了之前自己昏迷前自嘲时闪过的那个念头，这让他不由自主打了个寒颤，现在自己除了自己本身外，可真的是拿不出丝毫报酬了！

　　“没错，我要的就是你的肉体。”

　　似乎是看穿了玄夜的想法，那魁梧汉子脸上的笑容愈发的灿烂了起来……

　　……

　　套上一个防止陷入沙子的大脚板，背上一个一人多高一百五六十斤的老旧皮革大包，虽然肩膀的伤口经过了处理和包扎但这股重量的牵扯下还是让玄夜龇了龇牙。

　　好吧，好歹没有进入最坏的瞎眼画面，那个大个子只是让自己做苦力搬运东西罢了，而报酬就是给自己肩膀伤口包扎的绷带和药物，以及一路上的吃喝。

　　虽然自己背着这么重的东西劳作这点报酬是显得太过剥削了，可玄夜也没什么好说的，对方是救下了自己性命的人，这点回报是算不得什么的。

　　反正以眼前这个身体的素质力道来说，就算是有伤在身背着这个重量的包囊行走跟上队伍还是没有问题。

　　虽然是刚刚从昏迷中转醒，可他只是尝试性的调集了记忆画面中那烂大街的基础呼吸术，在有着足够的食物补充下，却在体内数据库的修补微调之下，以远超记忆中的效果与速度让自己在休息的两个小时里恢复了大半体力！

　　根据自己的灵魂数据库讯息反馈来的状态，这具身体无伤的状态下能够举起633.4斤的重量，眼前受伤的情况下也能有521.2斤的程度，比起之前的咸鱼状态那是要好太多了。

　　当然，举起和长期背负的状态显然是不同的，现在这个156.1斤的包裹恰巧是一个能够长期背负的界限状态。

　　感受着那脑海里传递过来，精确到了小数点后面多位的数据，玄夜也感到了有些头疼，以后该不会自己看到什么摸到什么就自然会弹出这些玩意儿吧，这样的话对于精神的负担也太大了。

　　不过想想当初血脉觉醒时，破法之瞳观测下两秒撑爆脑袋的情况，他又突然觉得眼前这样已经是万幸了，而且那对基础呼吸术的微调，似乎也说明了这数据的辅助作用。

　　看似改动并不大，可就是那一点的改动，却是让原本生硬刻板的基础呼吸术调节成了完全专属于自己个人目前身体状况的基础呼吸术，随着自己体能不断的恢复，那呼吸术也在不断的进行改变，似乎每时每刻都根据自己身体的细微变化，节奏都不同。

　　这一点恐怕是常人所绝对没有的，呃，虽说距离自己印象中那些豪门贵族使用的高级呼吸术估计还有差距，但好歹这原本只是烂大街的东西，未来自己得到了更好的话，估计效果会更佳。

　　“小子，看你也不是那种养尊处优的贵族少爷，身上也没什么大家族的气息，以你这种普通人的身份能够这个年纪达到六级骑士侍从，已经是相当不错了，未来职业可期，但精神和意志上的磨练还是太差了些啊，这点疼痛就龇牙咧嘴的，拥有强者的心态才可能拥有强者的实力。”

　　就在玄夜心中对自己身体的一些变化感到无语感叹的时候，旁边那熟悉的大胡子声音还是让他愣了愣，只是抬头再看去的时候这大胡子已经朝着队伍的最前方走去，只能看到那魁梧的背影。

　　这家伙，虽然救下自己也是带着些许目的的，但，的确是个为人不错的家伙，调整了一下肩膀上背带和肩膀伤口的距离后，玄夜也大步跟上了队伍的节奏，跟在了一只拖着帐篷食物的驼兽旁边……


第4章 拾荒队

　　拾荒队，玄夜抽取的记忆当中也有深刻印象的一种队伍组成，以前这具身体的父亲在成为肯德家族的客卿之前，就是自己组建了一个拾荒队为这个身体提供足够的魔兽血肉和气血药材。

　　虽然为了让自己能够安心修炼，他父亲从来没有说过拾荒队的具体情况，但毕竟也能从一些表现和状态来看知道拾荒队的大概处境与用途。

　　相比于佣兵小队和冒险者小队这种人数较少以六级以上骑士侍从为骨干，四级骑士侍从以上为基础的精锐小队来说，拾荒队显然就是为了广大大众平民提供的一个拿命换钱的渠道，也是低级骑士侍从来钱最快的渠道之一。

　　他们的任务就是在这片名为“亡者沙漠”的区域跟在诸多佣兵队伍与冒险者队伍的屁股后面拾取他们不要的“垃圾”。

　　当然虽说名为“垃圾”但那是建立在佣兵小队的人手不够，真的没办法全带走的情况下，哪怕被他们取走了精华，剩下的肉食、骨骼等等物品零零碎碎加起来也能最少相当于他们猎物总价值的五分之一了，而且捡的也不止一支队伍的东西。

　　总体下来回城后拾荒小队的收入并不会比一支佣兵小队或冒险者小队少，只是他们分摊的人头要多许多，加上都是笨重的物资，遭受危机的应对能力要差许多风险要更大得多。

　　臃肿的队伍，低下的平均实力，死亡那是家常便饭，完全的拿命换钱。

　　当然，也不是说拾荒队中没有高手，最起码为了应付一些突发情况和简单能够处理的情况一般拾荒队的队长能力还是能够拿得出手的，比如玄夜的父亲就是九级骑士侍从，这放在斯坦罗赛城都能称得上是大高手了。

　　又比如，救下自己那个叫做罗罗吉的络腮汉子……

　　“不是吧，我见识少，你不要骗我，他、他是职业阶强者？”

　　听着眼前这个叫做吉普赛年纪和自己差不多，但只是三级骑士侍从的青年一脸神秘的和自己爆的料，玄夜顿时有一种三观错乱的感觉，连原本因为还不适应这里的人族通用语显得生硬结巴的话似乎都吓得利索了不少。

　　让玄夜无法理喻的是这个拾荒队的首领，也就是面前的罗罗吉，竟然还是斯坦罗赛城当中有不小名气的强者，是一位已经突破了九级骑士侍从范畴，进化转职成功凝聚了职业核心的职业阶强者！

　　职业阶强者和前面的骑士侍从完全就是两种层次的生命，并不单单是说实力，而是一级到九级骑士侍从对身体亏损的厉害，哪怕有足够的药材来补救寿命方面并不会有丝毫提高，甚至可能因为暗伤降低。

　　而一旦突破到职业阶，却是能够让剩余的寿命延长一倍！而且还有着诸多新的实用特性，诸如燃烧核心可以越级拼命，让更强者都不愿意逼急，又比如垂死时将精气神封存进入职业核心，冻结肉身后能够大幅延长存在时间，必要时还能够再次出手一次作为家族的威慑等等。

　　可以说一旦转职成功成为了职业阶强者，不说在斯坦罗赛城，在其他任何地方也都是特权阶级。

　　斯坦罗赛城包括城主府在内的前几位势力都招揽过他，排名前几的佣兵团也同样招揽过他，但却都被推掉了，自己拉帮结派后竟然不搞佣兵团这种最主流的行列，而是搞拾荒队这种捡破烂的行业搞得风生水起，这也能怪听吉普赛说他的“罗罗拾荒队”能够成为斯坦罗赛城首屈一指的顶级拾荒小队了。

　　这种足够作佣兵团团长战力的角色带领下只跟在后面捡垃圾，来钱虽然不是最快但架不住相对轻松啊，而且那原本拾荒队最大的弊端风险问题，也因为他的出现而降低了许多。

　　当然，即便如此因为手下养活的人需求要多，所以他自身的个人收入来说着实比不过自己去拉练一只佣兵团。

　　不过就在玄夜对这豪爽汉子不为自己收入考虑广大平民的行为暗自赞叹的时候，旁边的吉普赛却是偷偷的低声“传授”说道。

　　“遇到不可抗力的情况下，有着这么多优秀肉盾，实力最强的队长也是没有什么风险可以溜之大吉的。”

　　就是这样的“传授”让原本在玄夜脑海里罗罗吉那豪爽、耿直的东北汉子形象，瞬间变成了卖假药的阿三……

　　而因为拾荒队的这种特性，也让玄夜联想到了一个他很感兴趣的东西，空间装备！

　　有着前世网络熏陶的他，对于这种概念装备的形象自然是不会陌生。

　　不过从记忆中搜刮得知，虽说这个世界也的确存在着这种空间装备，但数目上来说却是相当的稀少，职业阶的强者都不见得能够搞到一个，就算是能够走运的获得也八成是内部空间极为狭小的，半个立方米的大小就已经可以卖出昂贵的价格，还是有价无市供不应求的那种。

　　正因为如此，就算是拥有空间装备的高档小队，以魔兽的体积来说，大部分都无法装入其中。

　　而这最根本的原因似乎就是因为空间装备所需的矿物元素稀少，以及这个世界法师稀少的缘故，原本就相对物理系稀少的可怜的法师们，能够制作出空间装备的就更少了。

　　整个斯坦罗赛城四十万常住人口外加十万左右的流动人口中，总共的职业阶强者总数不到五十人，一万人当中都出不了一个，但更加夸张的是整个斯坦罗赛只有一名职业阶的正式法师！

　　这位法师还是和前任的老城主关系不错才定居在这里并且修建了他自己的法师塔。

　　而玄夜之所以比较关心空间装备，那就是因为他知道，如果自己真的还能寻找到回家的可能，那必然要从时空方面入手！

　　要跨过遥远的空间，还必须要回到原本的时间，这恐怕是诸神都不见得能够办到的事情，这也仅仅只是一个方向和希望，是他心底深处那卑微渺茫的一丝丝期盼与渴望。

　　“法师是么……呼，看来必须要提前做一些打算了啊。”

　　眼中出现了一丝异色后，玄夜脚下的步伐也坚定了不少。

　　已经成为了六级骑士侍从，达到正常情况下的人体极限后，七级到九级的骑士侍从都是为了职业阶的突破进行特殊积累的时期。

　　六级骑士侍从已经将全身的肌肉与体魄练到了一种正常人体的极致，而七级开始便是提前对职业阶选择道路了，物理系方向的六道肉身内府选定一处开始冲击开辟，为之后服用职业洗礼药剂或职业转职仪式做出铺垫，给凝聚职业核心的内府位置打好基础，让其能够承受得住职业核心的力量。

　　物理系职业阶最终的目的虽然是六大内府全部凝聚核心，但凝聚的顺序不同强化的方面也会是天差地别，从而形成各种职业，法师系的星宫也是如此，所以这时候选择第一开启点无疑也是确定了今后的大方向，第一凝聚的核心也称之为职业核心。

　　理论上，在六级骑士侍从之后其实就随时可以进行职业洗礼，只是没到九级骑士侍从巅峰，成功几率感人罢了，这是人族先贤付出无数血泪摸索所得出的最佳服用时机。

　　而玄夜此时便是在考虑暂缓自己的肉身修炼与提升了，为了加强保护自己小命的招式技巧可以继续钻研，可等级的提升却要让自己全面规划好了方向再说了。

　　想要研究时空，必然是法师拥有着得天独厚的条件，而魔法相关的六大精神星宫与物理系的六道周天肉身内府却是完全两种修炼途径。

　　虽说会有疾风剑士、烈焰骑士、圣骑士之类的特殊转职职业，但毫无疑问的是一旦开启了内府后再开启星宫的难度会大得多，而且特殊职业几乎不可能将六大星宫开满，只能形成魔法进行辅助的职业，这显然更加难以接触到那高深的时空研究，职业阶选择道路确认职业，这也就是职业阶名称的来源。

　　呃，玄夜之所以会知道这些，那是因为他那神奇的老豆不断给他洗脑的时候，还给他确定了转职方向，嗯，其实他老豆的“美好期待”就是玄夜能够转职成第一开辟内府为“感知”并且同时开启土之星宫的特殊职业“结界师”。

　　换做以前的玄夜，靠着那份努力和他父亲卖命积攒的资源，年老气衰前开启“感知”内府八成是没问题的，只是之后还要进行特殊转职的话那真的估计够呛。

　　现在的玄夜，凭借着体内的那庞大数据库以及开启变异了的血脉之力破法之瞳，倒是应该没有这个转职的问题，只是显然“结界师”这个看上去很有前途的特殊职业并不是玄夜的目标方向和期待，他要成为全职法师，开启六大星宫。

　　穿越一世，不能成为魔法之王，那和咸鱼有什么区别！

　　既然如此……

　　“呼～”

　　长长的呼出了一口气后，玄夜便是将基础冥想的相关讯息从记忆的数据中抽了出来，既然给他老豆他安排的目标方向是特殊职业，基础冥想这种锻炼精神的玩意儿自然是会想办法给他弄到，毕竟有座法师塔在城里。

　　呃，虽然和他锻炼身体内府的基础呼吸一样是大街货，但好歹有一份数据在这里。

　　一边本能的跟着旁边的驼兽走动，玄夜也一边神游天外的进入了对基础冥想的解读和理解。

　　和基础呼吸一样，在理解基础冥想的时候，体内的数据同样再对其进行微调，让原本生硬的通用能力，变成自身的专属契合能力……


第5章 指导剑

　　“一静一动，难怪是完全截然不同的修炼道路。”

　　消化完了基础冥想的内容，因为灵魂数据对其的一些注释和微调，完全吃透了基础冥想的特点后，玄夜也是若有所思。

　　作为人族崛起推演了整整一个纪元的基础冥想，这门看似简单的精神入门法门其实已经是被推演到了极致，注入了历代先贤的智慧，是最为适合最为安全最为通用的学徒精神入门的蕴养技巧。

　　玄夜体内那庞大的数据是趋于寰宇浩瀚总结而来的产物，本身太过宏观了点，系统上也无法再对这门法门进行完善了。

　　但！

　　每个人的精神状况都是不同的，基础冥想的确是最为适合大众，可玄夜灵魂深处的数据，却是自动将其调节成完全符合玄夜精神波动的完美契合法门，没有最好，只有最适合，效果最低提升了四成！

　　而与修炼肉身内府的几种物理系职业需要大量实战的修炼方法不同，锻炼精神力的冥想却是需要安静的环境。

　　归根到底总结起来就是一个字：

　　宅……

　　虽然为了增长见闻和知识，法师也会四处游历，可相比来说大部分时间依然还是自己的法师塔内研究资料，静修冥想，或研究炼金。

　　而这正好是如今玄夜现在难得的擅长处啊，闭关苦修多年，一朝出关横扫八方。

　　一边YY了一阵擦了擦嘴角快滴出来的口水后，玄夜瞬间感到了动力十足，右手充满了力量，准备等到下次休息的时候，就马上开始专精冥想，等到完成这次行动，报答了罗罗吉的救命之恩后就找个旮旯角落闭关，修炼成职业阶再出来寻找后续的知识。

　　有着续费的外挂，他相信自己绝对有突破职业阶的能力，呃，最多需要转职的时候出来搜集下材料什么的，自己的天赋用劣质的洗礼药剂应该够了的才是。

　　毕竟现在这个身份身上还有着一屁股麻烦的，他可不想到时候回城被捉。

　　“玄夜哥？玄夜哥！”

　　就在玄夜想到爽处，脸上都不自觉露出了有点糟糕的表情，旁边吉普赛的声音终究将他拉回了现实。

　　好吧，自己现在还是一个普通的六级骑士侍从，虽说因为年轻代表着天赋不错，但出门在外可没人会因为你年轻就让着你，反倒是那些老油子会利用经验欺负你。

　　“有事？”

　　对着吉普赛咧嘴笑了笑，虽然语气还是显得有些怪异的生硬，玄夜倒是没怪他打断自己的意淫，毕竟自己从这个有点小话唠的同年人身上也得到了不少自己想要的情报，比那些老油子好相处多了。

　　被玄夜笑着看到后，吉普赛倒是一下显得有些害羞腼腆了起来，踌躇了半晌不知道如何开口，那一副小受的样子，让玄夜恶寒不已。

　　“是这样的，我听说玄夜哥是六级的高手哦，能不能在等下休息的时候指导指导我的剑术呢。”

　　原本显得话唠大大咧咧的吉普赛倒是一些有些害羞扭捏了起来，毕竟都是同年人，人家已经六级骑士侍从了，自己才是三级，这差距太大了。

　　“原来是这个，唔，没问题。”

　　犹豫了片刻后，玄夜还是答应了下来，毕竟等下的休息也是短暂的小歇一下，冥想这种花费时间的事儿还是来不及整的。

　　至于自己本身完全不会什么剑术的问题，那也没关系啦，反正自己的力量、速度都在那小子之上，肯定是不会出丑，而且正好可以借助这个机会，临阵磨枪的将身体原主人关于战斗技巧的画面拿出来练练。

　　虽说已经决定要走的路线了，可战斗技巧这玩意儿是保命用的，最起码在自己真正成为法师之前是马虎不得的。

　　这里可不是什么法治社会，自己不敢回城的情况下随时都可能独自面对威胁，正好有个比自己弱的家伙过来陪练，他当然也是欣然答应了。

　　顺便还能在别人面前嘚瑟一下，便宜得来的实力那也是实力嘛，穿越不装逼那和咸鱼有什么区别……

　　“啪～”的一声，一把木剑应声而飞，在空中旋转了几圈后倒插在了沙地之上。

　　手掌抽搐似的张握了两下，看着自己那飞出去的木剑玄夜感到了自己的脸皮内部突然比外部烈日的暴晒还要高温了起来。

　　我了个去！这是什么凶残的剑招，自己明明力量速度都在他之上，超过了一倍啊，竟然没两下就被打飞了，难道吉普赛这小子是千年难得一见的练武奇才？

　　铁制和钢制兵器哪怕是出产矿物的斯坦罗赛城也算是贵重和保命物品了，显然拾荒队里的人来说不可能随便用这种东西来切磋，不是怕伤人，而是怕崩出口子，好在木剑并不重随意就可以带着，所以这也是拾荒队中的一种业余娱乐项目了。

　　本来玄夜与吉普赛的“指导剑”因为玄夜的年轻和六级骑士侍从身份，引来一票休息的拾荒者来围观的，但哪里想得到数招之下玄夜的剑就被打飞了，引起了一片嘘声。

　　“玄夜大哥是练刀的吗……”

　　同样有些惊讶自己这么轻松得手的吉普赛，有些弱弱地说道，对于拾荒队的大部分人来说，其实还是那种重量足够，一刀毙命不要花俏的武器用得更多，吉普赛之所以用剑也是有点点小野心的，希望能够成为高手，有着少年人的憧憬。

　　见到自己这么轻易的得手后，自然是下意识的反问了一句。

　　“咳～不是，只是我的肩膀伤口刚刚牵动了一下。”

　　强行装作不在意的玄夜轻咳了一下后硬邦邦地说道，同时内心自我安慰催眠到，我是要成为魔法之王的男人，不要在意这些骑士侍从方面的细节。

　　“可你受伤的明明是左……”

　　吉普赛本能似的诚实说道，只是还没说完就被玄夜打断了……

　　“住口！咳～不，我是说你说错了，肩膀毕竟是发力的一个关键，和左右无关，下面我认真一点了，再来。”

　　强行吹起来，玄夜也是有点面红耳赤的，不过原本不习惯的生硬语速瞬间加快了不少，好吧，看旁边人的反应这小子不是什么练武奇才，只是自己太弱了，明明自己是六级骑士侍从啊混蛋。

　　现在场面好尴尬，完全下不了台。

　　“真会吹，连握剑姿势都错了，我都看不下去了。”

　　只是就在这个时候，旁边却是传来了一声嗤笑，一个国字脸皮肤黝黑头上绑着毛巾，有点类似于憨厚农民工打扮，看上去土里土气的汉子毫不客气的揭穿了玄夜的谎言，没有留丝毫的情面。

　　“谁！谁说的！出来练练啊，你，是你吗，别到处看就是你，来来。”

　　脸皮都被丢在地上踩来踩去了，羞耻度都已经爆表了，玄夜也干脆破罐子破摔了，装作有些炸毛地说道，好吧，反正都是队里的人也不会有啥危险。

　　而且再怎么都不会比输给吉普赛这小屁孩更糟糕了，输给小屁孩是输，输给其他人也是输，无所谓啦，还说不定找出个用刀的自己靠着蛮力还有机会呢，刚刚那一下虽然输了，但好歹找到了点握剑的感觉。

　　再加上自己好歹也是正经的六级骑士侍从，看到自己发怒的话说不定也能吓退某些人，这年头就是胆气要壮，不能怂，要体现出六级骑士侍从的尊严。

　　一看那个家伙就是个耿直的老实人，完全可以吃得下才是。

　　当即他也是凭着感觉指着那个说话开口的人打肿脸充胖子的挑衅起来。

　　“竟然挑战分尸的杰克。”

　　“哇噢，不愧是这么年轻就突破到了六级骑士侍从的人。”

　　“看来之前是误会他了。”

　　“……”

　　见到玄夜随手一指后，场面先是静了静而后就突然一下开始互相小声讨论了起来。

　　听到他们的交谈，玄夜登时就懵逼了，分、分尸的杰克是什么意思。

　　“哦，有意思，你是想要和我决斗吗。”

　　而那被他指着的“分尸的杰克”，似乎也颇为感到有些意外，随后就有些兴奋了起来。

　　决、决斗？是不是哪里搞错了，这节奏不对啊……


第6章 初显

　　大哥，肯定是哪里搞错了，酷爱点来人阻止他。

　　看着那抽出了一把百多斤长刀的家伙走到了场地中央后，玄夜感觉自己小腿肚子都有点发颤，真家伙啊，而且从他拿起那把长刀的劲道来判断，他脑海里自动的就得出了对方的身体力量。

　　842斤！

　　八级骑士侍从！

　　真是哔了狗！这还是拾荒队吗，作孽啊，就算“罗罗拾荒队”是全城首屈一指的拾荒队，但整个拾荒队大概也就两三个高级骑士侍从了，肿么随便一指就指到一个！

　　身为高级骑士侍从，却进入了拾荒队，除了说明眼前的拾荒队牛逼外，也足以看出对方的毅力和能力！

　　这是一个靠着稀少资源冲到眼前实力的平民强者！

　　而且听那个绰号，分尸的杰克？

　　不要这么凶残好不好！

　　“放心，你好歹是头儿看重的人，我也就随便教训你一下就是了，别担心其他的。”

　　咧嘴露出森然的牙齿，杰克的话虽然让玄夜稍微松了口气，但依然还是有一种忧伤的感觉，我其实连教训一下都不想啊。

　　这么大的刀万一一个失手呢，自己好歹也是明面的六级骑士侍从，他认真了肿么办。

　　而就在玄夜还在纠结的时候，罗罗吉似乎是发现了这边引起的小骚动，那魁梧的身影在沙地上留下了一片厚重的脚印来到了观众圈的位置。

　　四周的人也主动敬畏的为他们这位头领让开了位置。

　　“哟，小子还是颇有挑战精神嘛。”

　　罗罗吉的出现，显然是让玄夜心中暗喜，随后便是准备开口让他来阻止这荒谬的对战，只是还没等到他开口，那边的罗罗吉就直接补刀说道。

　　“放心吧，有我在这里你们尽管放开手脚，不会让你们有人挂掉的，年轻人也的确需要打磨锻炼一下，杰克的手段也的确很适合调教。”

　　那刮着络腮胡的玩味表情，当真是唯恐天下不乱一般。

　　放开手脚泥煤啊！

　　心中暗骂的玄夜此时也不得不硬着头皮拎起了木剑，看来一顿皮肉之苦是少不了的了，而他之所以拎起木剑，就是想要挤兑对手，似乎在说你看，我用的是木剑诶，你好意思用真家伙？

　　被木头打一下和被真家伙砍一刀的危害，玄夜还是很轻松的能够分得清的。

　　“呵，蛮聪明的，知道自己用真剑和木剑都差不多么，无所谓啦，我会注意控制力度的。”

　　对于玄夜手持木剑，杰克竟然丝毫没有改变自己使用重刀的初衷。

　　面皮？尊严？荣耀？在加入到拾荒队捡破烂的瞬间，这些东西就全部舍弃了，对于这些在基层摸爬打滚的人来说，每一场战斗都必须要全力以赴，丝毫的大意都可能引起失败乃至于死亡！

　　一介平民修行到如今的实力，杰克经历过太多生死，也见过太多因为未用全力所酿成的杯具！

　　这只能让自己时时刻刻都习惯全力以赴才能最大程度的提升进步几率，作为平民，他也必须珍惜每一丝几率！

　　所以哪怕是普通的调教切磋，杰克也没有丝毫放松的意思！

　　“我不会让你有出剑抵挡的机会。”

　　伸刀指向玄夜倾斜三十度，杰克的脸上瞬间变成了一片沉静，所有的情绪似乎都收拢了起来一副波澜不惊的状态。

　　一股血腥残虐的气息扑面而来，让玄夜的脸色变得愈发的难看了起来，好似对面站着的是一个血腥屠夫一般。

　　虽说罗罗吉拍着胸脯保证说什么不会出事，但这种生死完全掌握在他人手中的感觉，却是相当的让人不舒服。

　　妈蛋，拼了，反正情况不会变得更糟！

　　拼命搜寻着数据中这身躯老爹关于破法之瞳的讲解和控制技巧，玄夜也笨拙的开始利用起来。

　　没错，意识的习惯并不是短时间可以操练出来的，虽说有着原主人练习的画面和招式，可这些不通过一定时间练习，恐怕与摆设无意！

　　而力量与速度的身体素质更加无法马上改变，自己唯一能够降低损失，进行规避抵挡的，唯独只有那被洗脑吹嘘得上天的血脉之力了！

　　说实话，自己醒过来时，那一闪而过的血脉觉醒经历感觉，当真是相当的糟糕，现在他开始自主激活心中都还有着阴影，不过好歹也有一定控制技巧的啦，血脉之力又不是杀人之力，应该不会有啥大碍了吧。

　　随即他便是闭上了眼睛，开始将注意力全部集中在了眼部，这场面给旁人的感觉当真是嚣张无比，如果你是大高手指点后辈，有实力的话自然是被有范儿，可前面被低级骑士侍从的吉普赛吊打了一次，现在还在高级侍从的杰克面前这样做，那真的是太过作死了，破罐子破摔也不应该这样啊。

　　“这家伙，吓的闭上了眼睛吗？”

　　“噗～我开始还说他勇气可嘉错怪他了呢。”

　　“哎，现在的年轻人就是浮躁不知道踏踏实实的。”

　　“是啊，他天赋明明这么好，远远超出我等，但却如此浪费，真是看得我不是滋味。”

　　“……”

　　旁边围观的拾荒者们，看得也是议论纷纷，罗罗吉都感到了有些好笑，这小子可真会玩。

　　“既然你不出手，那我也不客气了。”

　　作为高级骑士侍从，又作为前辈高人，拿着的还是真家伙，对手还闭上了眼睛，可杰克依然没有丝毫谦让的自觉，只是见到了玄夜闭眼仅仅停顿了片刻就毫不客气的率先出手了起来！

　　似乎丝毫不为对方的行为所动，脸上没有露出丝毫表情波动！

　　刀劲出击比他开口提醒都还要先快上一步！

　　看似朴实无华，但却好似演练过万千次的普通踏步斩击似乎直接横跨了两人间近十五米的距离，带着惨烈的气息一刀从上而下的将玄夜整个身躯都笼罩了进去！

　　一股血腥煞气扑面而来，让人心灵战栗！

　　哪怕知道有罗罗吉在旁边照看不会有问题，但这一刀下去依然给人一种下一刻那可怜的小子就会被一刀两断的感觉。

　　旁边随时准备出手与他朝夕相处的罗罗吉对于这一击也略微有些讶然，这位老兄弟最近似乎又有所突破，已经快要找到自己的道路了，而找到自身的道路，对于平民骑士侍从来说却也是职业阶之前必须要经历的心灵蜕变！

　　分尸的杰克，可并不是说他生性残忍，其实对于拾荒队的人来说，能够碰到杀人的机会真的并不多，对于其他拾荒队来说通常都是被杀的对象，而哪怕罗罗拾荒队整体阵容不错，却也绝对会避免大多数的争斗。

　　之所以获得了这样的称号，却是因为他们拾取的对象大多都是魔兽尸骸，为了能够方便携带，自然要对尸骸进行分解加工，而普通的低级骑士侍从对于皮糙肉厚的魔兽尸骸分割起来却相当困难，杰克是队伍里面除了罗罗吉之外分尸最多的人！

　　呃，这也不怪他有血腥屠夫一般的气息了，这的确本来就是个屠夫……

　　但同样，也正因为他长期以来拿魔兽尸骸练刀，这招原本的大路货刀技，却愣是被他长期以来的演练练到了炉火纯青的地步！

　　或许因为刀技本来的资质问题，加上他只专精于此，杰克很难进行爆发式的超长发挥，面对综合能力高过他的强者几乎很难有所反抗，但同样因为对于这招实在是太熟练了，面对低于他实力的存在，却不会给对方任何机会！

　　为了看清老兄弟的实力变化，罗罗吉也硬生生的再等了半步，他是在“气血”内府之中凝练出了职业核心的“守护者”，对于保护他人来说完全就是家常便饭，也是最擅长的。

　　以他职业阶的实力有绝对的把握在最后一刻撞开那小子自己吃下这一击，当然，手段粗暴了点被撞开肯定也会伤筋动骨，但肯定不会有啥大碍就是，就算是这小子嘚瑟的惩罚吧。

　　哪怕知道对手不会取自己性命，却也绝不能如此马虎了事的应付，竟然还闭上了眼睛，将性命交给他人手里这是对自己的不负责，万一自己不去救他呢？

　　年轻人，还是受受挫折好好吸取经验的好……

　　就在罗罗吉那边一边观察着老兄弟的变化，一边把握机会随意的踏出了几步准备突然爆炸发力用他那两米多高的堡垒体积撞开那“小不点”时。

　　场中央的玄夜，却是在刀招横跨过半，劲风已经刮得脸颊生疼之时睁开了紧闭的眼睛！

　　原本纯净的黑色瞳孔，在他睁开的刹那完全呈现出了一种妖异的血红之色，瞳孔深处似乎还有着繁琐的符文闪动旋转一般！

　　仅仅是不经意的对上了一眼，杰克却有一种自己的灵魂都要被那深邃妖异的血红吸收进去的感觉！有一种要永恒沉沦在其中的冲动！

　　甚至以他的毅力都完全无法摆脱控制自己移开眼神！

　　让他心中不由巨震！完全不知道发生了什么，以前他也从来没有过如此经历！

　　如果是同级对手的过招，自己就已经输了！一个破绽就可能分出胜负的生死厮杀当中，眼前这种巨大的破绽和停顿完全就是致命性的！

　　不过，因为他手中使用的这招实在是太熟练了，那灵魂漩涡又实在是太霸道，瞬息完成，几乎没让他的精神波动影响到肉体，已经变成了自己的身体本能，所以在精神被束缚的时候，他手中的那招仅仅是力道消散了些许。

　　攻击力哪怕有一丝降低，但对于六级骑士侍从来说却依然是致命的！

　　而此时的玄夜，也丝毫没有注意到自己这双眼睛锁住了对方意识这个特点，全部注意力都放在了眼前那一招上面。

　　当他开启了血瞳，注意力都锁定在那一刀上之时，眼前的场景却是似乎是突然被无数的画面分割开来了一般，所有的一切都迅速的放缓。

　　对手一刀下来的所有轨迹，都变成了无数连带在一起的动作片段，好似将胶片拆成了一张一张的镜头一般，之后的所有轨迹与规律，都在自己眼里以一种虚影的姿态全部体现了出来。

　　之后如何规避，有多少种可能与后续动作，都下意识的出现了提前的虚幻演练一般。

　　对手的速度、力量、轨迹，乃至于空气的流动、风速与气温诸多数据全部具显！

　　被无数坐标轴分解成了最基本的矢量参数！

　　乃至于对方的长刀从刀刃到刀背，每一点，每一段，每一处，还有与时间的关系，所造成的力道与切割的变化都全部精准到了小数点后数位！

　　所有的第一级参数瞬间显示后，自然而然的还得出了第二级的反馈。

　　“综合能力超过对手到120%之间拥有772处破绽可供利用……”

　　“综合能力对等拥有106处……”

　　“综合能力高于80%拥有22处……”

　　“自身可爆发速度低于68%，力量低于36%，可利用破绽2处，可形成4种破解套路……”

　　如果是正常情况下，玄夜本身的力量并没有低于对手这么多，不过眼前是对手蓄力爆发还有着冲刺的加持，速度与力量的完美结合，他自己原地不动的话，加上武器的差距当真是变得天差地别了起来，只有区区36%。

　　不过即便如此，都愣是被他的眼睛看出了两点可利用之处！

　　对手这招可以说是经过了千锤百炼，对低端骑士侍从拥有着不可抗拒的碾压优势，一力降十会，原本正常的情况，看出的破绽再多，也不能帮助玄夜仓促间破除这一招。

　　可现在在对手精神状态被压制的情况下，却愣是被他硬生生的人为制造出了可利用的点！

　　木剑！

　　抬手！

　　两击轻触连点！

　　握剑的姿势都还显得不太熟练，攻击时也似乎担心木剑承受不住，两次都是一闪而逝的触碰，即便如此每一次碰撞都将剑尖粉碎了一节。

　　可就是这两次连点之后，那原本因为停顿体现出了一丝瑕疵的刀招，身上那一丝细不可查的瑕疵与裂痕却好似被无限放大了起来！

　　刀身中原本顺滑混为一体的力道，因为那老鼠屎一般的两次轻触，却是自身崩离解析了开来，瞬间劲道狂乱失去了控制。

　　“嗡～”

　　剧烈颤抖的长刀刀柄震开了杰克的手掌，直接脱手而去！

　　而前方的玄夜却似乎是早就预料到了一般提前撇头移开了一分，那脱手飙射而出的长刀擦着他的发梢向他身后激射而出！带起了几根断发！

　　“轰！”

　　长刀撞入了沙地之中，掀起了大片沙粒！

　　这种变化，让原本已经来到了两人旁边，硬生生收回了准备撞开玄夜趋势的罗罗吉都整个人都懵逼了，我了割草，这是什么凶残的能力……


第7章 震惊

　　长刀飞出场外后，场面一片寂静，不过紧接着就被一阵叫疼声打破。

　　“痛痛痛～”

　　闭上眼睛，单手撑着额头，一下软在地上半跪在沙地上的玄夜，此时感到整个人脑袋都要爆掉了。

　　本来谈笑间败敌于无形的形象顷刻间崩塌，帅不过三秒。

　　如果仅仅只是破法之瞳的力量，大概就是看清楚招式了，要怎么判断还是要靠自己。

　　而如果只有那漫长经历的灵魂数据，也就只能和平时一样能够看出各种没用的数据，可看出来了也躲不掉，比如和吉普赛比剑的时候一样。

　　可一旦这两者相互结合，互相搭配的加成却是变态到了扭曲的程度，甚至于玄夜本身都受到了这股力量的巨大反噬！

　　本身破法之瞳就是最顶级的血脉之力！对于身体与精神的负荷都是相当之高的，加上他自身还处于一种受伤未愈的状态，自然是雪上加霜。

　　现在再加上那庞大的数据分析量，让玄夜有一种直接把自己脑袋撬开的冲动！

　　打个比喻来说，一个学霸一天能够记住一千个英语单词，可一旦把这一千个英语单词的内容压缩到数秒之内塞进他的脑袋恐怕也得吐血。

　　可玄夜甚至于远远不是一千个英语单词这么简单，而是那段时间内他视觉之中的所有物体都变成了英语单词，所有的变化和数据也全部都是英语单词，字、词、意、主、谓、宾什么的所有变化全部精准强行压缩烙印在了他的记忆之中！

　　万千个李阳在脑海中用疯狂英语的语调不断念着不同的英文版的佛经都没这么恐怖！

　　无数个林子聪提着屠龙宝刀砍人都要美丽得多！

　　这是何等仇怨的精神污染！

　　就算玄夜正在尽最大努力，绞尽脑汁的将那些数据一点一点的塞入自己那灵魂数据库之中，可也架不住他自己的内存限制，速度有限。

　　他甚至有一丝丝后悔，天杀的干脆自己闭上眼睛让那家伙打一顿好了，这也好过眼前这种难受的程度吶。

　　而玄夜那略带痛苦的呻吟，也将发傻的罗罗吉从风中凌乱中拉了回来，用一种看魔兽的眼神看着眼前的玄夜，干咳了一声后说道。

　　“哦，牵扯到了肩膀伤口了是吧，你小子的意志可真不咋地，还不如一个娘们，好了好了散了散了，没见过人家有着传承的年轻天才吗。”

　　一边说着还一边有些不耐烦的挥手示意旁边围观的拾荒者们散开。

　　以罗罗吉在队伍当中的绝对权威，旁边的围观群众也本能的相信了他的说法，并且遵从了命令。

　　毕竟是平均水准差的掉渣的拾荒者队伍，普通成员能有多少眼力？见到身为职业阶强者的队长定性了，自然不会加以怀疑，只是离开的时候都还是颇为兴奋的讨论着刚才那场对决。

　　这可是在他们看来以自己的身份极难看到的精彩场面了，竟然一个六级骑士侍从逆袭了八级骑士侍从，这就是拥有传承的可怕吗，也不知道是什么程度的招式，竟然能够起到这样的效果。

　　其中少数相对年轻，对于自己未来还有着另外规划的年轻人，眼中还充满了向往之色，似乎期待自己未来也能达到这样的水平，其中就包括了满脸敬佩和艳羡的吉普赛。

　　但显然这并不包括杰克。

　　“头儿。”

　　脸色有些复杂的杰克，蠕了蠕嘴唇后，有些唏嘘的样子，对于自己对低级骑士侍从的压制能力，一直都是他自傲的地方，或许他没法越级，甚至在同级别当中也不算出众，可终究也是日复一日不断练习带来了这一项长处。

　　甚至哪怕他真的输给了一些豪门贵族的家族子弟，那其实也能接受，毕竟资源上相差太多，武技招式上自己有的只是熟练而已，质量完全无法比。

　　可回想起刚刚的那一次对决，那一闪而过将自己灵魂都吸收进去的恐怖血瞳，还有对手那依然不太标准的握剑姿势，都让他心里有些不是滋味。

　　再次回味起那种灵魂都要被吞噬的感觉，他依然还是不自觉的打了个寒颤，眼中闪过了一丝细不可查的恐惧。

　　“哈哈！怎么，想让我也训你一顿吗，别他妈婆婆妈妈的，输给他也不冤枉，偷偷告诉你哦，他这小子应该是觉醒了比较稀有的血脉之力。”

　　罗罗吉先是哈哈大笑的拍了拍杰克的肩膀，那种爽朗的气息冲散了杰克不少的阴云，随后还故作神秘的压低声音说道，偏偏还让正揉着太阳穴的玄夜也听到了。

　　看来他开始把围观者都支开，是并不太想将玄夜的情况泄露出去。

　　“对了，这件事不要到处说，这小子明显缺乏经验，有些玩意儿暴露出来并没有啥好处，特别是没能力保护的情况下。”

　　先是挤眉弄眼的示意了一下杰克要保密后，随即罗罗吉还略带玩味的对挣扎着站起来的玄夜说道，让后者不由轻微呆了呆，不过等到他回神思索的时候，也是脸色轻微变了变。

　　虽然本身经验少了点，有时候还会间歇性脑抽，可他也并不笨，罗罗吉稍微提醒了一下后也发现，自己的血脉之力搞得人尽皆知的话的确并不是什么好事儿，特别是自己身上还背负着一些麻烦的情况下。

　　而杰克此时也恢复了自身的心态，毕竟是一位经验丰富的资深骑士侍从了，如何控制自己的内心还是懂的！

　　哪怕对对方能够觉醒血脉有着一丝艳羡，但他同样也没有失去内心深处的动力！

　　我也可以！我也一定能成功的！自己现在才四十岁！只要突破到九级骑士侍从靠着多年来的积蓄，一定能够成功转职的！还有机会！

　　想到这里，杰克也不由握紧了拳头……

　　……

　　“喏，小子，借给你了，你应该是擅长弓箭没错吧。”

　　就在玄夜精神恢复了不少，只剩下一些不知道是高温还是后遗症带来的些许眩晕，一边背着自己负责的兽皮袋继续走着，一边消化着罗罗吉的忠告，并且内心赞叹这家伙的见识多广竟然能够看出自己血脉之力来源之时。

　　早已重新整顿队伍上路，本应该在最前面带队的罗罗吉，却是又走回到了他的面前，抛出了一把长弓过来。

　　下意识的接过长弓，在那抛动的冲击之下，玄夜明显的感到手中一沉，眼中不由闪过了一丝讶然。

　　以自己的现在这身体的体质会不自觉的下沉，显然说明了这长弓分量不轻，脑海中自动得出的重量结果也证实了这一点，73.4斤！

　　如果是其他武器这么重都显得无所谓，但一般情况下长弓显然达不到，这有些黝黑的长弓竟然是掺杂了金属的重弓！

　　接过了这重弓的玄夜发现状况后也有些摸不清头脑起来，这是啥意思，呃，对于弓箭，自己身体的原主人也就是处于会用来“引怪”的水准而已，当然，对于目前的自己来说，和原来擅长的剑术也都是处于一种未开启的状态。

　　“切，你小子还想要藏着掖着什么吗，我都看穿了好不好。”

　　罗罗吉摆出一副得意的表情。

　　“呃，看穿什么。”

　　一边接过弓，玄夜一边有些摸不清头脑的下意识说道。

　　“你的血脉之力在眼睛，没错吧。”

　　那魁梧糙汉子伸出萝卜粗细的手指摇摆着。

　　让玄夜有一种“这不废话莫”的表情。

　　“虽然不知道具体是那种，但眼睛的血脉之力无疑就是洞察、视野、视角、分辨、入微这些，转职目标不是擅长弓箭的‘游侠’就是从事特殊精细工作的专业工人好吧。”

　　罗罗吉一副我早已看穿了一切的样子随意的对玄夜说道，在询问了杰克一些对战的细节后。

　　他已经自动脑补成了自己的老兄弟被对方突然睁开变色的眼睛分神露出了破绽，从而出现了较大失误被对方的洞察力察觉识破配合某招特殊的武技才造成了那次的结果。

　　虽说其中方向上的确是没错，可其中的程度却是差远了！杰克可是瞬间遭受到了精神层面的冻结，以至于他的肉体都没出现太大波澜一直还维持着那种本能运转着，玄夜也压根没有一点剑技基础，这几个地方的误差之下，也被他得出了一个天差地别的结果。

　　让握着重弓的玄夜都不由眼角抽搐，感情自己佩服了半点的家伙，也就是半桶水晃荡啊，这具身躯的那老豆可是说了，这血脉之力擅长的是特殊职业结界师，不是什么游侠……

　　不过同样，这也为他带来了一个不错的好消息，虽说一般关于瞳术的血脉之力觉醒都是较为稀有的血脉，可似乎并不会暴露出自己具体是哪一个。

　　这让原本准备开口反驳损罗罗吉两句的玄夜乖乖的闭上了嘴，似乎是默认了一样，好吧，其实自己现在来说用弓和用剑都差不多。

　　原主人的确是擅长剑术啦，可显然对于自己而言只有那些个磨灭了灵魂印记的记忆画面而已，与只会粗通使用的弓箭都是一个起步点，充其量是记忆画面指导的路程能稍微长点罢了。

　　就目前自己这不用血脉之力会被吉普赛招式压制吊打的战5实力来说，特莫的还是拿着弓箭在后面做做样子安全点，慢慢利用这一路吸收消化经验吧。

　　好歹自己哪怕不使用破法之瞳，平时自动得出的各种数据在正常时候对射箭的辅助也会大不少，毕竟距离远能够有着充分的瞄准与准备时间来吸收分析来的数据，而不是近战那样狼狈。

　　嗯，玄夜有一万个放心，绝没有哪个瞳术的血脉之力，能和自己这亲身体会过异化过的血脉之力相比，不过有点点让他自己也不确定的就是，杰克和自己对战的时候是突然被自己的眼睛吓到了，还是这双眼睛还拥有着其他功能。

　　想到当初那洗脑式的叮嘱，玄夜隐约也有点趋向于后者，有机会要再试试，不过肯定不是最近，对于那种精神污染他依然还心有余悸。

　　肩膀上的伤口还没好，锻炼精神力的冥想也还没启动，精神污染抵抗能力不够，加上相对血脉之力反噬有些不够看的六级骑士侍从身份，都说明现在要长时间动用的话有些吃不消。

　　但对于自己的未来他还是充满了期待的，毕竟到了职业阶后可以铭刻天赋铭文，而自己手中唯一知道也同样是最适合自己的“明目”符文，因为血脉配套的关系应该能够大幅度削减“破法之瞳”的副作用。

　　这让他不由有些喜滋滋起来，冲淡了许多穿越一来一直带着的压抑情绪。

　　嘿嘿，反正这些也都是客串，自己最终是要成为魔法之王的男人。

　　小废宅就是这么容易满足。

　　只是就在他刚刚内心有些嘚瑟的时候，罗罗吉却是不经意间给了他浇了一盆冰冷的冷水。

　　“看你的血脉也是那种副作用贼大的力量了吧。”

　　有些发呆的点了点头，玄夜也不知道他说这做啥。

　　“怎么样，已经六级骑士侍从该开始选择道路了，准备第一选择开拓‘耐力’或‘气血’内府加强身体承受能力，还是走‘感知’内府再度增强血脉的力量啊，这一点我也给不出啥建议，得看你们家族有没有什么留言和你自己的感觉了。”

　　一边随手将玄夜的内心捅成了筛子，罗罗吉却是丝毫没有自觉的背对着他挥着手继续朝着队伍前方走去。

　　让某只刚刚前不久立志成为魔法之王的男人，梦想瞬间破碎，脑海一片残念。

　　那洗脑似的画面也再次闪现，一个一脸衰样的中年男子按住自己的肩膀，那死气沉沉的声音不断在脑海中回荡。

　　“小夜，听着，你未来是一定要成为结界师的人、结界师的人、的人、的人……”

　　卧槽，难怪有着如此顶尖的血脉之力，这种得天独厚的优势，竟然都不是专注职业法系的路线，愣是从物理系转半法系的特殊职业，原来是身体负荷不起啊混蛋！！

　　有过亲身经历的玄夜，在得到了罗罗吉提醒后，他也是有些憋屈的发现，自己貌似不能放弃肉身的锤炼吶，除非想要舍弃自己目前最大的依仗。

　　现在自己已经是六级骑士侍从了，随便的用用就这样，而血脉之力随着自己实力的提升继续下去后，那如果以后肉体跟不上步伐，那不是用了要死人？

　　可偏偏星宫和内府修炼又是一静一动冲突大得很，结界师这种虽说也算是双修的特殊职业，但只开启一个土之星宫显然对于时空的涉及会相当悲催。

　　“嘁，难得有这样的特殊条件，我还真不相信我开启肉身六道内府后就开启不了精神六大星宫，穿越不能魔武双修和咸鱼有什么区别……”

　　自我安慰了一下后，玄夜便是默默的再次修改了自己的路线，说多了都是泪。


第8章 偶遇

　　“玄夜哥，你看我这招怎么样？”

　　又一次的停顿休息期间，之前吊打过玄夜一次的吉普赛，在演练了一套基础剑招后，满脸期盼的表情看着那好似百般无聊，正不断用木剑戳着眼前沙地的玄夜小心翼翼的问到。

　　亲眼见识过六级骑士侍从的玄夜逆袭了八级的强者，这位看上去其貌不扬的同行在吉普赛眼中瞬间就高大了起来，对于自己之前那次对方“伤势发作”的切磋也是满心羞愧。

　　正因如此，他也不好意思说切磋什么的了，在后来的几次休息中，都是自己自顾自的演练，然后让玄夜来指导自己的破绽纠正姿势。

　　在眼前这种阶段，长年累月练习错误的方法，基础歪了的话到后期纠正就麻烦了，吉普赛也是有自己目标和希望的热血青年。

　　“啊？哦，刚刚出剑的威力是有了，实战用来还不错，但现在普通练习的时候尽量少用，你如今用这招有三处肌肉都处于了超负荷的状态，就算没直接出现拉伤，用久了也会留下隐患。”

　　随意的扫了一眼后，玄夜也是信手拈来的提醒道。

　　对比与之前第一次与吉普赛“指导剑”时的手忙脚乱，眼前这种仅仅是在旁边观察的时候，显然是有着足够的时间让玄夜消化着自己读取的数据，从而来发现对方剑招的不同。

　　加上这几天，他也在无时无刻的吸收着身体原主人的一些战斗画面，眼前来说，凭借着自己平时也能正常读取到的各种参数，他也有把握不开启血脉之力的情况下，单凭剑招正面击败吉普赛了。

　　而且是用与对方相同力量的情况下！

　　他一有空闲时间就“无所事事”的戳着沙子，主要也是不断适应着各种姿势下的力道变化，免得再次出现那种“握剑”都不会握的情况。

　　至于六级后的修炼，他也开始稳步进行了，靠着基础呼吸术不断的锤炼着位于肝脏附近的“感知”内府，嗯，六大内府代表着肉体的六种主要属性。

　　跨入职业阶是凝聚职业核心，而职业阶巅峰后是六大内府全部凝聚核心的，不过这先后顺序却是相当重要，因为每凝聚一个新内府核心，都会对以前的内府核心再次进行强化，第一个凝聚的职业内府核心和最后一个凝聚的内府核心，相关属性加成效果那是天壤之别！

　　这也是职业阶的由来！

　　有着破法之瞳，玄夜也是毫无争议的选择了“感知”为第一开启内府，呃，不包括星宫，第一个开启主“感知”内府的话，某种意义上，的确是职业“游侠”的代表……

　　当然，感知内府的核心凝聚也并不是说只加成感知，身体的全方位素质还是都会加强的，就是感知方面最为明显罢了。

　　同时这几天下来，他肩膀上的伤口也因为这强大的多的体质恢复了不少，只是同样的他背上的包包又添了十斤的分量……

　　这支拾荒队平均每天都能捡到一到两只魔兽尸体残骸，甚至还遇到过一只受伤的掠食级沙漠蜥蜴，被罗罗吉配合另外一名高级骑士侍从给击杀了。

　　那场战斗中，玄夜也是在一旁偷偷的观摩者，看着职业阶的罗罗吉和那受伤的沙漠蜥蜴对战战况，也是让他感到很是咂舌。

　　两者中任何一者都远不是现在的自己所能够应付的，面对八级的杰克，自己还能够凭借破法之瞳的强大战而胜之，但面对绝对力量处于碾压姿态的罗罗吉来说，这已经不是技巧和破绽所能够弥补的了。

　　如果罗罗吉是一个开启其他内府的职业阶说不定还有一丁点儿以命换伤的可能，但面对开启“气血”内府，以防御著称的“守护者”，恐怕就算是自己全力一剑下去也最多就是小口子而已。

　　站着不动估计都要砍杀半天，这也难怪作为高级骑士侍从的杰克会有“分尸的杰克”这种称呼，的确，普通人是很难切开更强于罗罗吉肉身的魔兽尸体的……

　　“难怪，难怪我每次练完后都会觉得这几个地方要额外的酸痛点，以前还以为是正常现象，还好被玄夜哥提醒了，不然真的积累到发作的时候就晚了。”

　　在玄夜有些神游天外的时候，吉普赛似乎是带着一丝后怕和感激地说道，他本身就是平民出身，父亲是一个年轻时加入过拾荒队的五级骑士侍从。

　　但现在才四十岁出头就因为那年轻时积累的一些隐患而不得不退役了，自己因为父亲的忠告一直都很注重这方面的，但没想到依然还是难以防范。

　　要知道不管是什么招式和技巧，只要运动久了就肯定会有酸痛的，正常和不正常很难直接察觉，只能靠前人的经验预判，靠自己的话，等到发现时就迟了。

　　作为平民的吉普赛，当然不可能有钱请除了他父亲之外的人教自己，眼前玄夜这看似随意的几句话当真是帮助巨大的。

　　搞得玄夜自己看着那热情激动的吉普赛，都有些感到不自在，没有经历过这种状况的他，当然不清楚吉普赛这种大众武者的难处。

　　毕竟哪怕比不过贵族豪门，但玄夜自己也有一个基础知识极为扎实的九级侍从父亲。

　　“哎，可惜是个男孩子啊。”

　　看着那满脸激动的吉普赛，玄夜在小小满足了一下自己虚荣心的同时，也略微有点点小可惜。

　　而后又开始例行公事一般的同吉普赛开始套话了起来，好吧，对于其他老油条，明白自己还缺乏相应社会经验的玄夜知道很难瞒过他们，所以眼前也只有将吉普赛知道的一些情报榨干了。

　　“……哦，队长还觉醒了血脉天赋‘钢铁之肤’吗，难怪会选择‘守护者’这种做肉盾的职业。”

　　嗯嗯的点了点头后，玄夜似乎是又知道了点什么，虽说“钢铁之肤”也是相当大众的一种血脉天赋，但好歹效果也是很实用啊。

　　大众的血脉天赋并不代表弱，稀有也并不代表着强，相反的，根据自然进化的规律来说，眼前留下的这些大众天赋只能说是优胜劣汰了，觉醒难度、存活难度、繁衍后代的机会等等，性价比得到了最优价值的一种体现。

　　“是啊，我甚至都不知道我家有没有什么血脉天赋，我父亲、爷爷都没觉醒过，倒是我母亲告诉我她的曾祖母那边有过‘嗜血之力’不知道我有没有机会。”

　　说到这里，吉普赛眼中不由闪过了一种羡慕和向往。

　　“会有机会的，‘嗜血之力’这种杂牌军血脉就和牛皮藓一样的顽固，遗传性相当高。”

　　看着这有点热血的少年向往，玄夜也“安慰”地说道，虽然他的本意的确是好的，但说出的这种自带毒舌属性话语却是会让人有一种抽他一脸的冲动。

　　“嗜血之力”和“钢铁之肤”可以说是最为常见的两种血脉之力了，十个觉醒了血脉之力的人中有七个是这两种的，剩下的两成半是类似于肯德家“狂暴之力”这种，最后的半成才是诸多奇奇怪怪的稀有血脉。

　　当然，其实更多的是未能觉醒血脉的苦逼……

　　好在吉普赛现在是属于玄夜的脑残粉，并没有在意这话语中的不妥，反倒是颇为有些兴奋的点头说道。

　　“嗯嗯，我也希望如此，这次任务完成后，我就准备请假两个月用来突破四级了，到现在攒下的资源应该已经够用了，嘻嘻，罗罗吉队长还私下里塞了大包的沙蜥胸脯肉给我。”

　　言语间充满了对未来的向往和奋斗精神，看得玄夜都微微有些失神，作为独生子从地球过来的他很难体会到这种动力。

　　沉默了片刻后，才是站起来拍了拍吉普赛的肩膀说道。

　　“我相信你一定能……”

　　然而玄夜的话都还没说完，前方就传来了准备号角声，但明明这次刚刚才停下来休息，看来是发现了什么状况。

　　显然已经习惯各种突发状况的队伍，面对这种情形并没有人有什么抱怨，都各自手脚麻利的将自己的本分工作做好。

　　而玄夜仗着自己那一场“切磋”后得来的特权，也暂时告别了吉普赛插好木剑，背着背包和那把重弓便朝着队伍最前方赶去，想要了解一下情况。

　　当他抵达了队伍前列的时候，除了罗罗吉和杰克外，队伍当中另外两名高级骑士侍从也已经来到了这里。

　　看他们还有说有笑的样子，看来并不是什么坏事。

　　“啊哈，你小子也来了啊，到时候一起撑撑场面，我们发现了一个老客户佣兵团留下的标记了，他们应该就在前面不远处，估计等下要有收获了。”

　　看到玄夜的到来，几人都还是颇为友善的，就算是杰克也是打招呼的笑了下。

　　作为斯坦罗赛城最好的拾荒队，他们同一些佣兵队之间也有着一些联系的，毕竟并不是所有的佣兵都会乐意自己剩下的猎物被别人捡走。

　　哪怕自己带不动了，说不定也会出现人为破坏什么的，而这时候如果正好碰上拾荒小队了，便可以随便卖点小钱给他们，虽说钱不多可心里也会舒坦许多。

　　当然，这建立在对方实力足够的情况下，否则，不少佣兵不介意无损的吃下拾荒小队，看看他们的头目会不会带着一些收购的钱，通常来说，这比魔兽好对付多了。

　　而果真，队伍开动并没有过多久，就看到了几个正躲在沙丘阴影下休息的身影，而距离他们不远处，则正是一头看上去死去没多久的沙地刺脊魔尸体。

　　经过一些知识的恶补，玄夜已经知道论实力的话，这种刺脊魔是能够比拟低星职业阶强者的掠食级魔兽，不过在那休息的几人当中，却并没人让玄夜有类似于罗罗吉的感觉。

　　要知道人类同级别强者不管是对魔兽还是对其他异族都是占据劣势的，哪怕觉醒了血脉铭刻了天赋铭文也就是拉近距离而已，更何况大多数人一样都没有。

　　眼前竟然没有出现职业阶，这自然是显得很怪异和稀奇了。

　　“‘沙鼠’佣兵团，城内排名前三的佣兵团，他们的成员就和他们的团名一样，很会钻空子，团长是职业阶不过似乎这次没来，算是老顾客了，六个高级骑士侍从，两个中级，应该是在培养新人。”

　　在还没靠近的时候，罗罗吉低声但快速的将简单情况介绍了一遍，显然这是单独为玄夜说明的。

　　而虽说有六个高级骑士侍从，但连一名职业阶都没有的情况下，却配合猎杀了一只刺脊魔，当真也足够说明他们的实力和默契。

　　就像地球上的原始人能够利用陷阱和工具击杀远比自己强大的野兽一般，眼前这些人都是极为优秀的猎手。

　　如果不是有这一份实力的话，估计他们也不敢轻易的勾搭拥有职业阶的“罗罗拾荒队”谈合作了……


第9章 差距

　　“哟，罗罗吉，你们来得倒是蛮快的，就像闻到了血腥的沙狗一样。”

　　沙丘阴影下的一人，见到了这只无法隐藏的大部队后，也没有什么担心的站了出来调侃似地说道，黑发黑瞳的样子，算是和玄夜属于同一人种夏裔族。

　　“我是怕我们来晚了你们被这只刺脊魔吃了，啧啧～说不得啊，看样子是收获不错，怎么样，有魔核吗。”

　　罗罗吉也不在意对方的语气，反倒是问起收获起来，看样子双方的确是老关系。

　　“切，别提了，就只有这玩意儿，零零碎碎加起来只能算是不亏吧。”

　　变魔术似的亮了一下手中的瓶子，霍元撇了撇嘴说道，实力达到了掠食级的魔兽体内都有魔核，只是在取魔核的时候却有大半魔核在脱离了魔兽身体时会自行溶解。

　　就像地球的牛黄、狗宝这些一样的稀少。

　　虽说也有解决的办法，但那些炼金产品算下来却太不经济，甚至会亏本，反倒是不如直接收好这些溶解后的魔汁，价值虽说衰减到了原先的一成，可依然还是能值五百银币。

　　整只刺脊魔的尸体肉质加起来也就这个价了，但双方占用的体积却不成比例，再加上脊刺、牙齿和肚皮，大头依然还是被佣兵团占光了。

　　现在谈论的就是剩下的魔兽肉问题。

　　因为是老关系了，双方的洽谈相当的迅速，简单的评估了一下后，罗罗吉便掏出了一个钱袋子丢了过去，听声音响动，大概有五六十枚银币，差不多相当于城内价值的十分之一。

　　对于这个价，沙鼠佣兵团的人自然不会有异议，虽说的确是十分之一的价格，但他们自己如今已经拿满了东西，再增加负重就会影响行动的灵巧了，反倒是大大增加危险性，没人出钱也得直接丢了，现在平白捡到了原本会丢弃的价值，那自然是不亏。

　　“啊哈，还是罗罗吉你爽快啊，不过你堂堂职业阶大高手却天天收破烂，寒碜不寒碜啊，回头跟着我们干多好，团长可念叨你好多次了。”

　　掂量了一下钱袋子，霍元数都没数就收了起来，罗罗吉这方面的口碑是相当不错的。

　　最后再揶揄似的调侃了罗罗吉一下后，他们几人也准备打道回府了，东西都差不多了，这次出来的收获也不错。

　　“哦，对了，西南方向有一队生面孔，是狠角色，人不多，你们跟上去估计能有些收获，收获大的话回头别忘记给我点信息费。”

　　收拾好东西准备动身的霍元，最后走上沙丘就快离开的时候似乎是又想到了什么，回头对罗罗吉说道。

　　“生面孔？”

　　听到霍元的提醒，罗罗吉有些意动的同时也不由有些犹豫，对方都说了是狠角色，那很可能其中有职业阶强者，如果是生面孔的话，不知道底细贸贸然跟上去未知性太大了。

　　“哈哈，看他们的样子有可能是梦之岛的精英学生，如果真的有恶意的话，你都见不到我们了，沟通不难，他们似乎只是过来调查最近出没频繁的游荡者，而且估计都看不上路上顺手解决的垃圾，钱都不会收你们的，去不去在你，我们先闪了。”

　　似乎是有些自嘲的笑了笑，霍元的身影也离开了那个沙丘。

　　“梦之岛的学生？啧～干了，先跟上再说。”

　　萝卜粗细的手指刮了刮下巴的胡子后，罗罗吉也是下定了决心，以霍元他们的实力，竟然会说对方有恶意就看不到他们了，恐怕那支队伍的阵容是相当豪华。

　　跟在这种队伍后面，那收获当真是杠杠的，他组建拾荒队这些年来，也没碰到过几次，错过可惜了。

　　如果对方真的怀有恶意，再加上实力超出自己的应付范围，大不了把钱袋子交出去，一路上买了几次货后，也没剩多少了，就目前的收获带回家也不亏。

　　真没什么人愿意特地打拾荒队的注意，特别是对方有实力有身份的情况下……

　　对方丝毫没有掩饰的踪迹，借助常年混迹于沙漠的罗罗吉追踪能力，以罗罗吉为首，几个高级骑士侍从配合玄夜这个兼职见习游侠组成的探查队伍很轻松就找到了对方嘴里的那只小队。

　　四个人！只有四个人的队伍就是霍元嘴里的狠角色！

　　当玄夜远远的看到其中一名嘴里叼着类似于雪茄一样玩意的魁梧汉子，握着一把重斧一挥就将一只沙漠蜥蜴砍成两半后，玄夜就感到了腿肚子有点抖。

　　沙漠蜥蜴危险性不像刺脊魔这么稳定，理论上来讲是高级骑士侍从到三四星中级职业阶强者的实力跨度。

　　可再怎么，哪怕是其中最弱的让罗罗吉去对付，也不可能像那样轻描淡写，虽说和罗罗吉的职业有关，但却也足够说明对方的四人小队的强横了！

　　更别谈玄夜自带的被动能力，清晰的感受到了对方那恐怖的力量和速度，甚至隐约看到了一股非自然的莫名扭曲波纹纹路。

　　通过对方一人的出手，玄夜已经能够判断出手的那人要强过罗罗吉不少，而剩下的三人具体如何还是未知，以他的可怜经验来说，如果不是自己能够直接解读各项参数，连出手的人都没办法判断清楚的。

　　不过好在前来观察查看情况的罗罗吉经验足够，皱着眉头说道。

　　“坐着不动的那个从服饰上看是一名九级魔法学徒，出手那位是一名二到三星的职业阶战士，至于另外那观战的少女，从装备上来看，恐怕是神殿骑士或圣骑士，最少也跨入职业阶了，和她套近乎的那个蓝发小伙子估计是和我一样的守护者实力比我强，果然不可能是我们本地的人。”

　　杰克闻言后，也是轻轻点头说道。

　　“这种年龄这种实力一起出现，只可能是出自梦之岛的学生，还是精英学生，四人的小队竟然能奢侈拥有稀有的九级魔法学徒加入，还有那个战士嘴里叼着的云茄可是昂贵的奢侈品，我虽然也喜欢可完全舍不得买。”

　　本来只注意着那出手的狠角色，得到了罗罗吉的提醒后，玄夜也开始观察另外三人了起来。

　　出手那个是个看上去有些大大咧咧的狂野汉子，体型虽说比不得罗罗吉这么夸张但却也相当魁梧了，一直咧嘴的傻笑着，略微带着一点傻气，可实力却相当惊人。

　　另外坐在一张漂浮小毯子上面无表情的瘦弱男生，身上则是穿着一件淡蓝色的长袍，长袍的背面有着九颗大小不一的星点，配合长袍的底色就犹如星空一般，应该就是罗罗吉嘴里的魔法学徒标志了。

　　论对应关系来说，九级魔法学徒同样也未入职业阶，没有在星宫凝聚职业核心，理论上本来是和九级骑士侍从对等的，但由于法师的稀有，以及法师们那奇奇怪怪的各种手段，九级魔法学徒不论社会地位和小队中的作用都比之一般职业阶强者还高！

　　甚至从罗罗吉的语气来看，他对这三人小队中最出乎意料的还反倒是那未入职的魔法学徒！

　　这让玄夜又不由自主的想到了自己那已经破碎的魔法之王悲剧梦想，哎，还是老老实实的先进阶职业阶再说吧，最近几天的基础呼吸术，在数据库微调强化的情况下已经让位于肝脏附近的“感知”内府开始松动了，练习弓箭的时候就明显感觉到，不开启破法之瞳的情况下，动态视力也提升了些许，七级指日可待。

　　只是随后当他集中精神到眼部，靠着优秀的视野回头看到下一人时，却是瞬间神情愣了愣，柔顺随风的金色长发，在一身白色的贴身铠甲和恰到好处的裙甲衬托下，显得更是耀眼，精致绝美的五官完美的搭配，就脸蛋来说比之脑海里那骗得原主人死去活来的药剂婊都要抢眼不少。

　　然而这最为让人注意的还是对方的年龄，恐怕并不比自己现在这具身体的年龄大！

　　十六岁的职业阶！不，甚至可能已经二星甚至三星，而且还是兼顾了星宫的特殊职业！

　　职业阶每新凝聚一枚核心，都会再度强化已有核心一次，同时获取新核心对应内府的增幅能力，虽然生命层次上不像突破职业阶时那样发生升华蜕变，但综合实力却是会发生质变！

　　特别是二星进三星，四星进五星时由于内府核心数量的微妙关系，实力增幅会更加明显，直接以此区分了职业阶的初级、中级和高级！

　　卧槽，对比一下后，玄夜顿时就感觉到原本那天赋还不错的原主人，以前都活在狗身上去了。

　　现在在想想，那一脸苦大仇深表情的父亲，洗脑似的拍着肩膀说：

　　“你是天才！”

　　这样的画面。

　　就感到一阵脸红心跳，羞耻度有点溢出啊。

　　不过想一想，整个斯坦罗赛城，以前最高纪录的天才就是肯德家带领家族走向辉煌的现任家主，二十五岁突破的职业阶，如今四十出头却已经达到了职业阶巅峰，已经凝聚了六大内府核心的六星强者！

　　这样看来，似乎是因为那女人，呃，少女的天赋太高了才对。

　　要知道看上去二十五岁的职业阶和十六岁的职业阶差距只有九年，但不算以前打基础的时间，正式修炼的时间通常都是十二岁左右，一个用了四年，一个却是十三年，这差距就大了！

　　况且她还不是刚刚突破，现在已经最少凝聚第二枚内府核心了，这……

　　更何况职业阶乃是生命的一种升华阶段，突破后剩余寿命会翻倍，这可是剩余寿命，双方的差距也一下就又拉大了，通常一年的差距都可以决定着是否还能在这条路上继续走下去，更别谈如此之大了。

　　不知道是哪里冒出来的怪胎。

　　至于相貌，嗯，的确是相当爽眼，就算前世网络上看过辣么多的玄夜都想一直盯着看下去，否则最后那一个蓝发帅哥也不会这样殷勤的在旁边讨好她了。

　　但有着记忆当中那原苦主的亲身经历，玄夜下意识的对这种更漂亮的美女有了一种排斥和警惕，那个莎莉都已经那样了，眼前这个还不得逆天？

　　这让这连女朋友都还没谈过的小废宅怎么可能不怕，一旦自己动了什么不该有的想法陷进去了，那就完蛋啦，人生三大错觉神马的绝对不能有啊。

　　自己身上可还有着那要烂肚子里一辈子的秘密的。

　　再仔细看看，另外三人的年龄虽然稍微大点，但天赋肯定也是要超过那位二十五岁突破职业阶的肯德家家主的，那个蓝发帅气青年看年龄也没超过二十岁，天赋应该是仅次于那位少女的。

　　之前一直都感到了那个号称斯坦罗赛第一天才的肯德家家主是自己头上的一座大山，现在却是突然发现什么二十五岁突破到职业阶的“天才”实在是弱爆了！

　　呃，当然，这原主人号称十六岁达到了六级骑士侍从的天赋就更拿不出手了，真的去给人家当扈从估计都还会被嫌弃呐……


第10章 游荡者

　　“沙漠的空气可真是干燥啊，阳光还这么毒辣，驼兽又太慢，其他坐骑又不适合这里环境，搞得还要徒步，真是麻烦。”

　　背上背着一副小型圆盾的蓝发青年，抬手遮了遮阳光，有些抱怨地说道，同时时不时的瞄向了旁边的金发骑士少女，似乎是因为环境的糟糕在为对方担心一样，可惜没有得到任何回应。

　　四人之中也似乎就是这蓝发青年最为养尊处优很是讲究，估计除了天赋优异外，出身也相当不错。

　　而就在他抱怨还未完的时候，一声粗狂的声音便是蹦了出来。

　　“我说艾缇雅大小姐，那几个一直跟着我们的家伙不是想要打劫我们吧，要不要先下手为强啊。”

　　那随手斩杀了一只沙漠蜥蜴的职业阶三星战士，百般无聊的用那柄重斧挑着蜥蜴尸体的脑袋翻看寻找着可能出现的魔核，一边叼着类似于雪茄一样的嗜好品有些瓮声瓮气地说道。

　　说完便是一斧头砍下了蜥蜴的大腿，开始准备烤着吃了，一副吃货的样子。

　　让被打断了准备献殷勤的蓝发青年不由感到有点郁闷，这叶蛮这傻大个该不会也对艾缇雅有想法吧，这种明显的事竟然也请教她，该不会是想要套近乎吧……

　　“只有一个职业阶，如果不是脑子有问题就不会乱来，看上去就应该是底层的拾荒者了，无须理会。”

　　一直默默站在一边，显得一丝不苟的金发美女骑士没有做出任何回应，脸上也没有丝毫表情，蓝发青年也陷入了自己的脑补当中，反倒是旁边坐在小毯子上漂浮在大概半米浮空处的那名瘦弱法师学徒不以为意的回答了一句。

　　语气中并没有什么不屑的意思，但那种无需刻画的冷淡和漠然，却是比不屑更加明显，似乎压根就不在意旁边偷窥的几人一般，一种对己方实力的绝对自信！

　　“嗯，一群低贱的拾荒者而已，也就是想要跟着我们捡一些我们不要的垃圾而已。”

　　那名寸步不离金发美女骑士身边的蓝发帅气青年，回过神来后也面露不屑地说道，而话语中也明显透露出了一种高高在上的俯视优越感。

　　只是相比于那位法师学徒的冷漠对待，这个直接开口表示不屑的蓝发家伙明显逼格是低了点，或许是想要开口说点什么引起旁边少女的注意吧。

　　而显然，现在这样的距离，玄夜他们那几个却是不知道这边四人已经为是不是要打发自己等人做出了一次小定义，只是有些瞪眼的看着那地上还保存着大半的尸体。

　　虽说因为翻找魔核，尸体脑袋被搅得稀巴烂了，但整体却大致保持着完整，这群家伙甚至连另外也较为值钱的牙齿、爪子、尾皮都不在意，能够做炼金材料的眼珠也直接搅烂了，看样子都是对那尸体没兴趣了。

　　无形之间，一股土豪气息就扑面而来，让玄夜看着一身干净的他们，再联想到之前背着大大背包的自己，完全就是土鳖和人民币玩家的区别吶。

　　如果不是他们还在那处小歇，再加上威慑力太强，罗罗吉他们几人都准备撸袖子直接去搬尸体了。

　　拥有职业阶实力的魔兽啊，罗罗吉单挑都拿不下的……

　　最终，这四人果然没有让他们白等和失望，在他们继续启程后，尸体果断的就留下来成为了拾荒队的战利品，有着这样的甜头在前面，当下就打消了罗罗吉剩下的顾虑，连收购的钱都省了，这波必须要抓稳了。

　　现在他唯一担心的就是整支队伍的速度问题，毕竟对方人数少，实力强，整体相当灵活，反观拾荒队就太过臃肿了，犹豫咬牙了一下后，最终罗罗吉决定了就是开始前去查看的五人清空身上的背包跟着，联系通知其他人原路返回。

　　以队伍中留下的中级骑士侍从数目，和罗罗吉小队长久以来在附近的名声，倒是不用太担心他们的安全问题，至于包括玄夜在内的五人，则是跟上捡漏。

　　干这一票大的！

　　虽说人数锐减到只有五人类似于佣兵小队的规模，但这里可是整只拾荒队的精华，负重最差的玄夜长期背上两百斤的货都问题不大，加上针对的挑选职业阶的魔兽，他们五人的收获恐怕可能比之前整个队伍的都不差！

　　以那四人的奢侈行为来说，估计除了魔核外，好东西会留下不少。

　　出动的五人，除了罗罗吉和队伍内另外唯三的高级骑士侍从外，就只有玄夜这个觉醒了眼部血脉之力的特殊分子了。

　　因为自己回城肯定是不行，再加上罗罗吉的救命之恩，玄夜也并没有拒绝。

　　自己现在可以说是对瑞泽尔整个世界的了解少的可怜，甚至就算能够查阅身体原主人的记忆画面，却也因为他以前专注于修炼与他父亲的洗脑而变得相当的片面。

　　这一次的行动，说不得也能长点见识。

　　将原本背负着的货物全部取下，平摊到了其他人身上后，整个拾荒队也算是差不多满负荷了，现在大部队回去也已经赚了不少，如果跟上去捡漏的五人收获再来一次的话，当真比起差不多的佣兵团执行任务还来钱快。

　　甚至可以说，现在精简了人数后，由罗罗吉带领的五人，就是一只精锐的佣兵小队，由于有职业阶强者坐镇，起码超出了斯坦罗赛城绝大部分的佣兵队伍。

　　一路上，玄夜也充分的利用着这种机会，本着一个上进年轻人的态度，开始不断向几位前辈请教一些野外知识起来，不说罗罗吉，就算是败给过玄夜一次的杰克，在这些方面都拥有着玄夜无法弥补的差距，看似不起眼的一些小动作都大有深意。

　　而本来按照他们尾行的小队实力，这边就算再精简时间长了也肯定会跟丢，罗罗吉都没想能一直跟下去，可对方四人一路上却是走走停停相当悠闲的样子，竟然一直跟了三天都还在追踪范围内。

　　尾行的几天里，玄夜靠着那改良版的基础呼吸术，还有原本就不错的身体底子，在第三天的傍晚，借助着一只沙狼的心肌肉，成功开始沟通“感知”内府，跨过了中级，直接迈入了高级成为了七级骑士侍从！

　　六级侍从是诸多平民侍从所能达到的极限！高级侍从的数目要相对稀少的多！地位也相对要高得多！

　　一旦高级侍从的数目上来后，甚至能够对职业阶造成威胁！

　　之前罗罗吉靠着守护者的能力放任玄夜砍都不会有什么大碍，但当他突破到高级侍从后，却也已经具备了伤害到职业阶强者的最基本力量强度！

　　骑士侍从这未入阶的阶段突破动静不大，就连罗罗吉也并没有发现异常，或者说他们压根就不会朝着这方面去想。

　　前几天捡回来都还是病怏怏的虚弱家伙，就算是处于突破的临界点，也不会这么快进行突破，肉身系修炼强化，最快的并不是宅在家里进行吐纳呼吸，哪怕是高级呼吸术都不行，宅家里那是法系修炼的主要途径！

　　物理系最快的途径是击杀各种同级别魔兽，吸收对方死亡时散溢的精气，哪怕不能击杀，在双方热血沸腾的搏杀中修为提升速度也远超静止不动的呼吸术，呼吸术最主要的功能也就是加快吸收击杀目标后的四散精气，以及减少吸入体内异种精气的同化时间，显然，这段时间并没有进行什么有效击杀的玄夜，在他们眼里应该无法提升多少。

　　六级侍从到七级毕竟是一道门槛，哪里有这么简单。

　　只是玄夜这边完全契合自身的改良呼吸术特殊性相当强，或许单纯的静修下，效果还比不上那些高级呼吸术，可因为完全契合自身肉体，使得他在吸收消化各种血食方面，对食物中精气气血的利用率却是远远超出正常人吸纳的效果。

　　这种状态下，每天不断越级的吃着高级血食，提升速度当然也是相当可观，要知道前面那四个狠角色一路走过去可是留下了不少媲美职业阶的魔兽尸骸，正常情况下这绝不是玄夜眼前阶段能够轻松搞到手的。

　　哪怕到手，没有这独特的改良能力消化起来也没能这么快！

　　沟通内府、开辟内府、巩固内府，这就是七级到九级的骑士侍从努力方向，也是成功晋阶职业阶后，凝聚新核心前同阶位内区分前中后阶段的体现，选择好自己的路线，为凝聚职业核心打好基础……

　　……

　　“职业的道路，唔，沟通了感知内府后的确整个世界都感觉不一样了，不单单是眼睛，似乎是所有感官都得到了强化，不知道破法之瞳有没有加强，而且虽说是感知内府，但也同样锤炼强化了内脏，整体身体素质也有提升，现阶段同其他路线应该差距还不大，估计要凝聚核心后才会出现明显的不同。”

　　长长的呼出了一口体内的废气，听着耳边火堆中火焰翻动的声音，抬头看着那几乎占据了半边天空的硕大银月，玄夜的精神也显得有些振奋。

　　对于这种刚刚接触的修炼道路，也感到了一种热衷和兴趣，就像以前通宵肝游戏一样，这种慢慢付出就能得到收获的感觉根本就停不下来啊！

　　“嗯？”

　　不过就在玄夜心中略微出现了一丝感慨的时候，耳朵微微颤动，刚刚强化过的感知却是让他感到了沙漠中一丝轻微的异常动静，有什么东西在靠近，笨拙、缓慢。

　　“嘿，你小子也发现了吗，应该是那种讨厌的穷鬼了，最近它们游荡的范围好像变广了啊，这里就出现了。”

　　就在玄夜察觉到了那一丝动静睁开眼睛后，坐在火堆旁守夜的罗罗吉不由抬头看了他一眼，而后咧嘴笑着说道，似乎并不是太在意的样子。

　　“那是什么？”

　　刚刚修炼完，一点都没因为半夜而显得精神萎靡，反倒是有些神采奕奕的玄夜略微有些好奇的问到，现在他就是要不断吸收知识的时候。

　　“是游荡者，喏，想看看的话可以去那沙丘上瞧瞧，估计你以前是没见过，一般要深入一点的地方才会出现的，放心，没什么威胁，不过也懒得动手料理了，是穷逼。”

　　罗罗吉完全都没有起身的意思，懒洋洋的说道……

　　夜晚的沙漠相比白天而言是完全两个极端，离开火堆的笼罩范围，一股阴森森的寒风让玄夜的汗毛都有些竖立，然而比寒风更加让他发冷的是……

　　站在沙丘上看着不远处那漫无目的游荡的身影！

　　全身破败腐烂，身上的烂肉早已被风干，一种霉绿的恶心颜色遍布的身体表面，近乎于完全破烂的布条零碎的挂在身上，狰狞恶心的伤口划痕足以看到里面的森森白骨！

　　人！死去的人！死去但却依然还能够进行移动的人！

　　是亡灵！

　　这时，玄夜脑海中不自觉的再次闪过了这个沙漠的名字，亡者沙漠！

　　而就在此时，玄夜眼睛一眯，借助着那笼罩了半边天空的明亮月色，靠着自身优秀的视觉，却是隐约看到了远处对面沙丘上似乎同样竖立着一道人影观察着这里。

　　没有血色的肤色在月光的照射下显得愈发苍白，瘦弱的身躯配合那宽大的法袍被寒风吹得一阵飘荡，冰冷而深邃的眼神盯着下方那游荡者看不出丝毫表情。

　　是自己等人跟随队伍当中的那名法师学徒……


第11章 接触

　　“那个施法者有问题啊，真的。”

　　队伍中有着职业阶的强者，玄夜自然也不可能将这种事儿藏着掖着的，毕竟自己等人可是跟着对方的队伍，如果真的有问题以他们的绝对实力，己方肯定是吃不了兜着走。

　　回头他就将自己发现的情况告诉了罗罗吉，让这位汉子也露出了的确颇感意外的表情，随后一边拨弄着火堆一边感慨似地说道。

　　“哎～这法师姥爷这么晚了都没休息啊。”

　　呃，只是这意外的地方不太对啊……

　　“喂喂，你没听到吗，他当时表情好阴森的，死死的盯着那个丧尸啊。”

　　玄夜见到罗罗吉竟然在在意对方睡没睡觉，当即也有些抓狂。

　　“丧尸？游荡者吗，唔，这形容好贴切啊，哈哈，小子你精神崩得太紧了，虽然还是魔法学徒，但法师姥爷就是法师姥爷啊，他们喜欢研究一些奇奇怪怪的东西，以亡灵为课题的当然很多，好不容易来了一趟，多关注也是正常的。”

　　罗罗吉见到玄夜捉急的样子也是有些好笑似地说道，络腮胡一抖一抖的。

　　“诶？你不感到奇怪吗？亡灵啊！是亡灵啊！虽然我书读得少，但是也知道近古时代就是亡灵天灾将我们人族拉下神坛的，万一他是邪恶的亡灵法师呢？”

　　玄夜看到那不以为意的罗罗吉，感到有一种一拳打到空处的难受感。

　　“邪恶的亡灵法师？呃，哦，你是担心碰到那些极端邪教徒啊，安啦，这四个人肯定不是的，有个圣骑士跟在旁边的你怕啥，普通的亡灵法师也就是阴森了点，和邪恶挂不上钩吧。

　　至于亡灵天灾，那都是几千年前的事情了，自从亡灵主宰归顺于地狱之主后，祂已经算是庇护我们瑞泽尔的神灵之一了，虽然我们人族信奉祂的人不多，但不可否认亡灵法师应付瘟疫和疾病的能力比光明牧师还出色。”

　　罗罗吉哑然失笑的看着玄夜紧张的样子，倒是没什么不耐烦的对他科普了一下，不过也是，这种事儿，对于他这个年龄段的人来说不知道也正常。

　　而眼角有些抽搐的玄夜，听完罗罗吉的话之后，顿时就有一种三观错乱的感觉，有没有搞错啊，什么时候亡灵法师是这么充满正能量的职业了，唔，不过听他的意思是，这里面的确应该还有一些极端负面的“正常”家伙才是。

　　随后玄夜这晚上也从罗罗吉这里慢慢了解到了，这片“亡者沙漠”的名字来源就是沙漠中心有着一座近古年代亡灵天灾时期留下来的死灵塔。

　　大部分的死灵塔都在那场波及整个瑞泽尔的灾变中被摧毁了，而在亡灵主宰“洗心革面”“弃暗投明”成为瑞泽尔的神灵后，剩下的死灵塔也就被保存了下来。

　　毕竟是和诸神挂钩的东西，能够摧毁死灵塔的大人物不愿意承担这种风险，而且也不划算。

　　亡灵都太穷了，各种亡灵的材料需求量相当少，价格也是白菜价，反倒是死灵塔附近的腐化地域上出产的一些特殊药材要珍贵得多，这自然就没人去打死灵塔的注意了，而这片“亡者沙漠”也算是斯坦罗赛城的一个福利区域，佣兵与拾荒者的乐土。

　　“不过你小子警惕性不错，这是需要赞扬的地方，出门在外的确要多个心眼，而且也的确别把普通亡灵当做无害的东西，新纪元后失控瘟疫毁灭的国家和城市依然数不胜数。”

　　最后罗罗吉还是以一种赞扬和鼓励的话收尾，而不知不觉间，天边已经出现了一缕光彩，让反应过来的玄夜不由有一种悲催的感觉，虽然刚刚突破精神亢奋了一下，但自己还是一宿没睡啊，可没有罗罗吉这职业阶大高手的精力充沛……

　　带着一点黑眼圈，精神有些萎靡的玄夜，在白天火辣的烈日下有一种化作咸鱼的感觉，半死不活的继续跟着队伍，身上新收集起来的几十斤包包似乎也变重了不少。

　　“唔，他们这种样子，如果没猜错的话，恐怕这四人过来就是为了附近的亡灵，似乎在研究着什么，应该是他们梦之岛的课题或任务。”

　　虽说罗罗吉头天晚上对玄夜信誓旦旦的说没问题，但终究是打磨滚爬这么多年的老油条了，嘴上说着不要，但身体还是很诚实的提高了不少戒备和特地的观察方向，随后他也是隐约推测出了那四个狠角色的大概目的。

　　“的确，连这里都开始出现游荡者了，说明这些亡灵的活动范围又大了一圈，是死灵塔那边出了什么变故么，竟然连梦之岛的人都吸引过来了。”

　　杰克虽说上次切磋败给了玄夜，但经验却玄夜拍马都赶不上的，在罗罗吉观察完后便是开口补充到。

　　作为拾荒队，他们对于环境的变化是最为敏感的，虽说游荡者的确是很普通的小脚色，大多连二三级的骑士侍从就能够搞定，但出现在眼前这位置的意义却是有些不同。

　　经过这么多年的磨合与认识，人类并不算太排斥普通亡灵法师，但对于无主的自然亡灵，却依然还是保持着高度的警惕，那些因为大意而陷落于瘟疫的国家与城市都历历在目。

　　虽说眼前仅仅只是不起眼的小变化，但昨天晚上刚刚发现亡灵的时候，罗罗吉的第一句话也是这玩意怎么会出现在这。

　　现在再加上那四个来自梦之岛的精英驻足研究，自然让他们产生了一些联想。

　　“那个斧头男在朝我们招手诶，过去吗？”

　　一直在沙丘上盯着远处四人的玄夜，看那个不断蹲在地上写写画画玩着沙子的法师学徒都快盯腻了，虽说罗罗吉简单解释过一下，但玄夜依然还是觉得这脸色惨白的家伙有问题，只是就在他看得眼睛发酸，准备转头看看美女调剂一下的时候，却是撇到了那个斧头男憨笑着朝着自己这边招手。

　　这才有了他那不确定的询问。

　　“过去看看吧，如果他们有恶意的话，这个距离并不能保证安全，可能是他们有什么需求我们的协助。”

　　仅仅只是沉吟了片刻，罗罗吉就果决的做出了决定，如果真的想要对自己等人做什么早就做了，而且以他们的身份和地位来说，真的不用对自己等人有什么顾虑。

　　现在的确是主动相邀了，如果贸贸然拒绝，说不定反倒是恶了对方。

　　况且，对于这种有身份有身价，甚至连魔兽材料大半都不愿意拾取的家伙，如果真的有事相求，那出手肯定会相当阔绰的。

　　罗罗吉才不会承认最后一点才是重点……

　　……

　　“你们看，我说了他们会过来的吧，会心甘情愿协助我们的，不是逼迫的啦，都是外围就开始跟着的拾荒者，也算是知根知底了，没有比他们更加合适的对象了。”

　　斧头男叶蛮停下挥舞的手臂，大大咧咧的看着还在玩沙子的法师学徒迪恩一副“快表扬我”的样子说道，说完还偷偷的瞄了瞄旁边没发表意见的艾缇雅大小姐，似乎是担心她反驳自己。

　　不过显然是他多虑了，那位英姿飒爽的美女骑士，此时似乎有些神游天外的发呆中，并没有对他们两人有所理会。

　　“嗯，虽然实力差了点，但这几个家伙的可靠性大概是没问题的，而且这种实力就算真有问题处理起来也简单。”

　　蓝毛艾德看着那从对面沙丘上下来朝着这边赶来的几人，撇了下嘴。

　　另外一边的法师学徒迪恩停止了在沙地上的刻画，脸色有些阴沉的看着地面，语气沉重地说道。

　　“这次事件看来有些超乎我们的意料，恐怕导师也不会料到会出现这样的情况，如果真的朝最坏的方向发展，单靠我们四人的话的确有些分身乏力。”

　　原本他面前的沙面地表，被他用手指勾勒出了一道玄奥复杂的魔法符文，几个节点处都用了魔核与水晶进行镇压。

　　然而此时这魔法符文上镇压着的几颗魔核，却是全部都裂开了起来，甚至最中央的那颗核心红水晶已经完全化作了粉末，这种变化让这名法师学徒脸色有些阴沉不定。

　　只是叶蛮这似乎脑袋里都长满了肌肉的家伙对于迪恩的话却似乎有点听不太明白，丢掉手上烟头似的残留，抓着脑袋一副疑惑的样子。

　　“这是你搞错了吧，你才是九级学徒诶，别忘了罗兰德先生可是这方面的专家，而且人家可是六星的职业巅峰正式法师，在斯坦罗赛城已经待了几十年了，再怎么也不可能被你这刚刚到这里来的小学徒比下去吧。”

　　面对叶蛮这么耿直的话，迪恩斩钉截铁地说道。

　　“绝对不会错的！罗兰德前辈的确才华横溢，正因为如此他才能提前发现不妥，从而知会学院导师，而且你难道没发现，将罗兰德前辈还有普桑导师拖住的事情发生的实在太巧合了吗？

　　罗兰德前辈恐怕事隐约察觉到了这背后的潜在威胁，才是在百忙中通知学院的，而刚刚通知完他就被卷入了那场麻烦中，甚至连带队过来的普桑导师都被拖住了，本来我也觉得这只是巧合，但昨天晚上的亡灵和现在这里的异常魔法波动，却是说明了事情并不是这么简单，死灵塔的异常并不是什么魔法周期，而是人为造成的！”

　　法师终究是法师，哪怕还只是一名学徒，但迪恩在钻研问题与自身学术方面就已经有了相当的独特观点，敢于探索也敢于质疑。

　　蓝毛艾德也点头认同地说道。

　　“我们这次的任务就是如此，不管是不是真的小心总没大错，毕竟魔法方面迪恩才是专业人士。”

　　“好好好，我脑袋没你们灵光，你们说了算。”

　　听到后面越来越复杂后，显然叶蛮那粗狂的大脑有点扛不住了举手投降。

　　而玄夜他们几人过来的时候，却也正好听到了迪恩后面那几句斩钉截铁的话，刚刚听完，就让玄夜就马上有一种掉头就走的冲动。

　　妈蛋，劳资才刚刚获得新生啊！相对你们这些怪胎们，咱都还是小胳膊小腿的七级骑士侍从呐，为什么好像就莫名其妙的卷入了什么了不得的事情里面，该死的罗罗吉这混蛋太过见钱眼开了，你看，要后悔了吧。

　　心中默默流泪腹诽着的玄夜，还没想完，就听到了耳边罗罗吉那似乎是显得有些谄谀的声音。

　　“几位少爷小姐，有什么事情尽管吩咐，只要在能力范围内，我们保证充分完成任务……”

　　回头一看，便是看到那两米多高的巨人身材，此时正佝偻着身体尽量的摆出一副低姿态，不断的搓着双手一副市侩的样子，舔着脸露出一种狗腿子的笑眯眯表情。

　　我勒个去，你到底有没有听到他们的话啊，竟然就这么简单的轻易接下来了？

　　“我们建立拾荒队来到这里冒险的初衷是为了什么，现在有更好的资源和报酬，自然不会放弃，一直以来，我们所做的不就是拿命在换钱，换取修炼资源么。”

　　只是就在玄夜心头充满了一种悲凉感觉的时候，身边的杰克那坚定而淡漠的语调，却是让这位来自地球二十一世纪和平年代的少年表情呆了呆。

　　直到现在，他才突然感到了这具身体原主人的父亲以及眼前这些拾荒者们，或者说整个瑞泽尔普通平民修炼者们的艰辛与付出！

　　自己第一次进入到拾荒队，加上刚刚转变的穿越环境，迷茫的同时有着更多的好奇与新鲜感，毕竟有着罗罗吉在，普通拾荒队残酷的一面并没有过多体现，主要还是路途的劳累，对于有着六级侍从身体底子的自己来说，这算不得什么。

　　但，自己这种新鲜感，却是杰克他们已经完全麻木化了的常态，他们本身就是常年在生死边缘徘徊的人。

　　自己现在的心态意志，与他们相比，却是比经验差得都更远，直到此时，玄夜才隐约隐约感受到了这种名为“现实”的感触，慢慢真正融入到了自己的角色与定位之中……


第12章 诱饵

　　“魔、魔核……”

　　看清几个老伙计还有那捡回来的新人，人手被抛过来了一枚小玩意儿后，罗罗吉脸上也为这种大手笔露出了一丝震惊的神色。

　　只有阶位魔兽才可能凝聚魔核，而且大部分时候取出都会自行溶解，就算是最寻常的魔核价格也能值五十金币！也就是五千银币！

　　瑞泽尔的金币购买力是相当之强的，金银铜之间是百位换算，一根一米长的黑面包几个铜币就能买到，整个罗罗吉拾荒队几十人这次出来两个多月带回去的总收获也就是两万银币左右，还不算一些隐性成本。

　　拾荒队虽然比不上佣兵队但也是平民侍从们来钱最快的途径！更何况罗罗吉拾荒队本身收获效率就要更高！

　　结果这里玄夜他们一人手上拿上一枚魔核，加起来的收获就已经超出了这次两个多月的全队收获！

　　这种扑面而来的土豪气息，当真是将罗罗吉这苦哈哈的土鳖职业阶穷逼震得不行，魔核的体积完全不影响携带，到时候自己等人再背一些阶位魔兽的材料和肉干回去，完全就赚翻了，甚至作为无所不拾的拾荒队员的自己等人，背剩下的材料回去的时候可能都会出现挑拣了，次品不要！

　　随即他便是满脸期盼的表情盯着那蓝发青年艾德的手，别人都给了，没理由不给自己啊。

　　“你的东西我就不给了，让迪恩给你吧。”

　　掏了掏口袋，似乎是掏空了的艾德，看着那盯着自己，比自己同伴还要雄壮几分的大块头，耸肩说道。

　　眼底隐约闪过了一丝鄙夷的不屑，区区几枚魔核而已，果然是肮脏的贱民，哪怕突破到职业解也不能掩盖那种融入到骨子里的低贱。

　　“接着，恢复洗礼药剂，虽说是我练手的产品，但也是品质不错的一瓶了。”

　　就在罗罗吉有些小失望的时候，那名法师学徒抛过来的一支药剂和他所说的话，却是让罗罗吉接过来愣了下后，脸上露出了一丝惊喜的神色。

　　恢复洗礼药剂！这正好是自己所需求的一种物品！

　　不说其价值哪怕残次品都要近百金，不比职业洗礼药剂便宜，单说稀有的程度和适合自己的程度，就是斯坦罗赛城很难搞到的货了！

　　这是能够修复物理系职业肉体暗伤的一种特殊药剂，作为“守护者”职业的自己来说，作用则是更大。

　　“您是药剂师？”

　　小心翼翼的将这水晶瓶放入怀中，罗罗吉表情出现了一丝尊敬，作为职业阶强者，对于还未入阶的学徒出现了尊敬！

　　这绝不单单是施法者的身份加成，这药剂师也是相当重要的一环。

　　其实法师能够获得如今的地位，除了稀少外，最主要的原因就是他们的各种研究能力，比如将魔兽材料、稀有资源什么的搜集起来贩卖，能够将这些变废为宝的几种生产职业中，大部分都和法师有关。

　　附魔、卷轴、药剂、炼金，都是花费与产出同样巨大的几种施法者特有专业，大概也就只有矮人族的传奇铁匠，地精与侏儒的工程学能够勉强相比了。

　　“见习的而已，不过给你的这瓶勉强也和正式药剂师的水平差不多了，我也得有相当的运气才能弄出来，你们几个如果等下配合得好的话，回去以后把魔核给我，我也可以帮你们尝试一下调配职业洗礼药剂，不过成功率不敢保证，成品的效果正常情况下也要比正式药剂师的差上几分。”

　　依然还是坐在那漂浮的小毯子上没有起身的迪恩很是随意地说道，似乎并没有因为自己的成就而沾沾自喜，也没有看不起对方的鄙夷，只有一种淡漠。

　　而他的承诺，却也让杰克等几位高级骑士侍从脸上露出了一阵喜色，就算是玄夜也不由有些瞪眼。

　　要知道他现在混得这凄凄惨惨的样子，起因就是因为一瓶优质的职业洗礼药剂啊！

　　虽说劣质品、普通品和优质都有着相当大的价格差距，优质药剂甚至能有一定几率进阶时加大血脉之力的觉醒概率，但即便如此，斯坦罗赛城的法师塔当中一旦摆出了学徒们用来练手的残次品药剂依然会被广大平民阶级的骑士侍从们哄抢。

　　迪恩的承诺可以说正好说到了这几个高级骑士侍从的心坎上，就算玄夜都是颇为心动，如果不借助这个机会的话，以自己目前的实力还有赚钱的速度，可能都不见得能在九级骑士侍从之前获取到足够换取寻常洗礼药剂的财富。

　　深深的吸了口气后，罗罗吉也收起了那副市侩的表情，开始变得严肃和凝重起来。

　　“那不知阁下需要我等做什么。”

　　还未正式开始，就直接给予了如此大的好处，还给予了更有价值的承诺，足以看出对方对这次雇佣的重视了，同样，以对方的实力竟然都如此重视，恐怕这次的任务难度会相当大。

　　不过正如之前杰克话那样，作为没有什么背景的平民修炼者，他必须要抓住一切可能提升自己的机会，才能够满足自己的修炼所需资源。

　　这次任务哪怕不惜代价也要完成！

　　这不单单是因为报酬可观，更因为眼前那个法师学徒已经是见习药剂师，拉近一下双方的关系，如果有机会的话，自己准备好材料和报酬也能多一个门路。

　　对于法师老爷们来说，一般都会掌握一到两项的研究专业，但因为法师本身稀少的缘故，提着猪头找不到庙门的情况实在太多了，他不求能够和对方建立什么友谊，只求能够搭上线就行，自己也好有个搜集材料的奔头。

　　虽然对方嘴里是谦虚的说只是见习药剂师，但能够在进入职业阶之前达到这种程度，足够说明对方的天赋和能力了！

　　要知道……

　　跨入职业阶后，剩余的寿命是会翻倍的！如非绝对的自信和天赋，学徒时期绝大多数人全部精力恐怕都应该放在提升进军职业阶的可能上！

　　“哈哈，表情不要这么严肃的啦，其实没什么大不了的，只是我们有一个猜想而已，真正遇到危机的可能性不大，只需要你们充当一下诱饵而已，放心，有我们在边上不会有什么危险的。”

　　见到罗罗吉表情如此严肃起来后，那看上去有点逗比的肌肉斧头男叶蛮很是宽心地说道，相比起其他人来说，这个略微有点逗的壮汉倒似乎是最好接触的，相处起来一点也感觉不到对方三星职业强者的压迫。

　　另外三个人蓝毛的高冷几乎就写在了脸上，圣骑士妹子又是那种生人勿进的冷漠，法师老爷虽然看似好打交道，可骨子里却和那圣骑士小妞差不多，也就这看上去快能和罗罗吉比肩的大个子亲民点。

　　“不是猜测！我已经确定了！确实是人为！”

　　只是叶蛮的话都还没完全说完，迪恩就好似是尊严受到了挑衅一般的凌厉打断到，不过转头又一脸认真表情对玄夜等人说道。

　　“不过有一点他说的没错，有我们在边上，你们遇到危机的可能性并不大，我们并不需要深入进去，只需要做出一个验证的测试即可。

　　之所以我们不亲自出面，除了我们人手少了点之外，最主要的还是我怕我们的实力会将那种敏感的东西吓得不敢出现，如果没有意外的话，你们所需要面对的最高威胁程度，也就是二星职业阶的层次，只需要不是被秒杀我们就能接应上。”

　　站在一旁听到双方的讨论，玄夜突然一下也感到手里的魔核烫手了起来，似乎真的不是这么好拿，开玩笑，诱饵啊！一听就不是什么轻松活儿，哪怕对方胸脯拍得再响，也无法掩盖其中的危险性，果然天上是不会掉馅饼的哩。

　　不过同样，之前杰克的话还有后面罗罗吉的举动，也对玄夜有了一些感染和影响，既然他们都可以，那自己也没理由不行！

　　想要找到回家的路，连这点决心都没有的话那还干蛋啊，早点分行李找个地方结婚生子算了。

　　况且，真的是诱饵的话，起码自己的感知方面还是有不小优势的，有提前发现危机的可能，如果是自己一个人，因为绝对实力的关系当然还是危险，可旁边可是有着防御和保护为主的职业阶“守护者”！

　　再加上自己现在明面上是拿重弓作为主要攻击手段，真的算起来，自己应该是几个高级骑士侍从之中最安全的一个。

　　一旦成功，获得了药剂后就可以直接解决职业阶前的后顾之忧！

　　毕竟自己血脉也已经觉醒了，再加上目前那外挂加成，他还不相信自己不能用这种寻常洗礼药剂突破了！


第13章 幽魂

　　“既然已经达成了共识，定金我们也已经收下了，那现在也应该坦诚一下吧，先自我介绍一下，罗罗吉，开启了‘气血’内府并已凝聚核心的守护者，第二内府选择的‘耐力’，虽然还没凝聚核心，但也已经开辟得差不多，半年内就能尝试服用药剂凝结第二枚核心，血脉天赋已经觉醒，是钢铁之肤。”

　　平复了一下情绪后，罗罗吉也开始以他正常商业化的表情同对方交涉了起来，而显然，那个发呆的美女骑士还有那个瘦弱的法师学徒都不是擅长交际方面的，而斧头男又一副不靠谱的逗比样。

　　所以双方交流全都交给了那个明显有些看不起他们的蓝毛艾德身上。

　　“哦～一星后期的守护者啊，还觉醒了血脉之力，虽然血脉平常了点，但也还算实用。

　　我们都是来自梦之岛，估计你们也能够看出一二，我叫艾德，职业阶三星‘守护者’，已在气血、耐力、力量三道内府凝聚核心，倒是血脉还没觉醒，不过我身负高级血脉觉醒难度的确要大过你不少，预计要六星的时候才能尝试成功。

　　那个背斧头的家伙叫叶蛮，虽然看上去不太靠谱，但也是三星职业阶的‘战士’，血脉嘛他没说过估计和我的处境差不多，那家伙叫迪恩，九级法师学徒，天赋也还算勉勉强强不错的啦，职业可期，身上也有着这次任务安排来的各种公共施法材料，只要给他准备时间，攻击力应该是我们之中最强的。

　　至于最后这位美丽的女士则是我们之中综合实力最强的了，艾缇雅，职业阶三星特殊职业‘圣骑士’内府凝聚了耐力、力量、感知三枚核心，以及光明星宫的核心，祝福和光环也已经掌握，我们之中当之无愧的灵魂人物。

　　而我们原本学院的考核任务，也就是因为斯坦罗赛城的常驻法师罗兰德大人近期发现了这片沙漠中亡灵的行动规律出现了异常，所以才是通知了他在我们梦之岛学院的好友，我们这次任务的带队导师普桑老师……”

　　艾德虽然嘴里一口一个高级血脉体现出自身优越，但这次的态度倒也没摆太高，在最后介绍艾缇雅的时候眼中也掩饰不住的闪过了爱慕的神色，将几人的情况大概的都介绍了一下后，便也强调了一下他们此次的目的与任务。

　　不过仔细琢磨的话，却是发现，除了开启的内府类型这种通过战斗也能慢慢观察出来的资料外，技能能力什么的他却只是匆匆带过并没有细说，双方之间还有着一种最基本的防备与隔阂。

　　说完后，艾德也很大度的留出足够的时间和空间让面前雇佣来的几人消化信息和内部沟通。

　　在艾德介绍艾缇雅的时候，玄夜也趁机狠狠的多刮了对方几眼，美女的确是养眼诶，不过在养眼的同时，玄夜最为关注的还是对方的职业。

　　圣骑士！同时拥有着骑士的能力，还凝聚了“光明”星宫的核心！是魔武双修的特殊职业！类似于自己未来的方向！

　　虽说绝对实力上来说，特殊职业正面上并不见得比得过战士、骑士这种基础职业，但她们的面却是要广得多，适用性也要强得多！手段多样！

　　在之前跟着对方的几天里，玄夜也已经了解到了，神殿骑士和圣骑士有着很大的类似，都是开启了光明星宫的骑士。

　　但，神殿骑士的星宫力量都是根据虔诚的信仰获得神殿祝福而得来的，算是一种许愿的反馈，只是凝聚了虚影核心，今后的提升都得看自身与神殿的信仰关系，而圣骑士，却是自己扎扎实实的自行凝聚了实体核心，难度无疑要大得多，也更自由的多无需受神殿束缚，当然也更加看重天赋……

　　看着那一身银色裙甲，左臂一面堪比她身高，完全不成比例反差极大的华丽重盾，右手撑着倒插地面双手巨剑的样子，也是让玄夜有些咂舌。

　　看她的样子，似乎是单手使用双手巨剑呐，这纤细的体型却是一点都看不出来哦，也不愧是第一职业核心选择“耐力”内府的骑士，能够长期使用这种重量的装备。

　　换做其他职业，舞动肯定也能够办得到，但要长期这样保持着却是不行，啧啧～再加上胸前的护胸铠，胸部都要被压平了哦。

　　而随后也不知道是不是玄夜湿漉漉的目光太过明显了，一直没什么表示的艾缇雅转头扫了他一眼，那红宝石一般纯净的眼眸，看得玄夜心中碰碰直跳。

　　咦？这一直冷冰冰的小妞竟然看了自己，难道是感到自己很特别，难道是对自己很好奇，难道是对自己……尼玛的人生三大错觉，奏凯！

　　摇着脑袋将不健康的YY思想甩出脑海，玄夜也着实发现了最开始打预防针的重要性，如果不是心中有着药剂婊那血淋淋的教训不断的提醒着自己，面对这种级别的妹纸还真容易胡思乱想。

　　“哼！真是无礼的小子，没有一点教养。”

　　见到玄夜如此失礼的盯着自己心目中的女神，艾德顿时大怒，原本的那种还会掩饰的鄙夷，此时却也完全没做掩饰起来。

　　那种高高在上的不屑态度，让玄夜心底也一阵恼火，不过终究两人实力相差太悬殊，他也强行忍了下来，只是哼了一声便走开了两步来到了罗罗吉附近。

　　“咳～小子，虽然人家漂亮了点，但也别一直盯着看，很不礼貌的。”

　　罗罗吉见到玄夜那毫不掩饰的直白眼神瞄着对方的胸部，以及蓝毛的警告，不由轻轻的撞了他一下，而后压低声音说道，这次可是难得的大任务，可别被这愣头青搞砸了。

　　“看她那呆样，又回头看风景了呢，要不是那傻逼说的话肯定没注意到咱。”

　　玄夜同样压低声音有些不以为意的回答到，是扫了自己一眼啊，但不是没什么表示么，倒是那个蓝毛一副被踩到了尾巴的样子。

　　哼哼，一路献殷勤人家都没搭理过你诶，还一副护花使者的样子，难道看都不让人看啊，本来都只是好奇对方圣骑士的职业，现在自己偏要看。

　　背地里玄夜还偷偷对对方做了个鄙夷的鬼脸发泄下，哔～

　　“就算这样也注意点。”

　　罗罗吉对于这个捡回来的小子也似乎是感到有些无奈。

　　“安啦，我只是对圣骑士有些好奇的啦，以后我也准备走特殊职业。”

　　玄夜很是信誓旦旦地说道，对于自己的目标和野心也没有掩饰。

　　刚刚的遭遇也让他明白，要想要获得别人的尊重就必须要拥有着足够的实力，如果自己现在已经突破到了职业阶，那对方哪怕有意见也不会如此肆无忌惮的表示出来！

　　“特殊职业？噗，我只要能够被选中成为‘沃牙’神殿的神殿守护骑士就不错了，那该死的老头竟然说我影响神殿形象，男人强壮点有什么错。”

　　听到玄夜的目标，罗罗吉也不知道是不是被勾起了伤心往事，有些嘀咕的呢喃到，让玄夜抬头看了看这魁梧的有些异常的家伙后，也是大为赞同他嘴里那老头的话。

　　强行忍住毒舌几句的欲望，随后才是免得继续进入这个话题随便转移了一个话题说道。

　　“不过圣骑士果然是不简单啊，这看上去纤细娇滴滴的美女，竟然能够使用如此重型的装备，隐藏在女神的外表下面的却是一颗女汉子的心啊，嘿嘿，胸都压平了。”

　　说道后面的时候，玄夜明显的是有点幸灾乐祸，好吧，忍住了不戳罗罗吉的伤口，反过来依然还是受不了毒舌的诱惑。

　　虽然瑞泽尔并没有“女汉子”这种词汇，但被玄夜拼凑起来后，这种字面意思就很明显的话，还是让罗罗吉愣了愣后就很快明白了过来，简单易懂啊。

　　不过很快罗罗吉就脸色一变，看着他那便秘似的表情，玄夜也有些疑惑，可就在他的疑惑刚刚升起来的时候。

　　便是听到了那蓝毛暴怒的呵斥声。

　　“你小子找死！”

　　不好被他听到了！

　　玄夜也没想到蓝毛竟然会这么猥琐，集中注意力到自己这边身上偷听，否则以两人的声音和距离就算对方是职业阶也断然听不到才是！

　　而且这家伙竟然这么沉不住气！他们可是还需要自己等人帮忙的！

　　三星职业阶强者绝不是自己目前能够应付得了的！还是背对着自己偷袭！想要开启血脉之力都来不及！就算是罗罗吉都无法护住自己！

　　“哼！难道你们不要我们协助任务了么，偷偷听我们的谈话又算什么劳子的狗屁礼仪！”

　　罗罗吉此时也展现出了他领队的当当，准备强行出手护下玄夜，毕竟蓝毛和他都是一样的守护者，都是防御力出众攻击一般，拼一下还是能够挡住的。

　　可随后罗罗吉便是脸色变得有点古怪了起来，收回了自己那本来想要出手的动作。

　　而玄夜还未来得及转身防备的时候便是觉得头顶上一凉，同时身后传来了一声闷哼与落地撞击声。

　　然后一撮撮的黑色头发却是从眼前飘荡了下来，诶～黑色头发哎，在场的除了自己也就只有那个叶蛮是了。

　　有点发呆的看着飘荡下来的头发，然后本能似的缓缓伸手摸了摸头顶后，那光滑的独特触感也让玄夜有一种丝绸一般顺滑的感觉。

　　整个头顶一圈，竟然一片光洁溜溜了起来，而旁边的头发却并没有多少改变，一种秃顶中年大叔的感觉，呃，当然配合着他眼前年轻的嫩脸的话，更像是一只河童的形象……

　　那个混蛋！竟然如此羞辱自己！

　　不过一个暴怒的三星职业强者只造成这点伤害，倒是也有着分寸，没想到自己竟然要他手下留情才能捡回一条小命。

　　真是失态啊！

　　竟然背对着一个对自己有敌意还实力在自己之上的强者！

　　这就是瑞泽尔野外的生存法则吗！

　　之前一直跟在大部队里还没体现出来，现在却是发现自己的野外经验真的是少的可怕！不管是对环境还是对人！

　　这次的教训自己记下了！还要感谢你的手下留情以及替自己上的一课！

　　下次如果落在自己手上，自己也必然会放你一次！

　　深深吸了口气，玄夜紧握拳头，那种对力量的渴望也愈发的变强了起来，没有力量连自身生死都无法掌握在手中！

　　玄夜不想回头，不想接受对方的施舍和羞辱，想要留下最后一点遮羞布，可就在此时他身后却是传来了艾德显得有些沉闷和沙哑的声音。

　　“艾、艾缇雅学妹，你、你误伤到我了，这种小事我帮你代劳就是何必亲自动手玷污了自己的手呢……”

　　发现事情和自己想象的有些出入，玄夜终究还是回头看了下情况，结果便是发现艾德正有气无力的从沙地上爬起来，而他落下位置沙地上滑出的一道明显痕迹，都说明了似乎他是被击飞的。

　　而那一直发呆的美女骑士小姐，此时却是正在擦拭着她那把与自身完全不成比例的双手巨剑，剑刃上还沾染着几根黑色的头发。

　　额，原来刚刚动手的人是她么，而那个艾德又是怎么回事，被这位大小姐打飞的？

　　“你应该感谢她，是一位善良仁爱的骑士小姐。”

　　罗罗吉拍了拍玄夜光滑的头顶有些感慨地说道，就刚刚艾德的出击状态，就算自己阻拦玄夜这小子的身板都肯定要受重伤，可没想到那位骑士小姐却是突然插手了进来。

　　用那可怕的双手剑在玄夜头上画了一圈后，反手就顺带的将艾德击飞了，就算艾德是三星守护者防御力惊人，这一下也搞得很是狼狈。


第14章 气血药剂

　　明白过来具体发生了什么后，玄夜脸上也略微有点尴尬，毕竟自己的确算是背后毒舌了一下，倒是忘记那位骑士小姐开辟了感知内府了的说，完全听到了。

　　如果仅仅只是这样都还好，可没想到她竟然还出手救了自己一下，头上被刮了点头发算是惩罚吧，可相比于对方的帮助却又不算什么的。

　　看上去虽然冷冰冰的，但的确如罗罗吉所说是一位善良的骑士，只是因为一些奇怪的原因自己总是对她感到有些不自在想要离远点罢了。

　　“抱歉，是我失礼了，其实那点瑕疵并不影响您的美丽。”

　　玄夜欠了欠身道歉到。

　　红宝石一般的漂亮眼眸扫了玄夜一眼后，艾缇雅并没有多说什么，再次转头进入了自己的发呆事业中。

　　而另外一边的艾德也被叶蛮和迪恩劝住。

　　“你看艾缇雅大小姐都没追究了，你还激动个什么劲啊，人家不是道歉了吗。”

　　“任务要紧。”

　　多方的劝说后，虽然艾德狠狠的瞪了玄夜几眼，但最终还是停止了动手的欲望，只是讥讽的道。

　　“哼，区区骑士侍从的低贱庶民，如果不是惹到了学妹身上连让我生气的资格都没有。”

　　在对方动手之前，被讽刺两句考虑双方的实力差距玄夜也就忍了，换做是救下了自己的圣骑士少女开口也同样忍了，可这蓝毛下完重手后继续落井下石，却也让玄夜管不住嘴里的舌头了。

　　“噗，明明气得都快飞天上了，嘴巴上说着不要身体却很诚实嘛。”

　　玄夜用的一种嘀嘀咕咕的声音似乎是自言自语，可却偏偏让别人听到了，明明一个脏字都没带，但这种在网络上大浪淘沙留下的简练语言，却是一下将艾德噎得半死。

　　想发火却又着实抓不到借口，而且那句从来没听过的话语怎么听都还怎么带着一种下流的感觉。

　　真要发火还反过来落了口实一般，对此只能恶狠狠的瞪了玄夜一眼后就又开始蜜蜂一般的围在艾缇雅旁边了，似乎想要借着女神净化心中的怒火。

　　看到那蜜蜂一样勤快的艾德，以及那精致脸蛋上隐约露出一丝不耐的艾缇雅，玄夜不由心底有点腹诽，不是这位大小姐已经忍受这蓝毛很久了才是借着开始的机会胖揍他一顿吧。

　　对于自己没忍住冲动又激化了一下矛盾，他倒也并没有什么后悔，对方都已经这样对自己了，难道不说就能解决问题？

　　在队伍里有其他人的互相牵制只要自己吸取教训保持警觉，也不用多担心对方直接靠实力硬吃自己，至于以后会不会碰面？

　　如果下次碰面自己还没有办法自保，那被干掉就干掉吧！

　　只有利用这种压力，来治疗自己的懒散性格！化压力为动力！

　　对于大多数身患懒癌的废宅们来说，不到火烧眉毛的时候是很难全力以赴的，现在是兴头上还能一直保持修炼的努力，等到火热退去留下麻木的时候就必须依靠外部的压力！

　　……

　　带着防晒的斗笠，将闪亮的头顶隐藏起来后，因为玄夜这一下的打岔，却意外的让两个不同的队伍变得融洽了起来，那有点逗的斧头男都还偷偷伸出大拇指对玄夜表示牛逼。

　　当然，除了蓝毛艾德，他现在已经不和几人交流了全部交给了那看似不靠谱的斧头男叶蛮。

　　同时玄夜他们也更加深入的了解到了自身需要完成的任务，届时凭借几人浑厚的气血波动，配合迪恩给出的几瓶加剧诱发气血散发气息的药剂。

　　会将他们几人身上本来对亡灵就有着最大诱惑的生气放大数倍。

　　而目前这个位置，距离死灵塔的距离还太过遥远，就算真的会出现亡灵，也应该就是游荡者这种级别的杂鱼，而迪恩的目的，就是为了将另外一种能够操控低级亡灵的幽魂给吸引出来！

　　他已经通过自己铭刻的魔阵捕捉到了幽魂的气息，而他们几人所需要做的就是捕捉这只幽魂，而后将其分解掉看是否能够找到他人控制的精神烙印！

　　获得实质性的证据后他们几人的任务就算是完成了，因为再深入进去虽然可能获得更多的情报，但以目前隐约出现的手笔和涉及到死灵塔的状况来说，恐怕有可能出现他们都无法应付的危机，他们也不想冒这个风险。

　　毕竟这群看上去都是前途光明的少爷小姐们，没必要像普通平民冒险者那样用命换取资源……

　　按照这个计划来说，玄夜等人也的确会如同对方最初的判断那样，虽说会承担风险，受伤的可能性也不小，但的确不会出现重大意外。

　　幽魂的攻击手法虽然诡异，但一般情况下很难一击毙命，特别是眼前还是白天的状态下。

　　“如果控制幽魂的那个亡灵法师出手怎么办？最起码也是职业阶的法师吧，以施法者的恐怖手段，哪怕只是个一星法师也是极为危险的。”

　　虽然任务答应得很快，但涉及到自身安全问题，罗罗吉却也绝不会鲁莽，考虑的也很周全，让玄夜也心中拿着小本本记着罗罗吉的一些处理手法。

　　“无须担心，虽然我有八成把握肯定这个幽魂是人为控制的，但施术者肯定并不在附近，否则这只幽魂也不会本能行动露出被我捕捉到的破绽了，能够控制幽魂的亡灵法师，别说你们就算对于我们几人来说都太过冒险了。”

　　迪恩很是坦然的回答道，这种需要对方尽心尽力配合的行动，他也必然要消除他们内心的芥蒂，一件事以混任务的心态去做和认真去做的效果完全就是两种档次的。

　　玄夜想到自己穿越来的第一件任务就是要去卖肉，顿时也有一种蛋蛋的忧伤，这是不是预示着什么。

　　不过即便如此，他也同样义无反顾的随同罗罗吉他们答应了下来，早点离这四个人远点的好，不管是那个眼高于顶的艾德还是那个圣骑士大小姐都让他感到有些不自在，不知道是不是心理作用，每次他转身都会感到被大小姐那冷冷的眼神盯着，虽然是被她救过，可依然还是头皮发麻，这小妞不会依然还很在意自己那句话吧，不会记仇吧……

　　“这几瓶气血药剂，算是这次任务的消耗品，虽然我们只需要你们利用它的次级作用，激发肉体气血波动，但他的主要作用依然也还没改变，能够短期改善体质增强修炼效果。”

　　在罗罗吉为代表的同他们几人就细节问题谈论得差不多了后，那个土豪学徒也再次从怀里掏出了几瓶红色的药剂对几人说道，看来这家伙的确是个炼药狂人。

　　只是玄夜看到他又是从怀里掏出东西，也不由有些腹诽这家伙衣服里到底塞了多少稀奇古怪的玩意儿。

　　“应该是空间装备。”

　　不过旁边罗罗吉带着些许羡慕的低声话语，还是让玄夜感到有些麻木，人和人的差距为何就这么大咧。

　　土豪的世界真心不懂，一边想到这里，他也是一边含泪的将刚刚到手的那瓶气血药剂咕噜咕噜的喝了下去，好似辣椒水一般的灼热感从食道中爆发出来，让他有一种喷火的感觉。

　　而这股喷火的力量并没有从嘴里涌出，而是朝着体内钻动了进去，从胃部朝着全身扩散而去，一种热血沸腾的感觉涌上心头，血脉贲张的玄夜感觉自己的拳头能够打死一头罗罗吉。

　　这到底是什么X药啊！比炫迈都给力！就差爆衣了。

　　强行平复着有些急促的喘息，利用基础呼吸术进行平复之时，玄夜也略显愕然的发现，自己改良版的基础呼吸术效率上起码又提升了三成！

　　这就是气血药剂的主要作用吗？

　　眼前理论上效果最低的静修都提升了三层，那到时候运动对战起来之后效果不就会更强么，靠着自身对身体的掌控和带来的反馈，玄夜也渐渐明白了这支药剂的作用原理。

　　就是激发这种热血沸腾的感觉，让修炼时保持一种类似于战斗的状态么。

　　想想那些豪门贵族含着金钥匙出生的二代们，三餐都吃着魔兽血肉，修炼随时都保持气血旺盛，营养与消耗的补品资源更是源源不断，难怪说豪门中哪怕是个残疾，只要家族肯花精力倾斜，都能确保让这个残疾达到九级骑士侍从。

　　现在回头看看自己，又看看杰克他们几人，真的是略显有些讽刺啊，自己还好说最起码外挂续费了，而杰克他们恐怕一直都得为自身的修炼资源拼搏卖命。

　　杰克那坚定的眼神，斩钉截铁的话语都还依然回荡在他的耳边。

　　“我一定能够突破九级侍从！我也还有机会能够成功转职！”

　　“一直以来，我们所做的不就是拿命在换钱，换取修炼资源么，这么好的条件，我绝不会放弃！”

　　“……”

　　吉普赛那已经随着队伍回去的少年期盼与希冀目光也时不时在脑海闪过。

　　实力不足被艾德的羞辱也同样是铭记于心！

　　也不知道是因为这X药的影响，还是玄夜自己渐渐明白了现实，他的心态也在慢慢发生着潜移默化的改变……


第15章 潜移默化

　　毒辣的烈日，配合着滚烫的沙漠让整个空气看上去都一片朦胧扭曲，然而这外部的炙热气候再配合着体内气血药剂的药效翻滚，就算一个个都是身体棒棒哒，却也比普通人夏天裹棉被烤火要火热得多。

　　服用了气血药剂后，罗罗吉便是带领着几人与雇主们分开，看似漫无目的的游荡在附近，一副迷路的样子。

　　几人的体表甚至比沙漠地表的空气扭曲还要严重，气血沸腾的样子近乎于肉眼可见！

　　头顶上冒着犹如蒸汽一般的淡淡白雾。

　　这种气象如果是落入普通魔兽与马贼强盗们眼中，自然会明白是狠角色从而避之不及。

　　然而，这种生机焕发，气血充盈的血肉，放在大多数没有恐惧与思维能力的亡灵眼中，却犹如黑暗中的灯火一般通明，不知恐惧与害怕的亡灵，就算是低级亡灵也会飞蛾扑火一般的涌入过来！

　　不过眼前这里毕竟距离死灵塔的实际影响范围还有相当的距离，除了零星碰到了游荡者三两只外，却连一次碰到两只的情况都没有，更别谈高级亡灵以及雇主嘴中的幽魂了。

　　幽魂这种虚无类的灵魂亡灵生物，拥有着亡灵当中极为少有的一种特性，简单思维能力！

　　与寻常亡灵不同，幽魂是一种拥有着躲避危机本能的亡灵生物，再加上其虚体无形、物理规避、心灵尖啸等特性，是相当稀少更难以被猎杀的一种亡灵生物。

　　当然，面对以知识面著称的法师来说，迪恩还是在这种关头愣是找出了眼前这个可行的办法。

　　不管幽魂如何特别，也无法改变其亡灵本身的特性，虽说懂得规避危机，但却并没有真正的智慧。

　　理论上有着足够的小鲜肉，还是能够将其引诱出来的，特别是这支美味可口的诱饵队伍中，最强者也是对其没什么威胁的一星后期“守护者”。

　　然而事实上，玄夜他们却愣是干瞪眼的游荡了一整天，除了浑身材料都不值钱的低级游荡者碰到了几只外，却是毫无收获了。

　　眼见红日已经过半没入地平线，那看上去所占空域比太阳还要大得多的银月已经浮上天空，玄夜却是已经有些忍耐不住了。

　　“我说罗罗吉大叔，是不是雇主们估计错了啊，一整天了都，幽魂的毛都没见到一根，全天防止偷袭精神紧绷着有点受不了，这又热又累的继续下去的话就真的要遇到危险了。”

　　为了确保自身人格完整，将数据库封存在了灵魂深处依然保留着自身人性的玄夜，哪怕已经开始注重锻炼了，但短时间内在精神与意志方面，从和平年代过来的他却依然还是相差乱世中生存的战士许多。

　　能够在这种严峻的环境下，丝毫不休息精神紧绷了一整天，已经算是相当难得的超常发挥了，这还是托他那改良后的基础呼吸术的福，以及那气血药剂的药效强化。

　　“法师老爷的推测，应该是不会有错才是，恐怕那东西其实已经盯上我们了，只是亡灵生物讨厌烈日，所以想要晚上动手吧，趁现在大家休息一下，恢复精力。”

　　罗罗吉他们几人，因为早就习惯了这种高强度，虽然同样有消耗，但的确比玄夜的状况要好得多，就像一个刚刚走出大学象牙塔的普通人，突然进入三班倒的工厂流水线工作，那肯定也是坚持不下来的，完全比不得熟练的工人。

　　“呼～”

　　听到能够休息的话后，玄夜也是丝毫没有形象的将头顶上的遮阳斗笠丢到地上，然后一屁股坐了上去，将那光洁溜溜的头顶都露了出来。

　　随后他甚至连话都懒得说，强行带着那种想要休息入睡的感觉，运用起了改良后的基础冥想。

　　没错，其实一路上，以他目前七级骑士侍从的体魄来说，身体还是吃得消的，主要是一直高度精神紧绷的状态精神吃不消，这种时候无疑用冥想来恢复要好得多。

　　对于骑士侍从而言，一个强壮点的普通人，可能经过简单的训练就能直接获得二三级的初级侍从的等级，但法师学徒却是完全不同。

　　正常人的精神力虽然也相当于一级法师学徒的水平，但没有成为法师的活性精神力天赋的话，固化的精神力却是没办法利用冥想提升的，只能通过物理系的职业阶位提升来加强意志而已。

　　好在玄夜没有这方面顾虑，本身以前的玄夜就因为血脉的缘故拥有着低级的活性精神力，再加上他如今这个活性得都能在宇宙中飘荡的灵魂注入，配合着改良后的基础冥想，自然是如鱼得水一般。

　　在全天精神紧绷的消耗下，眼前借助着这种疲惫感强行冥想进入空灵状态后，玄夜的精神恢复速度却是相当之快，并且补满之后还迅速的溢出提升着，比起前几天晚上进行冥想的效果要好得多！

　　这绝不是注重肉身的气血药剂所能够提供的修炼帮助，应该是精神大量消耗后的一种提升特性。

　　咔嚓，没有一丝阻拦，原本因为两个灵魂融合拥有的二级法师学徒级别的精神力档次，在今天晚上也成功的迈入了三级学徒的程度。

　　这当真让玄夜念头无比的通达，相比于一过来就捡到的六级骑士侍从身体，这靠着自己一步一步走来的法师学徒阶位还更让他有成就感。

　　甚至情绪上的波动，都让他在晋级后自动的退出了冥想的状态，一时间只觉得整个世界的感觉都发生了细微的变化，与沟通感知内府加强五官的感受不同，这是一种第六感的加强，甚至感知内府与精神力之间，似乎也有着千丝万缕的互相作用一般。

　　“咦？又一只游荡者过来了，啧～真是晦气啊，身上材料又不值钱，还臭乎乎的恶心的要死。”

　　回过神来后，因为精神力与感知的再度提升，玄夜也是轻易的发现了一只从远处翻过沙丘缓慢靠近的游荡者。

　　在接触过这种丧尸一样的生物几次后，玄夜也终于明白第一次遇到这种东西时，罗罗吉那种嫌弃的表情是什么意思了。

　　就算是比游荡者弱的低级魔兽，甚至普通的野兽，就算不怎么值钱，击杀后好歹还能吃点鲜肉，可游荡者……呕～

　　“交给你啦，练练夜晚的射击吧。”

　　另外几人先后也发现了这老鼠屎一样的玩意儿后，当真也是毫无兴趣，白天零星遇到的最初那几只游荡者，都是他们分着去杀的，武器上都沾满了恶臭的脓液，让他们恶心的要死。

　　而且游荡者还最多就是四级侍从的水准，大多数也就二三级，杀了后散溢的精气对几位高级侍从来说也少得可怜，况且亡灵类击杀后散溢的气息，并不像魔兽一般适合人类吸收，吸收多了对身体还有害，尝到苦头后，后面的几只就全是交给玄夜负责了，谁叫他射程远哩。

　　对此安排，玄夜虽说嘴上也抱怨了几句，但依然还是站了起来，嗯，他这身体的原主人懂得最基本的引怪射术技巧，而前面跟团的几天时间练习中，利用自身的特性，他也海绵似的将原主人的射术吸收完全，甚至因为那读取参数的被动能力而青出于蓝。

　　但即便如此，他也明白，自己完全是靠着外挂而获得了眼前的射击能力，如果继续提升技巧的话，这方面还有着相当大的提升潜力。

　　对此面对难得出现的实战目标，他也乐得拿来练习。

　　弓是一种难以上手也难以精通的兵器，玄夜借助自身的身体体魄和被动能力才是这么快获得了一定的成果，不然在军中，哪怕是老射手也都是需要借助队友的配合进行弹幕射击的火力覆盖从而提升命中率。

　　那种时候利用抛射站在城墙上顺风射击能够覆盖数百米的距离，然而单独用弓的时候，抛射的命中率就是相当悲催了。

　　地球奥运会用高级的复合弓有着七十米的射程，然而这只是要命中靶心，杀伤力和破坏力放在瑞泽尔的实战中并没有什么卵用。

　　通常普通见习游侠与猎人们单独行动只能进行直射，未入阶的正常情况下都是三十米左右的作战距离，以确保精准与威力。

　　哪怕是职业阶的游侠，在不使用任何技巧的情况下，最佳的续航射击距离是直射一百米的范围内目标，百米之内对规律移动物体例无虚发、能够射穿三层皮甲以及连续三十箭不休息就是一名合格的一星游侠所需要的基本功（面对无需考虑破甲阈值的靶子以及普通人作为射击目标的话这距离可以翻倍）。

　　当然，这还只是平A的攻击，如果使用箭技牺牲续航的情况下，职业游侠能够起到比狙击手还恐怖的射程与威力！

　　玄夜手中的那把重弓，其实就已经普通职业游侠都够用的了，价值起码七八百银币，是罗罗吉引怪用的兵器，而现在，在那只游荡者刚刚进入到百米范围的时候，玄夜就已经举弓搭箭了起来。

　　四平八稳没有丝毫特色的基本开弓动作，标准的犹如教科书一般的规范，让另外几人都赞赏的频频点头，当然，或许让他们知道玄夜目前就只会这一种姿势估计就不会这样了……

　　自己使用的开弓力道、箭支脱离的预计速度、游荡者的移动速度与变化规律、风速风向以及空气的阻力、温度变化对空气的影响等等各种参数，也是被动的出现在了玄夜脑海之中。

　　因为没有开启血脉之力，这些参数的浮现都是相对较为平缓柔和，给予了他充分的吸收时间，虽说会让他的反应慢上半拍，但这种远距离攻击下却是并不会露出破绽出现危险。

　　“走你！”

　　贴着脸颊的开弓手指松动，利箭瞬间破空而去，下一刻就出现在了那只游荡者的眼眶之上，强大的冲击甚至带着它倒飞了一两米，脓液与脑浆飙射。

　　射距九十三米！

　　“慢走不送！”

　　揉了揉有点点发酸的肩膀，玄夜的脸上也露出了一丝喜色。

　　本来抱着看好戏心态看着玄夜射击的其他几人，见到他如此干净利落的解决掉目标后，脸上却都不约而同的闪过了一阵讶然。

　　惊讶的并不是玄夜能解决这简单的目标，而是在夜晚并且有着夜风的沙漠环境下，他竟然能够在眼前这个距离上直接命中目标一击毙命！

　　这已经极为接近职业阶游侠的随手一击了！

　　同样也是足够伤害到职业阶强者的一击！

　　虽然玄夜的力量与体力不允许他连续进行这种强度的射击，而且目标也只是行动缓慢的游荡者，但这已经是相当了不得的一个成绩了！

　　最起码在场的人除了罗罗吉之外，其他几位高级骑士侍从，却都是心中发毛，如果拉开距离的情况下，他们没有办法近身！

　　一百米的距离，加上躲避射击的迂回，除非外撤脱离射程或者完全不考虑近身只顾躲避，否则就算是其中最强的杰克也只有把握躲开一两箭，夜晚的情况下无法判断箭矢就更加危险了！

　　什么时候……

　　这小子……

　　已经能够单凭箭术就击败自己了吗……

　　想到当初近战被挑飞的钢刀，杰克脸上也出现了一丝茫然。

　　然而就在此时，刚刚猎杀完目标，还在犹豫是否要舍弃那根臭乎乎箭矢的玄夜，却是突然神情一变。

　　“不好！那只游荡者有问题，有什么东西藏在它体内过来了！”


第16章 袭击

　　朦胧透明，在黑夜中更是难以用肉眼捕捉的虚无之影从倒地的游荡者体内窜出，用时而浮现时而消失的鬼魅身形迅速的朝着玄夜他们几人所在的方位扑来！

　　银色的月光没有丝毫阻拦的穿透了那虚无的身躯，在暗夜中的幽魂就犹如水里的鱼儿一般的自由，就算是玄夜已经沟通了感知内府，精神力也突破到了三级法师学徒的层次，在这个距离下竟然都会经常性的丢失目标！

　　再次上弦的箭矢却是迟迟没有射出！与之前瞄准移动缓慢的游荡者不同，这没有丝毫移动规律，身形鬼魅的幽魂根本就难以锁定！

　　换做普通的见习游侠，或许射不中也会迫于压力发出攻击来拼运气，但放在玄夜身上却是完全没有丝毫射出的欲望，正因为他能够读取到各种参数，所以才知道以目前自己都无法一直看清对手的情况下，根据自身的射击频率与射术，命中几率无限趋近于零！

　　攻击纯粹是浪费力气，倒不如让其靠近一些，确保一直能够用视觉锁定再谈克敌！

　　“不用白费力气，寻常的箭支是无法对幽魂造成有效伤害的，把圣骑士小姐给我们的圣水拿出来涂在武器上！快！”

　　而罗罗吉在受到提醒同样发现了此次的目标出现后，当真也是迅速果断的下令到。

　　幽魂！最少也是职业阶一星的等级，同等级下都是稳胜普通人类一星强者！而迪恩当初做出的痕迹判断是这一只起码拥有二星的程度！

　　正面战斗的情况下，罗罗吉哪怕拥有圣水武器也无法单独战胜，在场所有人加起来都不行！

　　他们此时的唯一目的就是拖，拖到那四人组的出手！

　　罗罗吉的提醒，也是让玄夜心头一惊，自己果然还是太过于缺乏实战经验了，事到临头时还是太紧张，以至于连圣水都忘记涂抹，还好自己没有把握一直没有拉满，否则真是平白浪费体力。

　　压下心头的些许慌乱，瞬息间就将怀里的圣水瓶掏出，将一支箭头插入浸泡了一下后，幽魂的鬼魅速度却是已经迫近进入到了三十米之内！

　　以这种速度压根就不给玄夜浸泡第二支箭头的机会！

　　“散开！集中精神抵御心灵尖啸！”

　　直接暴力的将圣水瓶砸烂在了自己的刀刃上，罗罗吉继续有条不絮的发号施令到。

　　“心灵尖啸”是幽魂的招牌技能，能够让意志力薄弱的对手直接进入恐惧与晕眩状态，最让人忌惮的还是，这是一种无差别范围技能，越靠近中心威力越大，所以罗罗吉下令分开也是迫不得已。

　　“吃我一发辣！”

　　而就在罗罗吉话音刚落，玄夜却是率先发难，浸泡过的箭矢带着一缕银光脱弦而出！

　　直接锁定了幽魂前方的虚空！

　　正是其下一刻抵达的位置！

　　预判不可谓不准确，攻击也不可谓不犀利！

　　然而，终究火力密度只有一箭，如果是实体生物因为惯性的关系还很难躲避这一击，但飘荡的幽魂却完全没有这方面的缺陷，直接违背物理常理的在空中一个急停，那带着圣水银光的箭矢便从其面前三公分处擦过！

　　没入了沙漠地表！

　　可下一刻，一支在空中旋转落下的瓶子却是被脱弦而出的第二根箭矢直接射破！

　　近乎满瓶的圣水泼洒而出，覆盖了幽魂活动的整个区域！

　　“兹～”

　　犹如烧红的滚油倒在黄油上一般的刺耳响声，原本没有实体的幽魂竟然几乎全部显现了出来包裹在了一层白茫茫的光圈中，甚至上方还冒出了一股青烟！

　　“唧！”

　　刺破耳膜的尖啸声凭空响起，包括罗罗吉在内，拾荒队的五人都是感到了大脑一阵刺痛，正是“心灵尖啸”！

　　不过因为此时幽魂还没完全靠近，他们只是处于心灵尖啸波及的边沿，恢复的却是相当迅速，只是失去了扩大战果的机会罢了。

　　玄夜那三套连击的表现当真是让几人感到惊艳！

　　不单单击伤了幽魂，也迫使其在有利于己方的位置释放了最为让人忌惮的心灵尖啸，以幽魂内置符文回路的震荡波动时间，接下来一段时间内都可以没有顾虑的全力输出了！

　　“干得漂亮！剩下的交给我们了！”

　　从轻微晕眩中恢复过来的罗罗吉，大叫一声便是直接朝着还未完全从圣水覆盖中脱离的幽魂扑了过去，让一击建功的玄夜也略微松了口气。

　　其实他也没有意料到事情会这么顺利，本来他只是来不及浸第二根箭，想着圣水对这玩意儿有杀伤，闷头来一套而已，却没想到在自身能够旁观参数的微调下效果这么好。

　　不远处圣光闪烁，显然梦之岛的四人组已经出发赶来，应该也没自己什么事了，极短时间内的快速开弓，让他的肌肉负荷也有些大，放松下来后都感到手臂一阵阵的酸痛，估计都有点拉伤了。

　　然而就在此时，玄夜却是突然一下感到毛孔紧闭，寒毛竖立了起来，一种无言的恐惧与黑暗笼罩了自己，似乎是激发了内心最深处的伤口，让他有一种好似要回到当初寰宇飘荡的孤寂之中！

　　“当～”

　　似乎是因为牵动了当初飘荡寰宇的记忆，灵魂深处的庞大数据库一次轻微的震荡将这弥漫的恐惧感瞬间驱散，玄夜眼中也重新恢复了光明，迷迷糊糊的脑海也恢复了清醒。

　　“不好！还有一只！”

　　清醒过来的瞬间，玄夜就发现了问题所在，不知道何时自己身后不远处却是再次浮现了一只幽魂的身影，让他大惊失色。

　　不过随后的变化，却是让他有点呆滞了起来，只见那只开始偷袭自己将自己拉入恐惧的幽魂，此时正一闪一闪的用短小的小爪子抱着自己的硕大脑袋一副相当痛苦的蠢样。

　　而随后，从这新的幽魂脚底开始，慢慢的竟然开始化作了磷光的粉末逐渐消散在了虚空之中不见了踪影，最后都还是一副什么仇什么怨的痛苦样子。

　　开始玄夜还以为这玩意儿又融入虚空消失准备偷袭了，可一股浓郁的精气开始涌现出来，开始被自己被动吸入后，玄夜才是明白这只呆萌的幽魂已经嗝屁了。

　　随后便是赶忙上前两步走入了幽魂消失处的中心，同时开始调节呼吸，利用改良过的基础呼吸术开始贪婪的主动吸收着四周散溢的精气。

　　一股股阴冷但却大肆强化着肉身内府的精气被吸入体内，虽然只有短短十吸的时间后精气的浓度就已经消散殆尽，可庞大的精气冲击都已经隐隐让玄夜感到肉体发酸胀痛，收获却比玄夜穿越过来后这几天的努力总和还要更高得多！

　　原本隐约沟通的感知内府，都有一种松动巩固的趋势，刚刚才突破的七级骑士侍从，却稳稳的朝着八级迈进，近乎于达到了七级巅峰！

　　速度快的让人咂舌，击杀猎物果然不愧是物理系职业的最快晋级手段！

　　在精气近乎于全部四散之后，贪婪的呼吸着空气中残留的一丝气息，玄夜当真也是尝到了甜头，以前自己最多就是在旁边放放冷箭，没有靠近过猎物，而且碰到的猎物也就是一些丧尸什么的臭气熏天的玩意儿。

　　这算得上是他第一次真正体会到物理系职业提升排位之首的手段，难怪都说这是平民职业逆袭的最佳路径，这的确是没说错。

　　不过玄夜也隐约清楚，这次效果之所以会这么夸张，恐怕和自己与对方的阶位差距也有很大的关系，自己一个还未步入职业阶的高级侍从，直接吞掉了堪比职业阶二星强者的幽魂部分精气，哪怕吸收的只算是溢出的一小部分，但对自己来说也是相当巨大的分量了。

　　至于这幽魂为啥莫名其妙自己嗝屁了……

　　呃，难道是这玩意儿入侵自己的心灵使用恐惧术的时候，也会被动的接受自己内心恐惧的影响吗，纯灵体的幽魂面对灵魂数据库当中那种精神污染的冲击，啧啧，想到这里，玄夜脸上也露出一种后怕中夹杂幸灾乐祸的表情，不作死就不会死。

　　不过在幸灾乐祸之余，他心头也是异常的警惕警觉了起来，不算以前在拾荒队的切磋，以及对游荡者的殴打小朋友，眼前这是自己实际上第一次的真正实战。

　　虽说结果来说还算不错，但过程中自己却是出现了很明显的失误与不应该，从最开始的圣水忘记涂导致只有一根箭到现在这躲在一旁就放松了警惕中了恐惧术，如果不是自己独特的能力恐怕不死也得脱层皮！

　　笨一点没关系，缺乏经验也没关系，自己也不是圣斗士，在一个问题上也允许犯两次错误，但，第三次，第四次却不应该了！经验要懂得吸取，心态也需要进步，年轻可以失败，但不能以此为借口！

　　迅速的做出了简单的总结后，玄夜也一边保持着警戒开始欣赏进入战场的四人组配合起来。

　　艾缇雅浑身包裹在一层圣洁的光芒之中，配合那绝美的身姿与一丝不苟的表情让她整个人看上去都神圣不可侵犯，堪比人高的巨剑夹杂着银白的光芒将那被罗罗吉等人痛打落水狗一顿的第一只幽魂全部笼罩了进去。

　　只留下了一道防线的空隙，而只是拥有躲避危机本能的幽魂，也遵从于她的安排很是配合的从那空隙中窜了出去，闷头就撞上了一张突然从空中显现的卷轴之上。

　　只见卷轴之上爆射出了数条银白丝线，一道又一道的朝着那只幽魂围去，在连续挣脱了两根丝线后，终于幽魂被第三根给缠绕上没来得及挣脱，随后在他还未挣脱之际第四根第五根接连跟上。

　　最终将其捆成了一只粽子，随后拖入了卷轴之中，掀起了一阵波纹似的涟漪。

　　“印！”

　　哗啦的一声，将幽魂吸收后的卷轴便是收拢了起来，落入了坐在小毯子上的迪恩手中，整个配合都犹如行云流水一般的顺畅。

　　不过自始至终他们都没有发现玄夜这边竟然不吭不哈的直接坑死了另外一只幽魂……


第17章 麻烦

　　再三权衡了一下利弊，哪怕以玄夜目前积攒下来的那么一点点异界生存经验，也做出了判断，自己遭遇第二只幽魂的事还是烂在肚子里的好。

　　嗯，不然的话，自己真的没办法解释，而灵魂核心处的那神秘数据库可以说是关乎于自己身家性命的最大秘密，这秘密的价值有多大玄夜自己也不太清楚，但他估计哪怕是传说中的诸神恐怕都可能会对这玩意感兴趣。

　　“嗨，没想到你们还真不赖啊。”

　　完事儿后没有出上什么力的叶蛮看着都有点精神萎靡的拾荒队一行人，也不知道是赞赏还是挖苦的憨声说道。

　　虽说叶蛮是职业阶三星战士，硬碰硬的正面战斗能力理论上并不比三星圣骑士差，但输出手法却是太过单一，攻击力是有了，适用面却远远逊色与特殊职业，面对近乎于免疫大多数物理攻击的幽魂来说，他也就只是拿着圣水瓶在一旁看戏，直接让专业的解决了。

　　“运气不错，我们的这位见习游侠小兄弟提前发现了它的靠近，不然真的被它附身在游荡者身上近身了，突袭的心灵尖啸造成的破坏恐怕我都抵挡不住。”

　　深深的松了口气，本身都还带着一丝喘息，如负重担的罗罗吉说到这里的时候，络腮胡密布的脸上也露出了些许庆幸的表情。

　　他是在气血内府凝聚了职业核心的“守护者”，还觉醒了完美配合的钢铁之肤，肉身防御能力极其强大，有准备的情况下就算任由高级骑士侍从攻击，恐怕也最多留下点印子。

　　但在精神力方面，守护者却也只是处于普通水平，并没有骑士那种坚定信仰护身，意志的加成只能算是一般般，对幽魂的几种攻击手段都比较疲软。

　　再加上阶位上被压制，真的被近距离突袭那就杯具了，此时他也是相当庆幸自己突然心血来潮的好心将那咸鱼干捡回来，果然做好事还是会得到回报的。

　　“哼，见习游侠也就只有这点用处了，战斗的时候只能在一边观战，如果还有一只的话那就只能拖后腿了。”

　　蓝毛艾德显然心中还有气，冷言冷语的讽刺到。

　　“哈哈，好了，任务完成了就好，虽说心灵尖啸对他们来说算不上致死手段，但完事后配合幽魂独特的‘心恐术’，在被尖啸影响的时候就可以把内心连通心底深处的恐惧一起啃食干净制作成一只受其操控的新游荡者了，他们还是冒了相当的风险。”

　　迪恩正研究着那卷轴，艾缇雅又是看着月光发呆，无所事事的叶蛮也是无聊似的继续调侃着几人，连这傻大个都能够知道幽魂的特性呐。

　　透过他的一些谈话，玄夜也算是再次确认那只袭击自己的幽魂死因了，的确是死于作死，同时对这个四人当中现在几乎唯一能够沟通的话唠斧头男，玄夜也是摇了摇头，哎，这小伙子也是太年轻，虽然实力很强，可府城还没自己深，轻松就能勾出一些自己想要的消息，和这种人待在一起才会更有成就感呐。

　　天天和罗罗吉那些老油子糙汉子混，真的是时不时都会发现自己很傻很天真，搞得自己像个逗比一样。

　　四人组另外的研究狂魔迪恩，发呆狂魔艾缇雅以及那一脸龙傲天表情的艾德都不是什么好接近的对象，也就只有这斧头男叶蛮好接触点。

　　虽然他经常会做一些莫名其妙的事情，比如捉只沙鼠打牙祭，将脑袋伸进水盆里等等，搞得和人形哈士奇一样，但却也同样是最友好的一个。

　　“我们恐怕麻烦大了。”

　　然而就在此时，正当玄夜琢磨着是不是将对方那许诺炼制药剂的机会换成其他什么的时候，正坐在他的小毯子上拿着卷轴研究的迪恩，却是脸色凝重的抬起了头。

　　“幽魂天生自带的‘心恐术’和‘心灵尖啸’魔法符文，是我们人族研究恐惧类法术的源头之一，有着近古年代流传下来的大部分文献，‘心恐术’的魔法符文已经算是被研究透彻研究烂了，但，眼前这只幽魂体内的‘心恐术’符文结构，却是极其特别，不是任何一种幽魂自带的先天符文，‘与门’的使用数目多达42处，超过了总数的七成，理论上这种结构是逻辑混乱不稳定的……”

　　听到迪恩滔滔不绝的展开了他的专业精神，旁边诸人除了前半段，后面完全就是一种听天书的感觉，在他继续滔滔不绝，似乎不说完整个变化就不罢休的时候，还是斧头男叶蛮忍不住了开口打断道。

　　“说人话。”

　　让唯一听得津津有味的听众玄夜，也不由回过了神来，呃，好吧，除了冥想外就没有一丁点儿魔法知识的他，就算体内有着庞大的数据资料，对于迪恩所说的话也是听不懂的，但这不妨碍他强行将这些资料记下来储存起来，说不定以后就用到了。

　　而似乎也发现自己进入状态的有点不是时候的迪恩，被打断后也稍微脸红了一下，随后咳嗽着开口说道。

　　“简单的来说，这只幽魂的主人是一个了不得的人物，在亡灵学上的造诣极深，恐怕……”

　　说到这里后，迪恩脸上也露出了一丝苦笑。

　　“恐怕什么？”

　　玄夜很是配合的好奇问到。

　　“恐怕这次事件的背后，是一名专业阶的亡灵大法师，别说我们，就算导师出手都可能有去无回，必须要向学院求援。”

　　在玄夜问出来后，迪恩还是涩声将他的话说完了，听到他说出的“麻烦”内容，除了那喜欢一直发呆的圣骑士小妞外，其他人都是脸色狂变。

　　听得玄夜差点喷出一口老血！

　　坑爹呢这是！

　　除了那只作死幽魂外，随便来一只职业阶的什么玩意儿就能轻易让自己生死两难，现在却告诉我说这事情背后有一位专业阶的亡灵法师大法师？

　　开什么玩笑！

　　整个斯坦罗赛城都没有一个专业阶的存在啊！

　　职业阶就已经是前五十内的强者了，登顶的六星职业强者唯独只有前三大势力拥有！最多再算上那单干的法师！

　　而所谓专业阶，却是六星职业阶强者体内六大内府，或精神之海六大星宫全部开齐，全部凝聚了核心后产生的核心升华！晋级成为资深职业的高级存在！

　　如果说职业阶的游侠，平A攻击的有效射程是百米，那专业阶的游侠随手一击便是以千米作为单位，这特莫的狙击步枪都靠边站啊！不是一个数量级的！已经非人类了好不好！

　　更何况，这背后还是一名专业阶的法师，还是亡灵法师，从迪恩这九级学徒的情况就能看出来了，同级情况下，哪怕是特殊职业对付法师恐怕都很容易被吊打。

　　而且眼前这一位，显然不是罗罗吉嘴里那种治疗瘟疫很拿手的“和平主义”亡灵法师。

　　这种强者这别说在斯坦罗赛城，就算是附近另外几座城邦加进来，都是无敌的存在！

　　恐怕在斯坦罗赛所属的整个罗纳德大陆中域中，都能算得上有数的强者了，罗纳德四域在十年前都还是一国之地！

　　而这样的大佬，却蹲在这种旮旯角落里面做着什么见不得人的勾当，还偏偏被自己等人发现了痕迹，这真是个被上的故事……


第18章 狼群

　　冰冷的月光洒在沙地上，映衬出了一片银光，而就在这冷清的夜晚，数道人影却是正高速朝着东北方向飞驰，似乎后面有洪水猛兽一般。

　　“我说罗罗吉大叔，我们为什么要跟着他们一起跑？被牵连了肿么办。”

　　一边拔腿跟着队伍一同狂奔的玄夜，一边勉强跟上步伐，一边有些干涩的开口说道。

　　刚刚开口就吞进了些许溅射的沙粒，这还是那个骑着小毯子的法师学徒前进速度有限，不然玄夜和另外几个高级骑士侍从肯定都跟不上队伍的。

　　眼前这都是将罗罗吉心疼的不少材料都丢弃了的缘故，好吧，小命更重要，况且最值钱的魔核还是能带在身上的。

　　“开什么玩笑，专业阶的大佬如果真的已经发现我们了的话那跑不跑都没有意义，现在我们要做的就是在他发现问题之前回到斯坦罗赛城将情报汇报上去，凭借城主府与神殿的力量还有法师老爷的法师塔，就算是专业阶的大佬也不敢轻易来犯。”

　　罗罗吉似乎是有些风马牛不相及的回答道，让玄夜有点摸不清头脑，这和自己等人跟着他们一起跑有什么关系。

　　“笨蛋，你没看到那病秧子不断的在吟唱吗，是扰乱我们气息的咒术，分开来走你是想要给他们背锅吗？”

　　见到玄夜有点没反应过来，罗罗吉立刻低声说道，原本尊敬的见习药剂师在他嘴里都立刻变成了病秧子，这也让玄夜感到有些无语，妈蛋一个个怎么都这么多心眼，还能不能愉快的玩耍了，这么多人里面，就只有那个斧头男顺眼点，虽然是个逗比，但和逗比打交道不用担心被卖了还数钱，呃，哪怕可能会以另外一种形式被卖也无所谓啦。

　　不过跑起来好累人啊，要跟上他们更加累人。

　　看着那坐在小毯子上不断低声吟唱着什么，时不时会洒出一些粉末的迪恩，玄夜眼里也闪过了一丝艳羡，好拉风的坐骑哩，虽然速度比不得自己全力奔跑，但不要费劲啊，长时间的移动就比自己强多了。

　　一名还未入职阶，理论应该和自己差不多级别的学徒就有着这种好货色，也能够看出法师的能力了。

　　想到这里玄夜不由让本身就有些疲惫的身体，再次加强了几步跑到了迪恩的毯子边上，用套近乎的语气说道。

　　“真是了不起啊，连专业阶的法师都能瞒过去，好厉害哦。”

　　劣作浮夸的演技还有那肉麻的可以奉承，让迪恩差点都打断了当前的低吟，坚持着完成了这一次的吟唱并且洒出了类似于驱魔粉一样的玩意儿后，才是没好气的对玄夜说道。

　　“人家是专业阶的，很显然那只普通的幽魂并不是他的核心契约灵，甚至可能连契约都没签订，直接就是靠‘控制亡灵’暂时的影响的，等到他反应过来会有足够富裕的时间，我的扰乱也仅仅只是将这个时间再次拉长而已。”

　　说完后，便是定了定神，似乎又准备开始下一次的扰乱术了，而玄夜则是露出一副夸张的受教表情，很是浮夸的崇拜似地说道。

　　“哇，你知道得真多啊，来来来，让我们促膝长谈吧。”

　　说完后也不等迪恩的反应，整个人就直接朝着那小毯子上扑了过去，擦擦，有便车不搭难道还真一路靠双腿啊，至于促膝长谈什么的，他也不知道说啥随便唠唠嗑就是了。

　　不过……

　　“噗咚！”

　　沉闷的声音响起，那原本漂浮在半米处左右的小毯子，却是在玄夜扑上去之后没有丝毫悬念的被压倒到了沙地之上，连带着迪恩两人一起都是一屁股坐在了地上。

　　身上都沾满了沙子，玄夜倒是还没啥，本来一路狂奔就没什么形象了，而迪恩却是让原本体面的法袍都变得皱巴巴了起来。

　　看着屁股下一直在挣扎，但就是飞不起来的小毯子，玄夜脑门也不由有些冒汗，原本以为是一辆公交车，但没想到却是一辆自行车，还是单人的那种。

　　这也太不给力了吧……

　　见到那满眼喷火看着自己，似乎在准备什么恶咒的迪恩，玄夜也只能有点心虚地说道。

　　“意外，意外。”

　　“法师专用的飞行炼金器必须要用精神力与其沟通成为一体才能使用，是法师自己用的代步工具，大部分都不具备载人效果。”

　　被玄夜视为勉强还能愉快玩耍的斧头男叶蛮，此时站在旁边无情的补刀说道，连这个被玄夜当做哈士奇的家伙都能知道，自己却犯了这种错误，当真是让他光洁溜溜的脑门都有些发红了。

　　“嘿嘿，我以前也这么干过。”

　　不过随后傻笑着的叶蛮再次证实了他还是好队友。

　　“哼！你真的不是敌人派过来的奸细吗？”

　　蓝毛艾德冷然的嘲讽到。

　　这次因为是自己的过错，玄夜对于这种嘲讽也没有丝毫反驳，只能悻悻的同迪恩道歉。

　　“好啦好啦，一路狂奔到这么远，我也感到有点累了，休息一下吧，真的要追的话早就追来了。”

　　不过还好，叶蛮这时候开口救场了一下，让玄夜心中大为感激，自己果然没看错人。

　　而领队在最前面的那位圣骑士少女也没说什么，回头继续了她的发呆事业，话说迄今为止，玄夜都没听到这家伙说过话，不会是只小哑巴吧。

　　可惜了这脸蛋啊，人的性格也很不错，心地善良，虽然身材……

　　“你是不是在想什么失礼的事。”

　　就在玄夜因为有点憋屈而开始上下打量艾缇雅暗自可惜之时，一声清脆空灵但却漠然冷清的声音却是在他耳边响了起来，抬头正好和那双清澈如同红宝石一般的瞳孔对视了一眼。

　　虽然听上去没有丝毫恼怒的情绪，但莫名的就让玄夜感到头顶一凉，艾玛，怎么又忘了这小姑奶奶已经在感知内府凝聚了她的第三颗核心了，感知来说她比自己还强得多啊，没事看她做啥。

　　不过这次自己没说出来啊，只是心里想了想而已，她也太敏感了吧，难道一直在关注着自己么。

　　原来不是哑巴，声音还蛮好听的，可惜～

　　连忙收回瞄向那轻微弧度的目光，玄夜也没有继续撩拨对方的想法，虽然冷了点，动手也凶了点，但总体来说玄夜对这位圣骑士大小姐的感官还算是不错的，仅仅因为药剂婊造成的心里阴影，下意识有点怕而已，不过对方对自己的感觉估计会比较糟糕。

　　哎，这四人组里面，已经得罪了三个人了，缺少交流经验的自己，果然是很容易得罪人啊。

　　因为“专业阶”三个大字一直都好似一柄利剑一般悬挂在众人头上，所以哪怕简单的休息，他们也都是全身戒备，甚至除了少量的饮水连食物都没补充一点，就是怕影响行动。

　　可就在简单休整了一下，迪恩也弄干净了自己小毯子开始准备再次上路的时候，之前才帮玄夜剃了个清爽发型的艾缇雅却是抬起手来做出了一个止步的动作。

　　作为开启了感知内府的职业阶强者，毫无疑问她的示警引起了全队的注意和警觉。

　　“有发现什么吗？”

　　重新坐在小毯子上飘过来的迪恩，略带紧张地说道，虽然他一路上都出手进行了扰乱，但终究自己只是一个学徒级的施法者，如果那名亡灵大法师就在附近不远处的话，他真的没有丝毫把握能够糊弄过去。

　　“是狼群。”

　　艾缇雅用那独特的空灵声，没有丝毫拖泥带水地说道。

　　虽然听到不是亡灵众人都先松了口气，但随后还是提起了警觉，在亡者沙漠中生存的狼类有两种，沙狼和青狼，相对来说青狼要比沙狼难对付得多，出来捕食最弱小的也会有一星职业阶的掠食级水准。

　　不过沙漠不是青狼主要活动范围，这里的青狼数目稀少，形成狼群的难度较大，既然艾缇雅说的是狼群……

　　“是青狼，十二只。”

　　然而随后艾缇雅的话，却是让他们脸色都凝重了起来，竟然能碰到青狼狼群？这是何等的中奖概率啊！

　　要知道他们可是一路在朝着斯坦罗赛的方向奔跑，如果真的这附近有青狼，那经常在附近晃荡的罗罗吉的拾荒队早就全军覆没了！

　　十二只的狼群算起来只是小型狼群，但如果里面的狼全是可以媲美职业阶的青狼，那是就算是斯坦罗赛城前三大势力都必须要借助自身高级职业阶强者慎重出击才可能应付的对手！

　　青狼的主要活动范围还是斯坦罗赛城更北方的裂风平原，偶尔才会路过深入沙漠捕食，大多时候都还是被驱逐出狼群的落单青狼，眼前这是什么情况？

　　如果说这只是巧合，那就太侮辱几人的智商了，前面刚刚才察觉到了一位专业阶大佬的隐秘行动，回头就碰到这种棘手的拦截，当真是一只哈士奇都能联想起来。


第19章 困境

　　迪恩抬手抓起一枚似乎是从某种生物身上取下来的怪异眼珠，随手捏暴，溅射了一手的绿色恶心粘液后，嘴里便是用一种玄奥优美的语调吐出了两个音节。

　　“διερε?νηση”（精灵语“探查”）

　　音节落下，手中的那种绿色粘液便是自动漂浮了起来，在他身前勾勒出了一个简易的法术模型凭空悬浮着，看上去就好似三维投影一般，在他用那沾满了粘液的手指将原本简易的法术模型补全完成后，另外一只手便是弹出了一枚璀璨的红宝石命中了模型的核心。

　　“盯～”

　　一只巨大的竖眼在他头顶上方一闪而逝，一股淡绿色的波纹四散冲击而出！场面极为华丽！

　　“一公一母两只三星级别的头狼，四只二星级别的狼卫，六只一星的普通青狼，很麻烦，不过给我争取时间，我们合力的话应该能够解决掉。”

　　仅仅只是片刻，使用了探查咒术的迪恩就将对手的信息全部掌握，看得玄夜眼红不已，法术果然是太过方便了，如果不是对那后遗症心有余悸，他都有一种开启破法之瞳细细观察之前施法过程的冲动。

　　“如果只是眼前的麻烦，拼尽全力我们或许能够应付，但之后怎么办。”

　　蓝毛艾德冷声说道。

　　他的话也是让在场之人都不由脸色一沉，亡灵法师是召唤的行家，小弟都是成片成片的，但他们可没办法控制青狼这种生物！

　　主感知内府的人类游侠，以及蛮族、兽族的驯兽师们才具备与动物沟通的能力，而且人族在这方面先天较弱，最多就是养一两只宠物罢了，要这样操控狼群的话。

　　难道竟然还有其他种族插手了？！

　　这到底是摊上了什么大事啊！

　　“嘁～阿蛮你等下稍微注意下，多留点力气，务必要战后留下七成以上战力！”

　　迪恩作为高智商代表的法师，很是冷静地说道，或许他情商不高，但思路却很清晰。

　　“啊？省力可不是我擅长的啊，还是让艾缇雅大小姐和艾德来保留吧，我不喜欢这种留手的事情。”

　　而叶蛮闻言后似乎是嘟嘟嚷嚷的有些不满的样子。

　　“别任性！这是十二只青狼，综合实力更在我们团队之上，必须要靠艾缇雅的祝福和光环才拥有一拼之力！而艾德作为守护者不可能不顶在前面！”

　　迪恩表情很是严肃的反驳了叶蛮的话。

　　圣骑士正面战斗能力并不见得比同级的普通职业强，但适用面却是普通职业所无法比拟的，而圣骑士的招牌技能便是祝福与光环！

　　这是光明牧师都无法掌控的独特技能，因为必须要自身对自我肉体极为了解的情况下，才能用出能够用出不断用圣光刺激肉体以达到强化目的的祝福术，光明牧师通常掌握的都是恢复类别的神术。

　　蓝毛艾德此时也硬着头皮站了出来道。

　　“到时候我顶在前面，叶蛮你辅助一下我进行攻击就好，顺便一起保护下迪恩。”

　　可以看得出来，其实艾德似乎是并不想这样的，只是的确是没人可用了，他必须要顶上，只是从他眼光闪烁，时不时瞄向玄夜他们这边的神情来看，似乎是有什么打算。

　　“好吧好吧，我知道了，到时候我在迪恩旁边保护他就是。”

　　叶蛮略带悻悻的表情说道，让玄夜一边看得想要抽他一顿，尼玛，你不想干让我来啊，和青狼玩命什么的不是我的擅长啊，我就是一只弓兵而已，谁来保护我啊。

　　还没等玄夜的怨念爆发出来，远处的沙丘上就已经是跃上了好几道轻盈矫健的身影，发着青光的眼睛，在这夜晚的沙漠中显得很是阴森，在银月的配合下带来了一种说不清道不明的压迫感。

　　至此，玄夜也只有老老实实的抽出箭矢，做出随时准备开弓的动作。

　　“吾之道路誓为公正、怜悯、仁爱、守护、正义、英勇。”

　　平淡而空灵的声音，没有带起丝毫感情波动，但却透露出了一股坚定的执着，随着艾缇雅的吟唱结束，手中的巨盾“轻轻”的震荡了一下地面后，一股银白色的六芒星阵便是从艾缇雅的脚底快速的扩散覆盖到了在场所有人的脚下。

　　随后缓缓上升，犹如扫描一般的将所有人都扫了一遍，从脚趾到发梢全身都被一股圣洁的力量所刺激。

　　一股从内心与身体最深处用出的力量，让第一次接受圣骑士祝福的玄夜当真是感到很是惊讶，力量起码增幅了四成！而且好像有着无尽的活力一般，甚至连带自己内心都有一种无所畏惧的潜意识出现。

　　连心灵带身体的一同强化吗？哪怕对职业阶的强化可能没自己这么明显，但效果已经够夸张了！圣骑士果然可怕！

　　稍微脸上红了红后，玄夜还是迅速的将心情平复了下来，深深的呼出了一口废气，罗罗吉说过，游侠必须要随时都保持着一颗平静的心。

　　十二只青狼一字排开，牛犊大小的体型放在狼身上，当真是面目可憎了，而它们也不知道在等着什么，一直就静静的对峙着没有发动攻击，似乎一点都不急一般。

　　不过显然，迪恩是明白时间不站在自己这边的，见到对方不过来，却是当机立断立刻从怀中掏出了一卷古朴的卷轴，连带朝着空中丢出了两大四小六枚魔法水晶。

　　而就在迪恩刚刚发动的时候，那似乎一直想等到天荒地老的青狼们，却一只只犹如脱弦利箭一般，没有丝毫征兆的冲击而来！

　　正面由两只头狼带着两只狼卫，侧面两翼分别是一只狼卫带着三只普通青狼包抄而来！

　　时机与队形完全将魔兽的战斗智慧体现了出来！

　　开始它们之所以不进攻，就是在等那个施法者的动作！

　　它们是天生的猎手！

　　或许没有人类的创造力与智慧，但却有着它们自己千古流传下来的狩猎本能。

　　“好快！”

　　青狼的行动，让玄夜直接吓了一跳，这突然爆发出的速度极为惊人，普通青狼横跨百米都只需要一两秒！

　　这种速度下，当真是大幅增加了他的瞄准难度，正面冲过来的头狼他考虑都没考虑，别说它们的速度和狡猾程度，就算真的射中了恐怕也破不了防吧。

　　玄夜对于青狼的了解不多，唯一留下印象的就是肯德家族的二少爷有一身青狼皮制成的皮甲，据说防御力惊人，还能破风而行！

　　这种情况下，攻击能够堪比职业阶三星的头狼，那不是找不自在吗，在自己目前加成了祝福的情况下，以自己的巅峰状态来说，全力的几箭应该能够威胁到职业一星的程度！

　　但……

　　前提必须要能射中！


第20章 套路

　　魔兽，遍及整个瑞泽尔的庞大群体，物种万千，经过亿万年的进化，每一种存留下来的魔兽都拥有自身存在的理由和特点！

　　青狼，虽然并不自带类似幽魂的先天法术模型，并没有施法能力，但青狼却拥有着它们自己的独特本钱！

　　拥有着天生亲和风之位面的皮毛，让它们奔跑之时能够忽视大部分的空气阻力，纤细的身躯强壮的四肢为它们提供了眼前这恐怖的速度！

　　明明分成三波，明明开始都还在遥遥相望的另一处沙丘之上，但短短的瞬间就已经形成了三面合围之势！

　　哪怕拥有着力量祝福的加成，玄夜目前的极限射击也就是百米距离左右，而想要破开哪怕一星青狼的防御对它们构成威胁，起码也得压入五十米之内！

　　虽说青狼不像是幽魂，拥有着虚无阴影体质，用肉眼锁定并不算太困难，但速度却也是幽魂所无法比拟的！

　　不说五十米，哪怕是百米的距离也是瞬息而至！

　　这对于玄夜的压力可是空前之大，如果不是前面赶鸭子上岸的有过与幽魂的作战经验，让他心境提升了些许，恐怕单纯的恐惧和压力就能消弱他一半的战斗力。

　　人对于未知的事物都是带着恐惧感，对于许多“第一次”都是会出现各种各样的问题，各种复杂化，不过一旦尝试做过一次后，却都会发现很多事情其实都比想象当中简单。

　　玄夜此时就保持着一颗勉强合格的游侠心态，静静的站在原地瞄向了右侧侧翼的那一拨狼群，丝毫不管其他两方，甚至盯着目标的时候也直接无视了领头的狼卫，不断的在后面三只从狼身上寻找着机会和破绽！

　　人都是逼出来的，在眼前这种恶劣条件下，以玄夜几乎垫底的实力，他完全没有心思也没有能力去顾全大局考虑其他两波，只能全心全意的盯着一处。

　　虽然有时候逗了点，但他却有着自知之明，本来实力就不够，如果再不专心的话，那就是自己断送剩下的生还机会了！

　　同等级，同时间的情况下，游侠是射程最远反应效率最高的职业，因为射箭并不需要吟唱，射程也比诸多瞬发、激励法术要远！

　　就在迪恩还在吟唱着那玄奥咒文，六颗宝石已经在他面前燃烧的卷轴火焰中构建成了一个阵法模型，正不断的用双手与咒文为模型补充完全之时，玄夜的目标也已经成功的进入了他的预判攻击之内！

　　虽然此时此刻那青狼还没进入他的最佳射程，但毫无疑问，以青狼的速度一旦真的进入到射程内再动手却是已经太迟了！

　　必须要将青狼本身的超凡速度算计进去，借助它们自身的冲力才可能让玄夜破防扩大杀伤！

　　机会的把握只有瞬息，一旦错过面对这种速度他将再无出手的机会！

　　正常动态视力下得出的各种参数，也没有足够的时间让他运作分析。

　　当机立断！

　　全部精神力都集中在了眼部！

　　破法之瞳～

　　开！

　　纯黑的瞳孔，瞬间变成了血红之色，繁琐的符文在瞳孔核心闪烁转动！

　　深邃妖异得好似能够将灵魂都吸入其中！

　　整个视野范围内，都被他建模形成了一道数据符号的世界，由各种最基本的参数填充着！

　　狼卫峰值速度107.4米每秒，低谷速度60.1米每秒，角度偏差30.3度，最佳状态命中所需箭矢动能……压强预判……破防评估概率17.41%……

　　从狼……

　　各种最基本的参数汇聚一起，在体内灵魂数据库的影响下，瞬间得出了各种可能和结果，效率之高和玄夜正常状态下读取参数分析的速度简直就是算盘和超级计算机的差距！

　　空气流动每毫米之间的细小变化，青狼奔跑时全身每一处肌肉作用力都全部拆分成了各种矢量！

　　狼卫破防几率太低，排除！

　　目标从狼，锁定！

　　开弓！

　　射！

　　“嗖～”

　　一箭飞出，压根就没有看战果的心情也没有丝毫犹豫第二根箭矢也紧接着脱弦而出！

　　破空的箭矢旋转着带出了尖锐的蜂鸣声，在夜晚的环境下也轻易的吸引到了青狼们的注意力，也让它们判断出了箭矢的位置和大概杀伤。

　　领头的二星狼卫没有做出丝毫变化，依然还是一狼当先，完全无视了这几乎无法对自己构成威胁的攻击，它也并不认为，这种程度的箭矢会对身后的从狼造成多大的影响。

　　威力速度虽然都勉勉强强，这种距离下命中了或许有一定威胁，但青狼引以为傲的速度，却能够轻松躲避开。

　　然而，向前奔跑的狼卫，却是没有发现他身后的三只从狼竟然都不约而同的先后出现了一种不自在的僵硬感！

　　那破空飞来的一箭，正好抓住了一次它们同时换气的契机！

　　青狼要跑起速度来，是必须要保持一种双爪触地的越跳的状态，而此时此刻三狼的节奏却是恰巧都处于一种即将落地，或者刚刚落地的状态，躲避应急能力降至了最低！

　　“唰～”

　　被箭矢锁定的那只青狼，前爪落地后只能强行弹出利爪扣进沙地，利用大半前足没入沙地以沙地的阻力为代价强行减速，并且将狼头快速昂起，让那破空的一箭贴着咽喉在颈毛上带起了一条白浪擦过，险之又险的躲过了这一击！

　　这只青狼刚刚躲过这一箭，它侧面的另外一只同伴却是暴露在了这支利箭的杀伤之下，靠着强行扭动腰身让箭矢从腹部下方射过没入到了沙地，两狼将青狼的灵动特性发挥得淋漓尽致！

　　然而，就在这一箭惊双狼的攻击刚刚落空后，后续一道速度更快，威力更猛烈，但却并没有旋转蜂鸣的阴冷一箭却是已经抵达了第一只从狼的头前！

　　因为第二箭速度更快，所以哪怕与第一箭之间有着一定的射击间隔，两箭抵达的时机却是相差无几，在第一只蜂鸣箭的掩饰下，第二支冷箭才是暴露出了势在必得的杀机！

　　如果说这是正牌职业游侠发出的攻击，这只青狼将会没有丝毫悬念的被射杀，然而终究射箭之人的实力有限，虽然已经将自身潜能利用到了极限，还有着祝福的加成，却也只能接近正式游侠的普通一击而已。

　　压倒敌人的最后一根稻草还差那么一丝一毫的速度压制，让这只前爪已经陷入到沙地的青狼，带着些许惊恐慌乱的后足快速蹬地将前身拔出。

　　如果正常的话，这一箭也依然只能擦着它射过，最多切开些许毛皮。

　　然而就在此时，第三只青狼却好似自己赶着贴上来一般，主动跃入到了这一箭的范围之内，一箭径直没入了它的眼珠贯穿刺入了头颅之内，没有丝毫悬念的一击毙命！

　　对撞时的强大冲击带着青狼的尸体在沙地上拖出了数米的痕迹！空中鲜血溅射点点落下！

　　回放镜头便不难发现第一箭限敌后，第一只青狼的急停躲避却是将它身后第三只青狼的前进路线给堵死大半，在全力奔跑的情况下，第三只青狼自然下意识的选择了同伴留出的空档前进根本就停不下来。

　　结果第二只青狼又在它面前卖弄腰身，躲开攻击时后腿就蹬到了它身上，这让本来就是强行改向的三狼平衡性一下又变差了许多。

　　本来如果这里到头都算了，青狼的灵敏程度可不是盖的，只要脚能挨地，它就能立刻调整重心恢复平衡。

　　然而此时第二箭已至，第一只堵过它一次青狼躲避时却是正好扫到了它即将落地的前腿，狼失前爪的跟头下让它还没反应过来神马情况就直接眼睛一黑。

　　本来就带着的高速度，带着些许斜角的直接与疾驰的箭矢对撞在一起，命中的地点还是眼睛，近乎于整只箭都完全贯穿进去！

　　强大的箭矢震荡之力，好似搅拌机一般将它的脑浆搅成了豆浆，自然是没有丝毫悬念的瞬间毙命！


第21章 法师之威

　　带着一阵眩晕感的闭上眼睛，连续的两箭过后玄夜根本就连看战果的心情都没有，立刻就将血脉之力收拢。

　　饶是如此，强大的晕眩感，和那大片枯燥数据的精神污染，万千个李阳的疯狂佛经化作林子聪这弥勒佛手持屠龙宝刀砍兄弟依然还是让他感到一阵头疼欲裂。

　　这都好在他之前已经有过一次经历，有些心理准备，再加上已经成功的沟通感知内府，对明目方面有了极大的强化和抗性提升，吸收掉那只幽魂的精气后更是让他感知内府差点完全稳固的地步，这才是还能站在原地。

　　承受力比第一次使用时好了不少，不然估计立刻就得失去战斗力任人宰割。

　　饶是如此，缓过劲慢慢睁开恢复的眼睛后，他都依然暂时停止了攻击，以刚刚的感觉和承受来说，自己短时间内应该还可以勉强再来一次，不过那可是真的要保命的时候才能用了。

　　而且在他从晕眩感副作用中慢慢恢复过来后，之前因为更为难受的感觉而忽视掉的手臂肌肉拉伤疼痛，也渐渐浮现了上来，让他眉头直跳，左眼都不自觉的半眯了起来。

　　现在他感觉手都要断掉了，以还没入阶的实力强行发出接近职业阶的攻击，不付出点代价怎么可能，哪怕只是职业阶的随手一击，也不是他目前的实力所能够轻易染指的。

　　现在他已经是尽力了，剩下的就需要看同伴们的配合了，以青狼的速度自己回气的时候应该早就已经打起来了吧，为啥这么安静。

　　脑海里闪过这个念头扶着右臂抬起头来的玄夜。

　　所迎来的却只有罗罗吉他们几人那见了鬼的表情。

　　而旁边除了迪恩那边还继续传来了吟唱的声音外，却没有丝毫打斗的迹象。

　　而三波狼群，此时竟然暂时停止了攻击，正开始在一个不近不远的距离开始高速徘徊了起来，让玄夜也看不出到底是出现了什么状况。

　　呃，自己的确是射杀了一只，这一点哪怕他没有查看结果就闭眼了，也是知道的，完美的运算结果应该是不会出错的，看似各项偶然结果的背后，都有着必然导致其发生的原因。

　　可再怎么，自己拼了老命充其量也就是射杀了一只狼群中最弱的从狼之一而已，其实对于整个狼群并没有造成伤筋动骨的影响，它们为何会突然这样变化，不怕迪恩有充分的时间完成吟唱么。

　　虽然是魔兽，但却绝不能小看它们的狡猾。

　　而随后几人中工作量最清闲，迪恩旁边保护他的叶蛮都收拢了经常笑咧咧的傻笑，脸色显得很是古怪。

　　“以青狼的反射神经和灵巧来说，就算是正式游侠，也无法达到两箭解决一只同属职业阶的青狼，虽然你的两箭威力都只是马马虎虎看得过去，但取得的成果却是太可怕了，是职业级箭技吗？”

　　叶蛮的话似乎是将罗罗吉他们几人的疑惑也问了出来，虽说罗罗吉已经知道了玄夜拥有着眼部的血脉之力，是较为稀有的一种，但眼前发生的变化却是太可怕了，如果能够命中青狼的眼睛，那自己的速度恐怕也……

　　而其中受刺激最大的，无非就是那嘲讽了玄夜几次的蓝毛艾德了，此时他脸上充满了难以置信，惊骇中还流露出了一股嫉妒。

　　对方仅仅只是未入职的见习阶而已！竟然是他率先取得了战果！

　　以青狼的速度竟然都能命中眼部，那如果是自己的话……

　　凑巧！一定是巧合！区区杂鱼怎么可能威胁得到自己！

　　想到这里，艾德脸上都不由显得有些狰狞。

　　“职业阶箭技？呃，哈哈，貌似是吧，我也不知道是不是职业阶箭技，不过为啥它们突然变成这样了，不怕迪恩的杀伤吗？你们不是说过只要给迪恩足够的时间，他的杀伤力是你们三人之中最强的吗？”

　　玄夜见到叶蛮这边似乎有些许误会，当即也乐得他们误会了，并且随后也紧张兮兮的将自己在意的疑惑问了出来，被那群狼包围着转圈圈，他总是感到心里寒碜的。

　　至于所谓的箭技？玄夜这段时间也是从罗罗吉这边了解过的，空有身体素质而没有相应技巧，很容易就出现当初玄夜被吉普赛吊打的那种现象，各种战技、箭技也有着严格的等级分明，所谓职业阶箭技、战技，是能够当做职业阶强者压箱底，使用出来能够逆转战局特殊技能，大多数职业阶强者都无法掌握。

　　当然，最起码被误会成箭技要比暴露出自身血脉之力特性要好得多。

　　而另外一边的罗罗吉却是回答了玄夜的疑惑。

　　“魔兽生活在自然环境中的处境是极为恶劣的，狼群猎杀猎物也会考虑猎物的反击能力，一般情况下只是为了填饱肚子它们是不会袭击对狼群成员有着威胁的目标，哪怕减员只是一只，对狼群也是一种实力上的损失，是你的那一箭立功威慑住它们了。”

　　连续的赞扬和自己所立功劳，让玄夜心里都有些暗爽的感觉，果然自己的血脉之力加外挂配合是很强的嘛……

　　“哼，既然这么强，那等下你们就要多分一只了，等到我们解决了手上的就来帮忙。”

　　艾德阴沉着脸说道，此时他心中那种酸妒感都还未消失，似乎现在都完全不愿意相信造成这种结果的人是区区一名见习游侠，还是自己一直看不起的那个！

　　而这种生死关头了他都还那么小心眼，让人恼怒不已，只是这种时候却是没时间让他们吵架。

　　呃，不过为啥威慑住了它们还不走哩，这边可是还有一个正在吟唱的法师威胁不是更大吗？

　　想到这里，玄夜不由再次仔细观察着那狼群移动的轨迹，在正常状态下慢慢计算着观察的参数后，他的脸色也渐渐有些难看了起来。

　　没错，青狼们的确是已经停止了攻击，但此时它们的奔行环绕全是完全采取的一种无规律的规避闪避，这种情况下就算自己还有开弓能力，恐怕也很难取得最初那惊人的效果。

　　而且因为最初的冲刺，此时它们距离自己一行人已经相当接近，角速度与距离已经达到了一种微妙的极限，似乎刚刚好能够锁定，又似乎随时都能够脱离！

　　如果连自己都没有足够的把握命中目标，那迪恩他……

　　果然，没过多久，玄夜明显的感觉到迪恩的吟唱速度自主变缓了下来，手中勾勒符文完善的法术模型也开始一闪一闪起来，似乎已经接近了法术完成的临界值，但却迟迟没有出手的把握！

　　“看来你也看出来了。”

　　叶蛮古怪的脸色看上去就像是便秘的哈士奇，虽然因为受到了刺激表情怪异，但从叶蛮堂堂三星职业阶强者会开始主动与玄夜这见习游侠搭话来看，他却已经从内心认可了玄夜的实力与地位！

　　从发生状况到现在，其他几位职业完全没有和另外几个高级侍从说一句话！是完完全全的无视！

　　哪怕有些人并没有歧视的意思，也是不会将宝贵的精力浪费在他们身上！

　　只有现在的玄夜是例外！

　　“显然，这群青狼并不是把我们当做寻常的食物，有什么很重要的契机让它们有着付出狼群减员甚至全灭的代价也要对付我们，而且它们现在的这个距离……”

　　玄夜点了点头有些凝重地说道，现在虽然看上去是有着喘息的时间，但受到的威胁感却更大！好狡猾的猎手！

　　看到玄夜的表情，叶蛮也似乎是终于有点认真地说道。

　　“如果是开始对峙的距离，完成法术后以魔法的攻击速度就算无法直接精神锁定也能让它们减员，毕竟那种距离它们的角速度提不起来。”

　　说到这里他语气顿了顿，一边死死盯着那环绕着都带起了阵阵沙尘的青狼一变继续说道。

　　“而如果再靠近一点，也直接进入迪恩的精神锁定范围内，那就不是靠着移动速度能够轻松躲避攻击的了，可现在，它们却恰巧卡在了一个最微妙的点上，等待着迪恩魔法发射或者中断。”

　　然而，迪恩终究也只是法师学徒，借助卷轴、魔法宝石等施法材料，虽然是能够发出强大的攻击破坏力，但操控上却显然无法那么得心应手。

　　将吟唱变缓了后，靠着青狼们消耗体力的环绕拖延，他最终也不得不将最后的几个音节完成。

　　“……κατ?συρρο?μπ?λαφωτι??”

　　沉重玄奥的音节结束，迪恩眼前由卷轴燃烧形成的火焰为骨架，魔法宝石为核心构成的复杂法术模型瞬间爆发出了一阵耀眼的红芒。

　　一道立体魔法符文阵浮现在了迪恩的双手之前。

　　“轰！”

　　一道拖着长长尾巴拳头大小的赤红火球从符文阵中激射而出打中了一只青狼留下的残影，随后撞击到了沙地发出了堪比高爆手雷的爆炸！尘埃震天！远远超过了这火球体积所带来的印象！

　　杀伤力极为可怕！如果刚才那下打中了，就算青狼作为魔兽拥有着超过职业阶人类强者的防御力也会直接被秒杀！

　　而最可怕的是，紧接着随着那魔法符文阵的一阵阵颤抖，开始由静止到旋转，由慢到快后，突然间便从中犹如彩蛋喷射一般的连续喷吐了起来。

　　“哒哒哒～”

　　开始如果说只是单发火箭弹，那现在就是每发子弹都有着火箭弹威力的加特林机枪！

　　“卧槽！”

　　玄夜刚刚爆了一句粗口，那伴随着浓烟与爆炸掀起的阵阵沙粒冲击波便是冲击了不少到他嘴里，只要是那“加特林”扫射的方向，必然就是尘埃迷漫！

　　难怪之前听罗罗吉简单介绍游侠的时候，是说同级别、同距离、同等准备时间下游侠的反应更加迅速灵巧，这特莫的如果真的给法师足够的准备时间你来和他对射？我去年买了个表！

　　这就是法师吗？只要有着足够的输出环境，同级别无敌的法师吗！！


第22章 白热化

　　“快结束了！小心它们突袭！不在我精神感知范围内，我也不知道战果！”

　　一边进行着“扫荡”的迪恩，在怒喷了大概十五秒后，便开始大声提醒道，就算距离这么近，在这样的大爆炸掩盖下也都只能勉强分清他所说的话。

　　只要青狼脑子没有被踢，它们就肯定不会在开始“扫荡”的时候进行突袭，然而一旦扫荡结束，就是它们露出獠牙之时！

　　不惜狼群减员也一直拼命到现在，这些魔兽断然不会轻易的放弃！

　　果然，随着最后两枚火球激射而出，整个浮空的立体法阵光芒黯淡逐渐消散后，那被掀起的浓烟尘雾中却是突然先后跃出了三道身影朝着迪恩的方向扑杀而去！

　　两只三星的头狼赫然就在其中！虽然身上多处毛皮都出现了烧焦的痕迹，体表也有着缕缕血痕，但从它们的动作来看，显然并没有受到足够影响行动的伤势！

　　而剩下的那只，也是一只二星的狼卫！

　　玄夜盯着扑出来的三只青狼凝视瞬息后，立刻脸色微微一变地说道。

　　“这三只都是开始他们分开三波时的正面那批，还有着边路的两批大家小心！”

　　第一时间只冒出三只，并不是说十一只青狼中只剩下这三只了！这只是第一批中军的三只！最多只能说明一只二星的狼卫死亡或重伤了！

　　“哼～”

　　不过还没等到玄夜说完，一直处于最前方的艾缇雅，便是一个跨步拦截插入了三狼的中央，手上那堪比人高的重盾狠狠朝着前方一推。

　　一道刺眼的光芒便从华丽重盾上激射而出，弧形的将前方的三狼全部笼罩了进去！

　　职业技&盾闪！

　　一闪过后，三狼的体表毛发都出现了一种轻微的卷曲感，似乎是高温烫过一般！

　　但刚刚经历过一阵轰炸，单纯这种程度的滚烫着实看上去杀伤力弱爆没有一丁点儿威力，只是……

　　“呜～”

　　“嗷～”

　　“吼～”

　　三声痛苦的低吟却是从这被照射的三狼嘴里发出，似乎都感到了很是痛苦一般！

　　没错！盾闪的强光目的并不是杀伤，而是致盲！

　　超强的光束照射，哪怕是闭上眼睛都足够刺穿眼皮形成致盲效果，瞬间的曝光足够让任何生物出现致盲、晕眩、耳鸣等副作用。

　　是圣骑士极为实用的职业阶技能！

　　虽然控制时间并不长，但对于综合实力同样强大的艾缇雅来说却已经足够了！

　　“哐～”

　　那堪比人高的重盾刚刚曝光后，转手就狠狠的砸中了母头狼的肩脖，巨大的力量配合盾牌的重量将这牛犊大小的青狼直接拍飞！明显听到了几声碜人的骨碎声！

　　重盾猛击正好移开了自己前方的阻挡后，反手巨剑一斩，一头二星的狼卫便是从头到跨直接被劈成了两半！

　　职业技的强大，竟然就借助一招的优势，以少胜多，直接一死一伤的击退了两位强敌！

　　出场的两只青狼，还是属于实力最高的那一批！此时艾缇雅眼前就只剩下一只恢复过来的三星公头狼！

　　看得玄夜当真是热血沸腾极为振奋，胜利就在招手！

　　然而接下来的情况，依然还是让玄夜有些意料不到了，开始轻易让两狼出局的圣骑士小妞，此时面对只剩下一只的对手，却并没有出现明显的压制！

　　最多只能说略占上风，直接进入了黏胶状态恢复过来的青狼公头狼，靠着那恐怖的速度和灵巧，丝毫不虚这位圣骑士！

　　甚至如果不是艾缇雅身上的重甲防护，她现在都已经负伤了！

　　恐怕最开始的那一击，完全就是靠着突然的爆发和出其不意做到的，强大的职业技使用过后，对她而言也有一定的消耗！况且开始她就已经对所有人加持了祝福，本身也是一种消耗了。

　　手上还拿着这么重的装备来与灵活的青狼战斗，哪怕是耐力优秀的骑士系，却也只能保持眼前这样了！

　　理论上正常情况下，同级别魔兽可是要强过同级别的人类强者！艾缇雅的表现已经是够刺目了！

　　最强的战力一被牵制后，立刻从那还未消散的烟雾中又快速的冒出了数道身影！

　　两只狼卫！四只从狼！

　　也就是说排除玄夜射杀的那只外，迪恩那夸张的轰炸起到的实际杀伤成果只是一只狼卫一只从狼而已！其他的都只是身上负伤！

　　果然，被它们卡在了最尴尬的位置么……

　　艾缇雅并没有开启敏捷内府，重装的情况下被灵活见长的青狼头狼纠缠住却是已经很难再做出支援了，而剩下对方却还有着六只堪比职业阶的对手！

　　己方的迪恩大招过后也几乎丧失了战斗能力，只剩下他身边保护并且需要留下大部分力气的斧头男叶蛮、守护者艾德以及拾荒队的几人而已！

　　职业阶只剩下三个！把几个加过祝福的高级骑士侍从全部算上才勉强堪堪持平！

　　“要玩命了啊，这次真的是玩脱了，能活着回去的话得好好放两个月假才行。”

　　看着已经将己方包围起来的六只青狼，罗罗吉的脸色也异常凝重起来，让本来就络腮胡满面的他脸色变得更加阴沉。

　　“嘿，别说丧气话，越阶击杀这么多青狼吸收的精气又能让我朝着九级侍从迈进一步了，我可是要活着回去转职成功的男人！”

　　杰克此时也完全豁出去了，握着他的钢刀缓缓朝着罗罗吉靠拢。

　　拖着自己还有点发麻的手臂，玄夜也只能欲哭无泪的跟在他们后面再次勉强半挽弓做出戒备，怎么看都是自己这边输面大啊，只能期待斧头男那只逗比也能像圣骑士小妞那样的爆发一下。

　　保存体力什么的你就完全不用考虑了哈，过了眼前这关再说。

　　而还未等到玄夜心中祈祷几句，那出现的六只青狼也分工明确的瞬间发起了攻击！

　　两只狼卫外加一只从狼朝着叶蛮、艾德与几乎失去战力的迪恩扑杀而去，另外三只从狼则是盯上了这边以罗罗吉为首的杂鱼们。

　　而明明有机会可以强行多牵制一头的艾德，也没有利用守护者的职业技&援助，而是就等在了迪恩身边养精蓄锐等到三狼过来。

　　哪怕相对来说，玄夜他们面对的三只实力要弱不少，可终究是三只青狼啊，一星魔兽一对一的情况下，哪怕是开启了血脉之力的罗罗吉都没办法吃下！

　　人类的血脉之力不就是取自魔兽么，先天上的差距同级战斗根本不占据优势！

　　特别是罗罗吉这平民强者，肯定没啥好技能的情况下！

　　“老子攻击力不够，你们给我把吃奶的劲都用出来！”

　　见到三狼扑杀而至，罗罗吉也是杀红了眼，狂吼一声就迎面战了上去！

　　作为首发“气血”内府的“守护者”，罗罗吉身上除了那张半裹的兽皮，一丁点儿铠甲都没有，纯粹的血肉对于野兽来说有着无可抵御的诱惑，再加上那气血的激荡，轻易的就将三只从狼的注意吸引了过来。

　　牛犊大小的体型，面对两米多高的罗罗吉也并不显得多大，直接扑到了他的身上，利爪与尖牙在他身上留下了一道道的血痕！

　　甚至还有一只直接扑倒了他背上，一口就朝着脖子咬去，被罗罗吉一个缩头勉强避过了要害，可即便如此，瞬间他身上就鲜血淋淋了起来！

　　钢铁之肤！

　　已经觉醒了血脉的罗罗吉，将这与自身职业完美契合的血脉之力使用出来后，身上的古铜色肤色立刻就变得灰白了起来，明显减弱了青狼的杀伤。

　　非但如此，他还杀红眼狂吼着双手抬起，将背上咬着自己颈部的青狼头部死死勾住，手臂上的肌肉虬结，一股蛮力死死卡主了那不以力量见长的青狼。

　　硬生生以一己之力吸收到了三只青狼的攻击！为后面实力相对较弱的玄夜他们制造出了优秀的输出环境！


第23章 切割

　　守护者！

　　几大基础职业中最受团队欢迎的一种特色职业，第一职业核心定然凝聚在“气血”内府，随后开始选择“耐力”，是一个防御力惊人但攻击能力一般般专门吸收伤害的职业。

　　强大的防御能力，让他以肉身诱敌，浑身鲜血淋漓的吸引到了三狼的进攻后，还能独自一人强行抗住！并且还死死抱住限制住了一只！

　　但，在换取到了强大防御的同时，守护者那单一的贫乏攻击能力，加上人族的体质特点，面对同级魔兽本来就占据劣势。

　　哪怕觉醒了血脉之力的罗罗吉，如果单对单面对一星的青狼最后的结果都可能是被活活磨死！

　　不要看玄夜连击得手，迪恩法术清场，还有艾缇雅的盾闪爆发都先后解决了几只青狼，但这都是借助出其不意，以及大招的爆发形成的，可以说是凭借了人类最大的智慧优势！

　　从艾缇雅正式接战与最后那只头狼缠斗起来后，就能够看出这种自然进化下还存留下来的魔兽实际战斗力远在表现之上！要知道，那金发小妞的天赋绝对是毋庸置疑，还是手段极多的特殊职业，却是也拿之不下！

　　现在罗罗吉的突然爆发，纯粹就是以放弃躲避自我负伤的情况下，吸收眼前三只青狼全部的火力，让自己的队友能够安心攻击。

　　否则，以青狼的实际能力，哪怕接受了祝福能力获得了提升，身后的几个高级骑士侍从也就是一两下一个的零食！

　　而同时吸收了三只青狼攻击，浑身鲜血淋漓的罗罗吉，也肯定无法长期如此僵持下去，必须要在他乏力之前改变眼前的处境！

　　好在作为开启“气血”内府的专业守护者，吸收仇恨的能力当真是一等一的，衣不着甲的裸露出来为的就是更加吸引肉食性魔兽的注意，那血腥冲天的“甜美”血液，也要比之普通人更加刺激青狼的神经！

　　再加上他还死死的卡住了一只，却是将自己的职责做到了眼前能够做到的极限！

　　“狼崽子们！给大爷死来！”

　　稍微缓上一步，等到罗罗吉的仇恨建立完成，杰克却是立刻拿出了他那千锤百炼的肢解刀法，朝着罗罗吉背上那只被他反手勾住了头部的青狼砍杀而去！

　　另外两名拾荒队当中的高级骑士侍从，也都是默契的同时朝着这只青狼发动了进攻！

　　因为这是三只青狼中，唯一被罗罗吉卡住，从物理角度上完全封死的目标，另外两只虽然一个咬在了罗罗吉腰部，一个扑在他大腿上，但却是随时都能抽身而退的对象。

　　一旦将它们从那刺激的血腥中打醒，很容易就能凭借超常的速度躲开并且进行反击！

　　唯独眼前这一只必然会吃满所有的火力！

　　本身就作为八级骑士侍从，在有准备，有足够条件调集全身力量发出蓄力一击的情况下，靠着速度的加成与钢刀的重量，哪怕杰克自身力量只是八百斤出头，加上祝福的加持也就是勉强破千，但靠着速度与招式的配合却能够瞬间爆发出超过三千斤的重击！

　　脚底践踏的沙地，都爆裂开了一道巨大的凹陷裂口，飞沙四射！

　　很明显，罗罗吉背上咬住他脖子却被他反过来勾住脑袋的青狼察觉到了这背后的危机，四爪不断的蹬动，在罗罗吉那已经灰白化的背部皮肤上划出了数道血痕，但就是没办法脱离那双虬结双臂的束缚！

　　“噗～”

　　刀身及肉，在那顺滑的皮毛上留下了一道血红的口子，但却也仅限于一道口子！

　　“嘁！”

　　常年担任着肢解尸体工作的杰克，嘴里牙都快咬碎了，对于这一击回馈过来的触感，他明显的感到了对方不断抖动身躯时皮毛的油滑和肌肉的卸力，十分力量，起码被卸开过半！

　　这还是自己长年累月肢解魔兽尸体，对于对方的肌肉纹路有着判断发出的攻击，果然，职业阶就是职业阶么，和身为凡人的自己果然是两种不同的生命层次。

　　杰克一击刚过，随后他两名同伴的攻击也落在了那青狼身上，只是产生的效果比他还要逊色！三人准备已久的合击，虽然在那青狼身上留下了数道伤痕，但却并没有伤筋动骨！

　　甚至连那两只没有受到卡死的青狼，此时都依然没有松口理会他们的意思，就比拼速度而言，靠着他们眼前的攻击频率和攻击伤害，肯定是罗罗吉先被三狼搞死。

　　背后之狼的那一咬虽说被躲过的动脉要害，但却依然还是脖子附近，以青狼的恐怖咬合力也就是觉醒了钢铁之肤的罗罗吉，换做普通的一星守护者此时恐怕都已经窒息了！

　　“再来！”

　　一击没有达到预期效果的杰克，丝毫不管刚刚巨力反震带来的手臂拉伤，没有丝毫停顿的便是斩出了第二刀，为了达到杀伤青狼的破防力量，本身就还未入阶的他们自然无法快刀攻击，只能一击一击的重刀砍杀！

　　而砍杀的方位也都下意识的选择了最开始的几处刀伤处，既然不能以质取胜，那就只能靠量了……

　　“啧～这样下去不行啊。”

　　还捂着右臂肩膀将重弓挂在身上的玄夜，死死盯着罗罗吉那边的战况脸上也露出了难色。

　　暂时被保护起来作为旁观者，他将自己解析参数的能力可以说发挥到了极致，哪怕不用破法之瞳，也已经判断出了最多就只能将这背上青狼砍成半死，罗罗吉就必然嗝屁了。

　　以那青狼看似无规律的挣扎还有肌肉的蠕动，每一击下去当真是被卸开六七分力量，本身魔兽就是皮糙肉厚的，还是堪比职业阶的掠食级魔兽，所受到的伤害当真比表面上看要小得多。

　　想到这里，又摸了摸那还显得火辣辣疼痛的右臂，玄夜只能无奈的左手抽出了一把精钢短剑，因为被误会成主弓，自己也的确在练习这方面，他的近身兵器只有用来防身长不过半米的短剑。

　　可现在这种时候，已经不是让自己能够安心休息恢复的时候了，一旦罗罗吉倒下去，剩下的拾荒队几人包括自己在内肯定都是土鸡瓦狗一般的被撕碎。

　　现在自己唯一的机会，就是三狼还是将大敌死死锁定在了罗罗吉身上欲除之而后快，根本没管自己等人，让自己有足够的时间来进行分析利用！

　　“杰克！再朝着你刚刚那一击左侧三公分的位置来一刀！快！”

　　抽出短剑，朝着前线一边小跑着过去一边死死盯着的玄夜，突然眼中微微一亮随后大声叫到。

　　突然听到玄夜的提醒，杰克也没有丝毫犹豫和分神，根本不问他原因，也不问他为什么冲上来，直接就再次一刀砍中了玄夜所说的大概位置。

　　而因为出刀较为仓促，这一击还比不得前面几刀，但就是这一下下去，却是让那只被卡住了头部都还不断乱蹬的青狼忽然浑身一僵，后腿蹬直似乎是被戳到了麻穴一般，以至于面对后面两位高级侍从的攻击都来不及卸力了吃满了两刀！

　　被斩之处血肉横飞，两刀的杀伤超过了前面攻击的总和！

　　毕竟青狼就算有着一副好皮毛，但肉体也并不算是以防御著称，起初只是靠着本身魔兽相对人类的强横身体以及灵活性太高不断卸力罢了！

　　“准备应付另外两只的反扑！”

　　与此同时，玄夜本身好似化作了一道利箭一般，直接朝着那受创青狼扑杀而去，在它中刀的僵直中，手中短剑直接沿着开始那两道的开口刺入到了它的体内！

　　入手那股巨力的阻碍，好似刺入岩石中的感觉也丝毫没阻挡玄夜的攻势！刃入过半后，便是一边嘴里发出大吼，一边用力一划，普通的短剑愣是在那犹如岩石一般的魔兽肌肉中快速平滑的切割了起来！

　　愣是好像没有受到丝毫的阻力！

　　就算青狼并不是以防御见长的魔兽，可魔兽终究还是魔兽！哪怕没有卸力的情况下硬吃两刀也就是入肉三分而已，而此时玄夜愣是靠着他对对方肌肉抖动纹路的掌握，强行进行了分割！

　　就像小刀切生牛肉，不弄懂牛筋的纹路是割之不断的！

　　杰克的杀伤比另外两人大，就是因为他平日里分尸所掌握的经验。

　　可显然，这种掌握的经验对比玄夜直接读取对方的纹路来说，差距却是太大！

　　刺入、切割！

　　平滑的一系列动作，顿时就将这只青狼右侧大半的肌肉和韧带全部割裂，几乎完全废除了它的行动力！

　　让它甚至松开了咬住罗罗吉脖子的狼口，悲鸣哀嚎了起来，让另外两狼都完全没反应过来！


第24章 差距

　　“老子没白疼你！干得漂亮！”

　　最先从玄夜提醒中反应过来了，却是那一直勾着背上狼头，明显感到力量变小了的罗罗吉。

　　虽然已经是满身伤口和血渍，但此时他依然是大吼一声松开了背上那半死不活哀鸣的青狼，反手就利用腋下肘部与另外一只手臂的反扣，卡住了咬在自己腰部的另外一只青狼！

　　不过最后那只趴在他大腿上的青狼显然是从同伴的悲鸣声中得到了提醒，快速的松口向后一跃躲开了杰克乘胜追击的一刀，甚至在跃开的同时还轻松利用它的速度和灵活，前爪在杰克手臂上留下了一道深深血痕。

　　罗罗吉已经是失血太多，开始面对三狼的同时撕咬与进攻，体力耗费也极大，此时能够再强行控制住一只当真已经是他反应超群了！

　　剩下的这只当真是无能为力！

　　因为同伴的连续死亡，这跃开的青狼显然也是被激怒到了极致，前爪俯地龇牙低吼死死盯上了玄夜他们几人。

　　虽然是局部的四比一，但玄夜他们却丝毫没感到自己的人数优势！

　　“喂～那个沙鼠佣兵团都能够六个高级侍从击杀一只刺脊魔，你们没有合击技巧吗？”

　　心里直打鼓的玄夜，此时也只能快速的低声询问到。

　　“有那技术我们就不干拾荒者了！而且他们团长和法师塔的一个高级学徒交好，时不时能够弄到一些高级毒药试剂，我们可没有这些东西。”

　　把玄夜也算上，他们这边也是已经有四个高级骑士侍从了，再加上身上的力量祝福，理论上的确不比当初沙鼠佣兵团那只出来猎杀的小队差。

　　但直接正面战斗与设置陷阱套路以逸待劳的配合战斗完全就是两码事，特别还是面对灵活性超高的青狼，此时他们依然还是占据相当的劣势。

　　开始人家都一动不动了，愣是都能靠着局部的小范围挪移强行卸开大半力量，现在放开来攻击，能不能砍到对方都说不准啊！

　　“嘁，不说我们了，现在只能看你啊，再来点奇怪的法术告诉我们正面砍哪啊，只要和刚才那样再来一下就好了。”

　　这边玄夜才抱大腿失败，那边杰克反倒是把注意打在他身上了。

　　“它站着不动才行，动起来了我还没开口估计就结束了。”

　　面对这种强人所难的要求，玄夜也只能翻了翻白眼，正常的反应速度下，当初一个不留神他可是被三级骑士侍从吉普赛吊打过的，光看得到数据在快速反应的战斗中并没有什么卵用。

　　甚至就算开启破法之瞳，他也没有近战攻击的把握，毕竟对方速度太快，一旦躲开自己就完蛋了，终究双方绝对实力上的差距超过技巧能够弥补的临界值了。

　　而想到这里后，第一只被玄夜近乎于开膛破肚的青狼也已经抽搐着咽下了最后一口气，一股浓郁的精气从它尸体上四散了出来，被靠的最近的几人贪婪的吸收着，迅速恢复着损耗的体力。

　　其中又以拥有契合自身改良版基础呼吸术的玄夜吸得最快最多，那原本吸收过幽魂后达到七级巅峰的关口再次松动，感知内府完全被开辟出来直接迈入了八级骑士侍从的地步！

　　可就在他们几人都因为那精气或主动或被动吸收，不自觉进入舒爽愉悦状态时，那龇牙匍匐于地面的青狼却是同时发动了进攻！

　　靠着那野兽的捕猎本能，时机的把握恰到好处！显然它对于这几个能够击杀同伴的猎物也有着心中的忌惮，全力以赴！

　　“嗖～”

　　超凡的速度，让包括玄夜在内的几名高级骑士侍从都只能看到一道青影闪过。

　　只能本能的摆出防御或下意识砍杀动作就感到了一阵劲风吹面。

　　急速回头转身，却是见到那青狼已经跃入到了原本属于身后的沙地之上，四爪着地，狼顾回望着众人！

　　嗜血残暴的狼目，让人心底发寒，在巨大银月的照射下，明显看到了它嘴中似乎叼着什么……

　　“噗～”

　　洒水一般的声音响起，一具无头尸体的颈部犹如高压水枪一般的将血浆喷涌而出，在空气中弥漫出了一股浓郁的血腥味！

　　四位高级骑士侍从中，唯一一位没有转身的身体轰然倒地。

　　“刀叔！啊！畜生！！”

　　见到同伴的倒地，杰克双目赤红恶狠狠的盯着眼前的青狼牙龈都咬出血了，似乎是有些竭斯底里了起来。

　　对于杰克而言，死去的这位却算得上他的半个导师了。

　　两人还未加入罗罗吉拾荒小队的时候就认识，一名年过五十还在为自己孙子奔波，想要为他提供足够出人头地资源的老猎手。

　　虽说如今杰克已经是青出于蓝，但两人的感情和对他的尊敬却依然不减，但却没想到，这位原本打算干完这年就不干了回家安心指导孙子的老人，却是永远都无法再回去了，甚至连反应的时间都没有！

　　然而，眼前的场面对于玄夜来说，却完全是恐惧大于愤怒了，死去的那位平日很沉默的长者，对他来说只是点头之交，只是因为第一次亲眼目睹同伴的死亡，让他心中有一种揪心的难受。

　　可在这股难受的情绪之上，更加凌驾着一种名曰恐惧的情绪！

　　如果刚刚那青狼的目标是自己的话，那，恐怕就算勉强再次启动破法之瞳也无法保命！

　　对方不论速度还是力量都超出自己太多了，瞬间最大超过百米每秒的恐怖速度速度爆发不是说看清了路线知道了轨迹就能躲开的！

　　退一万步来说，哪怕真的靠着破法之瞳躲开了，那也就是躲过了一次而已！届时任人宰割的自己恐怕还未从虚弱中恢复就会瞬间被猎杀！

　　四对一的情况下，眼皮子一眨就少了一个，面对这种擅长速度的恐怖猎手，恐怕就算是当初碰到的沙鼠佣兵团那些人在场也无法应付！

　　所有的职业阶强者全被缠住，甚至罗罗吉这边还可能会随着时间的拖延自己失血过多而死，眼前他们面对仅剩的这只青狼却也只能靠自己！

　　可差距如此之大，被克制得如此之惨，靠什么？如何靠！

　　“嗷～”

　　一口将嘴里的头颅吐出，圆滚的头颅顺着沙地滚到了沙丘之下，留下了一串血迹，而那只首获人头的青狼，便是缓缓的抬爪踱步了起来。

　　眯着眼睛阴冷的看着几人，似乎随时准备抓住破绽再来一击，那不怀好意的眼神也不断在几人脸上移动，似乎在选择下一个目标一般。

　　“畜生！畜生！！来啊！你大爷在这里！”

　　杰克满脸悲愤的表情死死盯着那青狼，咬牙切齿的挑衅吼到。

　　“它应该也不能无限制的爆发那种猎杀速度，现在应该在缓劲，我们必须要在它再次出击前想到应对办法，不然……”

　　玄夜同样盯着那只青狼，有些焦急地说道。

　　能够观察入微自动读取参数的他，当然也看到了对方大腿与腰部肌肉的细微不自然颤动，可即便如此，此时几人如果一拥而上的话也毫无意义，哪怕不能立刻再爆发那种速度，这种灵活的魔兽却也不是他们能够捕捉到的。

　　是否开战的主动权全在对方手中！

　　“嘿，不然，不然怎么了，左右是个死！老子就算死了也要拖这畜生下水！来啊！朝这儿咬！继续啊！”

　　杰克一副完全被愤怒冲昏了头脑的样子，指着自己的脖子不断的挑衅着，也不管那青狼听不听得懂，让玄夜在一旁只能暗自苦笑。

　　而不知道是不是被杰克那肢体语言的挑衅动作真的激怒了，原本正在踱步的青狼，再次俯身龇牙起来。

　　“嗖～”

　　又是那道让人绝望的杀戮青芒闪过，依然还是那超出了反应的速度，三人之中又一道身影被扑飞！

　　咦？扑飞？

　　本来是在青芒一闪时，心中一沉担心自己身首不保的玄夜，察觉到了这有些意外的变化后，立刻朝着那被扑飞的身影看了过去。

　　只见浑身都不断暴血，肌肉由内而外出现撕裂性伤口的杰克，正被那青狼死死的压在了地面！

　　只是同时，他的双手也牢牢的扣住了青狼的双爪！脑袋向上死死的顶着下巴不让那嗜血的狼头咬到自己！

　　怎么可能！以杰克的实力不可能挡得住这一击才对，哪怕第二击威力略逊色于第一次也不应该！

　　这是青狼的特殊爆发，几乎相当于职业阶的战技了，对未入职阶的他们来说是致命的！

　　然而不管什么原因，反应过来的玄夜也绝不会错过眼前这种机会，抬手便是手持短剑扑杀而去，狠狠的就朝着那青狼的眼部刺去。

　　比他先快上两分的，便是剩下最后的那名骑士侍从，消瘦刚毅的脸上似乎流露出了些许悲痛，可手中的刀子却没有丝毫的迟疑！

　　那攻击扑倒杰克的青狼，似乎对于这弱小猎物的反击也是感到了出乎意料，一击未中，下嘴补刀也没咬到的情况下，也是准备先抽身而退。

　　可不知道杰克是发什么疯的小宇宙爆发，面对能够媲美职业阶的掠食级魔兽竟然都能死死扣住和它翻滚在了一起，愣是没有松手！

　　毫无疑问，这种情况下，靠着自己读取能力堪比解刨达人的玄夜，自然是不会浪费这来之不易的机会，配合着仅剩的那位同伴，最终还是成功将短剑送入了青狼的脑内……


第25章 惊变

　　“噗～”

　　那顺畅的短剑，从后颈的伤口刺入道了青狼后脑再搅动了一下后，扑倒了杰克的那只青狼却也抽搐着停止了挣扎。

　　牛犊大的身体翻倒在了一旁，咚～

　　“好样的！不愧是分尸的杰克，我去帮罗罗吉大叔解决那一只，你自己好生休息！”

　　一击得手，完成了局势的逆转后，玄夜便是一边给浑身冒血状态萎靡的杰克打气，一边朝着罗罗吉的方向跑去，连那四散的精气都来不及吸收多少。

　　看着还在和那青狼僵持，但明显因为失血过多似乎渐渐有点压制不住的罗罗吉，玄夜心中也满是后怕。

　　如果是自己这边输了，不，只要再拖延一阵罗罗吉压制不住让这只青狼也解放出来了后，那毫无疑问对于自己几人将会是灭顶之灾！

　　不过眼前！自己却绝不会再给它这种机会！

　　“噗～”

　　第三次肢解动作已经完全驾轻就熟了，很轻易的就将罗罗吉解放了出来，而显然，这位两米多的大汉，在先后吸收了三狼的攻击，最后还死死与一只角力倒地的情况下，状态也是相当不好。

　　收力放松后明显出现了一个踉跄，好在这只死在他身上的青狼死后散溢的部分精气，为他也提供了些许恢复，虽说同为职业阶，作用效果肯定没有旁边都快抽筋的玄夜那么大，但配合他本身的“气血”内府，却也勉强止住了大部分流血。

　　“咳～呕～呼，运气还不错，它们没一只掌握了燃烧晶核的能力。”

　　踉跄了两步的罗罗吉，眼中也有着深深的倦意，同时还有那隐藏在深处的一丝悲哀，都是刚刚组建就入队的老兄弟了啊，没想到折损在了这里。

　　随后，便是拒绝了同伴的搀扶，摇摇摆摆的朝着依然还躺在地面的杰克走去。

　　而已经感到四周精气四散完了的玄夜，也顶着饱饱完全充盈在全身每个角落的精气，跟了上去，连续三只掠食级青狼死后留下的部分精气，对他来说当真是已经补过头的产物。

　　哪怕因为战斗太激烈，前两只都没将最充盈的头几秒吸收完，但却已经快将他推到八级骑士侍从的顶峰了。

　　调整过的呼吸书，吸收精气和消化精气的速度简直可怕！

　　要知道他突破八级都是靠着第一只青狼的精气！

　　由此可见，掠食级的魔兽对于未入阶的骑士侍从来说，当真是大补品。

　　只是这暴增的力量，很可能会导致根基不稳，回头需要好好调理就是。

　　不过想想这次的惨烈作战，未入阶想要吸收掠食级的精气实在是太难了，太多人合力的话精气又不够分，而且普通人吸收效果应该也没自己改良呼吸术的好。

　　如果只是用价值来算，以一名高级骑士侍从的死亡换取到了眼前的成果毫无疑问是赚了的，但，哪怕与那名死去的骑士侍从不太熟，玄夜此时心里也是感到一阵发堵。

　　作为生活在和平年代的他，战斗的时候太激动反应还平淡些，眼前结束后却当真感到了那种无法言语的怪异沉重感。

　　而且眼前杰克的状态也很是不好，倒在地上被罗罗吉伸手压住都不断的痉挛，更要命的是他身上正不断的向外爆血，伤口大多都是从内而外暴开的，并不是那青狼留下的！

　　本来一开始去解放罗罗吉的时候，匆匆忙忙都没觉得什么，现在回头来看却也发现了很大的不妥之处。

　　“喂～杰克，你怎么了，别吓我们啊，你可是分尸的杰克，多么霸道的外号哦，等到那法师老爷腾出手来肯定能把你救回来的，哦，对，那位圣骑士小姐也肯定会治愈术，法术哦。”

　　玄夜有些紧张的看着杰克，而后碎碎叨叨地说道，似乎是想要不断的同他说话，吸引他注意力让他集中精神。

　　“砰～”

　　一声，一只巨大的狼尸腾飞而来，落在了众人的不远处，抬头看去却是叶蛮和艾德那边也已经解决掉了他们的三个对手！

　　要知道他们本身就是三星的战士和守护者，还是梦之岛出来的精英，手中肯定也有杀招和底牌，面对最高只有二星的狼卫，还有着一名法师学徒利用小法术的简单掩护，当真是只需要花费时间而已。

　　甚至身上的衣服都只是明显沾到了洒出的狼血，并没有破损，比起这边真的是轻松太多了！

　　或许他们缺少艾缇雅那样，起手爆发就废掉一只三星头狼一只二星狼卫的特殊能力，守护者防御搭配战士的力量爆发，缠斗能力却是要更强！

　　“哦～你们的战斗力有点出乎我意料嘛，竟然仅仅以两个侍从为代价就换取了这份战果。”

　　已经解决掉了最后一个对手的艾德，先是抬头看了一眼那还在与公头狼激战的圣骑士少女，随后便是转头用有些意外的口吻说道。

　　他都特地拖延了一下，没想到那些不入流的拾荒者竟然能够击败目标？竟然比自己两人还快？这种郁闷让他不得不开口发泄。

　　“喂，你什么意思啊，吃了屎就别说话。”

　　玄夜满脸怒火的看着这个蓝毛讽刺到，什么叫“仅仅”？而且杰克不是还没事么，在这个有魔法的世界里，肯定能把他救回来的。

　　“艾德你少说两句，分不清场合的啊，人家帮了我们这么多还冷嘲热讽的。”

　　那显得很是虚弱脸色更加苍白了的迪恩也同样训了艾德两句，本来开始就发了个大招就快透支了，后面还勉强又帮着用了两个牵制小戏法，现在除了坐在魔毯上，那是站都站不起来了。

　　“嘿，我又没说错，八级的实力服用洗礼药剂都有一定可能出现不适和负面作用，他竟然直接吞食魔核，效仿古人么，中古先贤锤炼到九级巅峰服用魔核存活率也十不存一，近代成功的例子就更少了。”

　　艾德被玄夜顶到那句犹如当面喂翔的话后恶心了半天，但随后又摆出了那副让人恶心的表情装作很是随意地说道，让玄夜听得心里不由一惊。

　　生服魔核？杰克吗？难怪，难怪他竟然挡住了那青狼的扑杀！

　　原来他竟然做出了这样的选择！难怪他一副失去理智的样子迫不及待的挑衅，是担心自己快控制不住了吗？

　　生服魔核，在职业洗礼药剂出现之前凝聚职业核心的古老方法，人族先贤披荆斩棘时使用的残酷方法！职业洗礼药剂，哪怕服用失败没有转职，那依然能够强化身体，甚少有副作用，但直接生服能量狂暴的魔核，那……

　　“头、头儿，我不行了，给、给我一个痛快，噗～”

　　一边不断口鼻溢血的杰克，勉强睁开肿胀充血的眼睛，似乎都已经看不清了的模糊说道，好似正在承受着什么巨大的痛苦一般。

　　“不要……”

　　玄夜这边刚刚抬手想要说什么，然而他的话还没说完，罗罗吉便是伸出蒲扇大的手掌按住了杰克的脖子，咔嚓，一声，直接让他停下了那痉挛的动作。

　　“你～”

　　看着面无表情为杰克摸上眼睛，慢慢站起来的罗罗吉，想要说什么的玄夜，最终却是什么都说不出来了，其实，与杰克接触时间最长关系最好的他们才是心里最难受的吧。

　　而且还要背负着亲手杀死队友的罪孽么，其实，这比只知道在一旁动嘴，站着说话不腰疼的自己却是果断的多也现实得多。

　　“明智的选择。”

　　艾德似乎是吹了吹口哨，继续讽刺道，看到他们的表情他心中竟然有一种淡淡的快意，哼，一群低贱的庶民而已，难道还想让自己当做同伴？做什么美梦！

　　可惜，那个最讨厌的家伙竟然能走狗屎运的活下来！

　　“够了，艾德，你想我去导师那里告你一状吗？”

　　迪恩似乎对眼前的场面也有些伤感，回头恶狠狠的对艾德威胁到。

　　“对，我都看不下去了，你小子有这机会还不去帮你的女神么，不要逼我动手砍你。”

　　一边收拾着战场的叶蛮也是一副愤恨的表情说道。

　　似乎是受到了叶蛮的提醒，艾德也想起了艾缇雅还在苦战，立刻转身说道。

　　“懒得和你们说了，我先去帮……噗～叶蛮你疯了！”

　　艾德话都才说道一半，刚刚转身的时候，叶蛮便是从他身后一斧斩过，哪怕是防御力最强的守护者，没有丝毫准备骤然吃到这样的重击却也是直接重创！

　　背部一道深可见到内脏的恐怖口子，直接将艾德瘫软在地。

　　突然的变故让玄夜他们都看到目瞪口呆，真砍啊！

　　虽然叶蛮平时逗比了点，但也不至于这样逗比吧！虽然看得很解气！

　　甚至有能力自己都会这样砍，但出手的人不应该是他们的同伴叶蛮才是。

　　“哎呀？竟然还能说话，你原来一直都在骗我，你的血脉已经觉醒了啊。”

　　叶蛮看到地上还在挣扎叫骂的艾德，似乎是有些意外地说道。

　　“都说了你再说话就砍你，为啥就是不信邪呢。”

　　说完叶蛮便是继续一斧头朝着艾德砍下去，只是砍杀到一半的时候，艾德身上冒出了一阵浓郁的白光，随后整个人消失在了原地不见了。

　　“哦呀呀，还隐藏的真深哦，触发型的随机传送卷轴，只有岛主才能制作出来吧，真是奢侈呢，不过这种伤势没传送到运气好的地方，那也是没救了。”

　　叹息的摇了摇头，叶蛮有些可惜似地说道，随后才是回头对玄夜他们咧嘴笑着说道。

　　“怎么样，是不是心里很感激我。”

　　“叶蛮！你！”

　　迪恩似乎是不相信眼前发生的变化，极为恼怒道。

　　“呃，你不会想要告状吧。”

　　似乎是被迪恩拉回了现实，叶蛮憨厚的挠了挠头傻笑地说道。

　　“你！”

　　随后便是抬起斧头一闪而过，一道满脸不敢置信的头颅抛飞而起。

　　“为了防止你告状，所以还是去死吧。”

　　依然还是那傻笑的憨厚表情，与那随同小毯子一同落地的无头尸体形成了巨大的反差，让玄夜出现了满脸震惊不敢置信的神色……


第26章 不留余地

　　“你、你……”

　　指着刚刚甩出一斧干净利落的击杀了迪恩的斧头男叶蛮，玄夜满脸无法接受的表情。

　　砍得艾德重伤传送逃跑，又疯狗似的杀了迪恩！

　　在狼群面前都减员这么快啊！

　　卧槽，就因为这么搞笑的原因？你特莫已经不是逗比了，你神经病吧你！精神分裂吧你！

　　然而玄夜的话都还没说完，旁边的罗罗吉便是一脸凝重的表情抬手拦住了他。

　　“还没看出来么，眼前这家伙八成就是将这些东西引来的元凶，和那个暗地里的亡灵法师一伙的。”

　　听到罗罗吉沉声警告，玄夜顿时就蛋定不能了，元凶是这个逗比？就这个逗比竟然搞出了这样的场面？

　　这TM到底谁才是逗比啊！亏自己开始还就只看他顺眼点！结果竟然连罗罗吉这种老油条都被他算计进去了，所有人都被算计进去了。

　　啪啪啪～

　　依然还是那副贱贱的笑眯眯表情的叶蛮拍着手似乎是称赞地说道。

　　“哎呀，不要说的这么直接嘛，被那位大小姐听到了可是会生气的，她生气可很恐怖哦，最顶尖的天赋和最顶尖的血脉之力啊，我可不是对手……”

　　“兹～”

　　叶蛮的话音刚落，空气的一声尖锐气爆声响起，一道洁白的圣洁身影便好似女武神一般的瞬间凭空出现在了他的头顶，简直有如瞬移一般！

　　璀璨的巨剑被圣光包裹从天而降，一路上的气流都劲爆四散，好似一击之下要泯灭一切世间邪恶一般！

　　圣骑士·专业技&天罚之剑！

　　“骗你的啦～”

　　面对越阶使用，足够一击抹杀自己的超级杀招临头，叶蛮嘴角划出了一道嘲讽的弧度，摊开手掌，一枚漆黑螺旋的菱形晶体悬浮在他手心。

　　“兹～”

　　如同圣骑士少女凭空出现一般，那悬浮的漆黑晶体也是直接消失，而随同晶体一同消失的，却是那即将凌驾在叶蛮头顶的恐怖攻击！以及那道圣洁的身影！

　　“轰！”

　　头顶的空气，似乎因为什么剧烈的碰撞，而出现了一阵爆炸的扭曲，狂乱的劲风将沙地吹得狂沙乱舞，衣发飞扬！

　　“噔～噔～噔～”

　　那再次出现的圣骑士少女，却已经是数十米开外的半空中，随后快速落地不断在沙地上弹跳了好几圈才停下，手中巨盾螺旋着插入了更远处的沙地上。

　　而她本人，却只能保持着一个双手持剑插地的躬身姿态，失去了所有的生命气息，一击之威！

　　从叶蛮砍走艾德斩首迪恩，到艾缇雅的突然出现至陨落，这之间的变化当真是电石火花一般连续不断，根本让人反应都反应不过来！

　　等到几人回过神来的时候，他们最后的救星却已经化作了最后撑剑身陨的画面。

　　这种攻击完全超出了他们的认识范围，虽然圣骑士少女给自己剃了个光头，但当看到她为了救自己等人死在了叶蛮的算计之下时，心中也出现了一阵难言的伤感。

　　“嘿，一颗神之水晶换她一条命，已经算是很值钱啦，如果不是看她天赋超群，完整尸体在祭祀大人手里是一具上好的材料，恐怕都不会将这贵重的物品给我携带，啧啧～”

　　遥望了一下艾缇雅身陨之处，叶蛮转头对玄夜他们等人似笑非笑地说道。

　　“菲拉斯之影！”

　　罗罗吉死死盯着叶蛮，满脸戒备同时又有些咬牙切齿的低声道。

　　“咦，竟然能够知道圣教，你也还不错嘛，怎么样，有没有归顺我们将心灵得到救赎和释放的打算呢。”

　　叶蛮脸上略微露出了一丝惊讶的神色，似乎是对罗罗吉看出了自己的跟脚有些意外的样子。

　　“你的实力并没有隐藏，否则也不会如此对付那位圣骑士小姐了，很显然那位专业阶的亡灵法师的确没有注意到我们，为何这些青狼群会攻击我等？！”

　　罗罗吉没有直接回应对方，而是似乎不甘心地说道，显然他不认为以叶蛮的实力能够操控如此多的青狼。

　　“啊哈，你是怕我暗地里还有其他同伴接应，让最后一丝机会都没了吧，难道你认为你们几人在我面前还有反抗的能力。”

　　那略带揶揄和嘲讽的表情出现在叶蛮的脸上，也是让罗罗吉脸色微变。

　　“不过就让你们死得明白好了，铛铛铛铛～看看这是什么。”

　　叶蛮身手从怀里掏出了一只小狗一样的尸体，仔细一看却是一只死去多时的小青狼，看样子还没有两个月大。

　　难怪！

　　难怪这群青狼不惜全军覆没都一直跟上，也难怪它们能够锁定住自己等人的位置，原来源头一直都在队伍里带着的！

　　就在此时，只听“嗖～”一声，一道青影闪过，叶蛮拎着的幼狼尸体却是不翼而飞，二十米开外的地方，一头背上有着一道狰狞伤口，左眼上也出现了一道划痕明显瞎掉了的青狼出现在了那里。

　　却是那只一直与艾缇雅纠缠不休的公狼头狼！

　　原来艾缇雅察觉到后方的变化，快速驰援之下只是奋力一击将其击伤甩开，等到回气后靠着狩猎本能狡诈的偷偷靠近后突然看到幼崽，自然是不能忍了。

　　“因果报应啊，现在再加上它的话，我们也并不是没有胜算了。”

　　这突然出现的强大生力军，虽说也算不上是自己等人一伙的，可敌人的敌人就是朋友，玄夜此时当真有一种报复般的快感，先后几名队友的死亡，还有眼前的绝境已经让他处于一种极为压抑紧绷的状态了，现在不趁机发泄发泄会憋疯的。

　　只是出乎玄夜意料的是，这个看似逗比忠厚实则心机深沉，一路上将所有人都算计进去的叶蛮，却是对于这青狼的出现似乎没有一点儿的意外，脸上的表情也相当的平静，莫名让玄夜他们三人感到了一丝不妥。

　　“虽然一路上都是按照我的计划步骤，所有的变化都在掌握之中，但你们该不会认为，这一队总体实力和我们相差无几的青狼群和我们的战斗步骤我都能完全估算出来的吧，唔，就好比你们几个，本来正常状态下现在已经是变成狼粪了的，而我此时应该是要面对一只头狼和几只从狼。”

　　叶蛮再次浮现出了那种欠扁的笑眯眯表情轻描淡写地说道，丝毫不将那叼着幼狼尸体，正徘徊在自己四周寻找破绽的公狼头狼放在眼里。

　　让最为老道沉稳的罗罗吉不由眯了眯眼，心中再次浮现了一丝不妥。

　　虽说看上去这只青狼已经瞎了一只眼睛，可终究也是掠食级的三星头狼！整体实力比普通的职业阶三星强者都还要强大几分！叶蛮就算可能有些压箱底的招式，却也不可能如此托大。

　　这与他以一己之力，将在场所有人，甚至顺带的将梦之岛算计进去的表现反差太大，或者说他有什么直接对付青狼的手……

　　“不好！有毒！”

　　心中念头都还没闪完，罗罗吉便是感到了一股从心底浮现而出的莫名虚弱感，仔细一感应，却是发现自己气血内府中的职业核心竟然蒙上了一层灰蒙蒙的污渍，正在不断的扩大腐蚀！

　　自己与职业核心的感应，正明显的开始衰弱了起来！

　　自己是开启“气血”内府的守护者！对毒性的免疫能力极强，但饶是如此竟然直接被攻入了职业核心，这到底是何等霸道的毒素！

　　恐怕毒药的价值都比自己本人的命要值钱了！

　　“毒？什么毒？”

　　玄夜一开始被罗罗吉吓一跳后，也开始紧张兮兮了起来，但除了看到罗罗吉脸色不太好外，他却是没有察觉到自己有哪里不对劲，不单单是他，旁边那仅存剩下的一位骑士侍从也是脸上出现了一丝疑惑。

　　“哎呀，现在才反应过来么，看来你对我们圣教的了解还是少了点啊。”

　　看着罗罗吉脸色变化后，叶蛮也睁开了那一直笑眯眯的眼睛，原本傻气憨厚的形象完全大变，眼神开始变得极为冷酷残忍起来，只是即便到了此时，他依然还没有选择出手。

　　“嗷～”

　　相比于罗罗吉暂时还只是摇晃一下的状态，那一直伺机而动的青狼头狼，却是直接哀鸣一声软到在了地上，明明它实力比罗罗吉要更强，还是魔兽的体质，但却明显的率先扛不住了！

　　而且毒性爆发之猛烈，竟让它在没有察觉的时候瞬间就完成了蔓延，比起罗罗吉的状况要糟糕无数倍。

　　玄夜看着那青狼嘴边已经松口，僵硬中带着些许腐烂的幼小狼尸，心中也浮现了些许猜测，恐怕，那种不知名的毒素就是下在了这狼尸之上！

　　只是不知道为何，自己两个更弱的骑士侍从没有反应。

　　“‘阴影’试剂可是我们所独有的招牌物品哦，专门针对职业核心稀有毒素，怎么样，是趁着还没完全被腐蚀掉的时候燃烧核心来拼一下，还是最后带着这份憋屈而死去呢。”

　　叶蛮开始迈出脚步，犹如起初那青狼一般开始徘徊在附近起来，嘴中也保持着那种特有的语调不断的给众人“好心”解释着什么。

　　这也让罗罗吉脸色愈发难看了起来，他终于知道对方废这么多口水的目的所在了，原来是忌惮自己燃烧核心和他僵持是么！

　　的确，如果在那青狼刚刚出现，双方都还中毒未深的情况下，自己豁出去粉碎燃烧自己的职业核心将对方拖住与青狼配合，还真有很大的几率和对方同归于尽，可此时……


第27章 蜕变

　　人类无法像魔兽一般不借助外力自身凝聚能量晶核，但可能是因为从弱小到强大的不断训练，对自身能量的掌控相对魔兽却是要精细得多。

　　因此不像魔兽一般，只有极少数天赋异禀的特例才能燃烧晶核，一旦拥有了自己得职业核心，职业阶人类强者几乎全都能够掌握燃烧核心，透支生命潜能的玉碎技巧！

　　可此时！

　　感应着体内职业核心表面那一层灰色毒素的不断扩散，罗罗吉的脸色也愈发的阴沉了起来。

　　对方真的是要将一切不确定因素全部灭杀在摇篮中么，真的是算计一切了吗！

　　现在自己如果豁出去不计代价的话，还能勉强沟通核心燃烧，一旦爆发后估计那表面的毒素也会被驱逐。

　　可对方此时却是没有丝毫进攻的姿态！哪怕自己真的燃烧了核心，恐怕在速度上，依然不能在这个距离下追上对方。

　　他可没有忘记，叶蛮的“敏捷”内府中已经凝聚了他的第三枚核心了！

　　没中毒的情况下，如果对方珍惜羽毛自己还真有点可能一点一点拖延下去寻找其他契机，可现在拖延时间却只会中毒更深！

　　旁边再次被打脸打得啪啪作响的玄夜，此时当真有一种欲哭无泪的感觉。

　　地球的麻麻大人，异界好危险，我想回地球啊！特莫的一个看上去人畜无害的逗比，竟然直接把自己这一行人随意的玩弄于鼓掌吃得死死的，有没有搞错啊！

　　就算眼力依然还算不上多高，但此时的玄夜也知道眼前所有一切的条件都涌向了己方的不利面！

　　不说自己还相对不太了解的瑞泽尔，就说地球上玄夜也知道，核弹是摆在发射架上的时候才拥有着最大的威慑！

　　罗罗吉如果能够一直保持着那种有着足够玉碎觉悟的状态，双方还勉强可能周旋一二，拥有着拖延的本钱和一丝逃脱的契机！

　　可现在，却是完全拖延不得！

　　“嘿，的确是不能犹豫了。”

　　抬起那被络腮胡子遮掩住的黑脸，似乎是心中放下了什么，洒脱的笑了下，随后头也不回的对玄夜他们两人说道。

　　“你们两个从我背后两个方向走，能不能走掉就看天意了，至于要不要揭发他的罪行，得你们自己判断形势。”

　　语气中说不出的轻快感和随意感，却是让玄夜听得心中发紧，大叔是打算留下来完全放弃把机会留给自己两人了么。

　　不过这一丝难受也是一闪而逝，随后玄夜便是没有一点犹豫扭头便朝着后方拔腿跑去，靠着他目前已经达到八级骑士侍从的身体素质，全力奔行！

　　虽然他一边逃跑一边不断自我安慰，自己是不想辜负罗罗吉的牺牲，不想浪费这来之不易的机会，但他内心最深处的良知却是告诉了他，其实，最大的原因还是他单纯的恐惧逃避以及活下去的向往。

　　在这种恐惧的驱使下，相比而言罗罗吉大叔的性命就不那么重要了！

　　他以前只是一个普通人而已！一个胆小怕事的废宅而已！

　　“头儿。”

　　仅剩的那名骑士侍从脸上出现了一丝复杂的神色似乎还想要说什么，但最终还是咬牙同样转身朝着另一个方向逃去！

　　面对两人的先后逃离，叶蛮眼皮都没抬一下，同时也丝毫没有追击的意思，依然看守着罗罗吉干耗着。

　　“嘿，你就真的不怕他们把这里发生的事传出去吗。”

　　感受着自己越来越难控制的职业核心，罗罗吉深深的看了叶蛮一眼说道。

　　“怎么，想要让我去追他们，然后被你截住玉碎？又或者趁机把你放跑？”

　　叶蛮围绕着罗罗吉悠闲得犹如散步一般得说道，但这种微妙得距离卡位下，就犹如之前狼群面对那连环火球轰击的位置一般，让罗罗吉极为难受。

　　“职业都不到的蝼蚁而已，处理了你后以我的速度未必不能追上，哪怕不能追上，你说最后别人是更加相信他们的话还是相信我？当然，为了保证我眼前这个身份的纯粹性，我还是会尽力让他们与你团聚的。”

　　眼前罗罗吉处于毒性的腐蚀之下，叶蛮自然不介意和他唠唠嗑的拖延时间，一星职业阶强者燃烧核心的短期爆发力，足够威胁到他了。

　　“职业都不到的蝼蚁是吗？嘿嘿，或许，你终有一天会为这句话而后悔的。”

　　想到那小子离开时明显达到八级骑士侍从的逃离速度，罗罗吉络腮胡子掩盖的粗犷厚嘴，也浮现出了一丝说不清道不明的笑意，半个月两级的提升是么，这小子……

　　……

　　“我只是一个普通人！只是一个家里蹲！一个小废宅而已！和我无关！统统都和我无关！”

　　漫无目的的奔跑在沙漠之上，冰冷皎洁的月光照射在身上，感受着耳边因为高速移动产生的劲风，玄夜心中不断自我催眠麻木的重复着什么。

　　而他自己都没察觉到，此时自己的指甲都快将手掌给刺破，牙龈也都咬出血来。

　　可就算他不断的自我安慰催眠着，脑海中却依然不自觉的浮现出了新生以来这些天的场景。

　　“没错，我要的是你。”……

　　“这点疼痛就龇牙咧嘴的，拥有强者的心态才可能拥有强者的实力”……

　　“嗯嗯，我也希望如此，这次任务完成后，我就准备请假两个月用来突破四级了，到现在攒下的资源应该已经够用了，嘻嘻，罗罗吉队长还私下里塞了大包的沙蜥胸脯肉给我。”……

　　“我们建立拾荒队来到这里冒险的初衷是为了什么，现在有更好的资源和报酬，自然不会放弃，一直以来，我们所做的不就是拿命在换钱，换取修炼资源么。”……

　　“头、头儿，我不行了，给、给我一个痛快。”……

　　“你们两个从我背后两个方向走，能不能走掉就看天意了，至于要不要揭发他的罪行得你们自己判断形势。”……

　　罗罗吉、吉普赛、杰克等等一系列身影，一系列画面，那种对未来的向往，对目标奋斗的努力，对生命的眷恋，对队友的付出，一切的一切都再次浮现在了他的面前！

　　可以说短短十几天的经历，比起他地球和平年代二十多年的经历还要波澜起伏，而罗罗吉他们对自己得照顾也再次一点一滴的感染着他的内心。

　　“我只是个地球的普通人而已！”

　　似乎是为了促使自己做出决定，玄夜不顾奔行的劲风吹面，大吼了起来，吼完后便是一个急停将脚底的沙子都铲出了一道划痕和面前堆砌的小丘，默默低头战栗了起来。

　　“没错啊，我只是个地球的普通人而已，只要自己舒服就好，其他的事与我何干，不求无愧于天地，但……我得无愧于心啊混蛋！！”

　　或许到时候自己都会后悔，或许最后还会留下愚不可及的评价，但我问心无愧！

　　冲动怎么了，逗又怎么了，我是活生生的人，不是没有感情的机器！

　　“咔！”

　　闭上眼睛伸手入怀，直接掏出了一枚菱形晶体，没有丝毫迟疑和停顿，似乎是怕停顿一下就会后悔一般的直接塞入了嘴里，而后双手同时捂住嘴一脸扭曲的将嘴里之物连同那苦涩的液体一起咽了下去。

　　是啊！连这点器量都没有的话，自己拿什么决心去寻找回家的路！

　　咽下之后，似乎一切的纠结和烦恼都同时咽下了一般，肩头好似放下了那无形压迫自己直不起身来的重担，完全放松了下去，脸上带着一丝轻松的愉悦表情直挺挺的倒在了沙地之上，决定已经做出了，剩下的就看自己能不能挺过去了。

　　嘿，既然人族先贤们都能做到，那自己为什么不能！

　　念头还未闪过，一股狂暴的力量便从胃部爆发了出来，涌入了自己全身，冲入了四肢五骸……


第28章 一步登天

　　犹如巨怪一般的魁梧身影从天而降炮冲而来，将一处沙丘顶部直接夷平！

　　沙粒犹如浪花一般朝着四周涌动而去！

　　不过如此强大的攻击压迫下，一道灵巧的身影却是轻松避开了爆发的核心，闪动了出来，犹如冲浪一般的顺应着沙流轻松移动到了远处。

　　这直接简单，但却强横异常的一击之力，单论破坏力甚至超过了之前艾缇雅使用的专业技！

　　哪怕那道灵巧的身影避过了核心，身上的衣物依然是被撕碎大半，显得狼狈不已，破碎的布条下可以看到健壮身躯上出现的一道道血痕。

　　翻身空中侧旋一阵后，那躲避的身影便是重新落地，并且向后退出了数十步卸去力道。

　　正是那看似人畜无害，实则心机深沉的叶蛮！

　　而那爆炸中心，萎顿在地的却正是罗罗吉！

　　此时的罗罗吉虽然精神萎靡，但身体上看上去却是显得极为怪异的肿胀感，本来就两米多高的魁梧身形，如今看上去恐怕已经接近三米，肌肉从内而外都已经裂开了数道裂口！

　　须发都变成了血红之色，并且根根矗立了起来，眼中充满了血丝，似乎想要挣扎着再爬起来，可尝试了几次，都是站到一半又摔了下去。

　　显然，这眼前的恐怖一击就是他所造成的成果！

　　以一星职业阶强者的实力，爆发出了超越三星甚至四星职业的恐怖破坏力！

　　“哎呀哎呀，真是危险啊，要是我稍微慢上一步的话，还就真被你拖下水了，你真的是第一次燃烧核心吗？噢，看我笨的怎么会说出这么幼稚的话诶。”

　　叶蛮伸出舌头舔了舔嘴边的血渍，用那独有的人畜无害表情看着沙坑中的罗罗吉，似乎是很是感慨地说道。

　　明明罗罗吉一副就要倒地不起的样子，他却依然没有上前了结对方的意思。

　　拍了拍身上的沙尘，连破布都掉下了几根，叶蛮脸上表情恢复了平静地说道。

　　“你的选择相当正确，作为不擅长速度、缺乏爆发，耐力内府也没凝聚核心的守护者，你哪怕燃烧核心也就只有运用全力于一击的爆发速度才可能伤到我，而你也的确做到了。”

　　不断遭受着言语的攻击，沙坑中的罗罗吉连喘息都有些虚弱了起来，感受着身体的状态，虽然表面依然还是伪装状态，但心底也闪过了一阵无奈和苦笑。

　　这样的对手真的让人感到有些绝望，一丁点儿机会都不留给自己，不过，那两个家伙应该是已经能够逃出生天了吧，哎，反正自己也是逃不掉的，这样倒是也不亏……

　　而另外一边，已经完全确认了罗罗吉状态的叶蛮，嘴角也终于浮现出了一丝发自内心的笑意，这次对于自己一路上的布局和掌控，还是达到了合格水平的，那么，是时候将这个讨厌难缠的家伙送上路了。

　　随即，叶蛮便是从空间袋中取出了一把长弓，作为战士，弓箭的确不是他的擅长，不过为了弥补远程攻击的缺乏，大多数战士还是会练习最基础的射击能力的，就像玄夜身体的原主人也会基础弓术一般，某些特殊时期会有无法取代的用途。

　　比如眼前！

　　为了防止这个大块头还保留了些许燃烧后的余力以及特殊的魔法物品，叶蛮行为完全是杜绝了一切的后患和可能！连一丁点儿机会都不留给对方！

　　站稳，满弦目标……

　　嗯？

　　杀意！

　　感受到身侧方向出现的一缕杀机，叶蛮没有丝毫犹豫转身就是一弓摔出，弓身至半途的时候，一道带着尖锐呼啸声的利箭便是钉入了弓身之上！

　　堪比精钢的铁木弓身被一穿而过，箭尖距离他鼻尖只有不到两公分！

　　而近乎于在他将射击挡下的同时，另外一道无声的箭矢却是从他身边一穿而过，没入了沙地之内！

　　无视握住箭矢让其最后停下而滴血的手掌，扫了一眼那身边沙地的箭洞，叶蛮的表情也显得很是凝重。

　　如果不是因为某个家伙猎狼必杀一箭给自己的印象太深刻，自己不是选择拼着小创都硬接而是下意识躲避的话，以刚才自己的动作和关节的配合方向，这射入地上的一箭将会毫无悬念的出现在自己身上，准确的来说是头上！

　　嘿，这让人回味无穷的手法……

　　眯了眯眼睛看着远处对面沙丘上在夜风下握弓而立的身影，叶蛮心中的震惊之感甚至要超过开始遭受的犀利攻击！

　　意料之内的那人，又完全是意料之外的结果！这种距离下以刚刚那一击的强大，哪怕是自己仓促硬接，但能够穿透手中铁木弓身击伤自己，都是毫无疑问的职业阶攻击水准！

　　而且绝不是职业阶随手攻击那么简单，就算是职业阶强者也必定要蓄力才能做到这两连击！

　　逃跑的时候是一名八级骑士侍从，转个身回来就变成职业阶强者了？不带这么开玩笑的！

　　诚然，理论上六级骑士侍从之后，进行转职仪式都有几率直接迈入职业阶，然而面对九级骑士侍从巅峰都不能保证概率的职业转职，不到九级的几率当真是感人肺腑！

　　甚至！

　　为了确保自己的计划不会出现意料之外的纰漏，叶蛮路上装疯卖傻的时候，还利用故意透露迪恩见习药剂师身份的手段，查看了几人的反应，他们几人绝对是没有洗礼药剂在身上才对！

　　“魔核……”

　　似乎是自言自语，叶蛮此时是第一次真正的露出了失态的表情，完全脱离了那掩饰性假笑的真实表情！

　　另外一边，刚刚连击抢攻失败的玄夜，一边短暂舒缓着肩膀，心中的凝重感觉却丝毫不比叶蛮少上分毫。

　　没错！

　　如今的他，已经不再是那被视为蝼蚁的八级骑士侍从，而是一步登天在“感知”内府成功凝聚了职业核心的职业阶强者！

　　数据库强大的解析能力与微调能力将魔核的力量运用到了极致！

　　虽然有取巧的成分，而且境界还不稳定，没时间巩固强行出击，但职业阶就是职业阶！

　　这两击的威能之强，已经远远超出了之前累死累活玩命的射狼攻击！

　　已经真正意义上能够正面威胁职业阶强者！

　　箭穿铁木就是最好的证明！

　　自己费尽心思，吃尽苦头差点小命都搭进去了的匆忙转职，就是为了这偷偷摸摸的来一下狠的，却竟然被对方“躲”过去了！

　　哪怕只是正常状态下的数据分析，但自己已经偷偷摸摸瞄了他有一会儿了，该到位的都到位了，根据预判的计算，对方要应付自己第一箭的偷袭攻击，最好的办法的确就是躲避，对方也有能力躲避！

　　可这个逗比竟然完全不按套路出牌，宁愿受伤都强行挡下了自己一击！而且从他的表情上看，很显然是并没有发现自己第二箭的！

　　果然特莫是个逗比吗！混蛋！你是抖M吗！

　　不过心中叫骂归叫骂，但另一面，玄夜也感到了一股寒意，难道是他看到自己射杀青狼的那一次后下意识的反应？

　　都说圣斗士不会输在同一招上第二次，可这家伙明明只是看过一次！自己以前射都没射过他啊！他难道比圣斗士还小强吗！


第29章 学与用

　　沙坑中的罗罗吉，看到那一击击伤了叶蛮的熟悉身影，脸上露出了一丝欣慰混杂惆怅的复杂表情，似乎是有些矛盾。

　　既欣慰这一手捡起来目睹成长的小子走到了这一步，而且还回头来救自己证明自己没看错人，又有些宁愿他不要回来的感觉。

　　刚刚跨入职业阶，第一击偷袭还失败了，除了学自己玉碎外，面对三星战士没有丝毫办法……

　　“不错不错！你真的很不错！完全超乎我意料，或者说太过超乎我意料了！本来我以为只有这个大块头能够给我制造点麻烦，但没想到你竟然能够走到这个地步。”

　　已经重新恢复了平静的叶蛮不断的鼓掌，中气十足的与对方隔空交流到。

　　“还想用毒吗？我可是特地选择的上风向。”

　　自己是远程弓兵，玄夜自然不介意同对方拖时间拉距离，不过暗地里却是提高了戒备，这家伙太阴险了，是不是有什么诡计。

　　“哈哈，这次我是真的诚心邀请你加入我们，以你的绝世之资，竟然还要加入拾荒队才磕磕碰碰的突破到职业阶，你应该也清楚世家和贵族们对资源的垄断，而……”

　　叶蛮面对玄夜那戒备的样子，似乎是洒笑了一下郑重地说道。

　　“别逗我，虽然我书读的少，却也知道菲拉斯不是某位地狱魔神的真名么，和贵族压迫什么的有个屁的关系。”

　　玄夜明显露出了一副“你特莫在逗我”的表情。

　　暗地里一边先偷偷的半开弓，确保一摆正就能最快速射出去，这些小动作当真都是跟着叶蛮那狡猾的家伙学来的。

　　“看来你是拒绝了，那真是没办法……唔，你那点小动作是干吗？还没死心吗？以你目前的实力，第一击偷袭失败后其实就已经结束了。”

　　耸了耸肩，露出一副无奈表情的叶蛮，随即开始了他的语言攻势，不过显然，从他没有直接上的举动上就能看出，他对那种鬼斧神工一般的射击套路也是心生忌惮。

　　而面对一个刚刚晋升职业阶，对精神集中要求极为严格的游侠职业，还是一个年轻缺乏阅历与经验的小子，语言上的精神攻势多少都能起到作用，这是毋庸置疑的。

　　“不试试你怎么知道呢。”

　　玄夜脸上保持了平静，最起码表面上是似乎没受到影响。

　　“呵～刚刚突破到职业阶呢，而且还这么年轻，缺乏战斗经验，缺乏鲜血与死亡的磨练，你……能保证必要时刻，拥有着燃烧核心的魄力而不犹豫吗？！”

　　叶蛮脸上重新挂起了那虚假的笑容，缓缓的开口说道，一种诱导和暗示通过他的语言表达了出来，其实本身来说，绝大部分陨落的职业阶强者，都没有机会燃烧核心！缺乏的就是这种魄力！更别谈一个刚刚突破的年轻人了，再配合着眼前的暗示与诱导，条件成熟！

　　“兹～”

　　话音都还未完全落下，明明上一刻都还是一副准备和你促膝长谈的模样，下一刻，叶蛮便是化作了一道沙漠的风暴，朝着前方玄夜所在的沙丘奔行而去！

　　战士的特有爆发发力步伐，让他短时间内冲锋的速度甚至能够超过以敏捷为主的盗贼！

　　再加上特地的无规律规避，以及沙地自带的掩护效果，当真是让人捉摸不定！

　　完全克服了战士冲锋时最大的死板惯性，突击轨迹极为灵动，恐怕也是一种专门对付远程攻击的移动战技！

　　简直就是一只人形青狼！百米速度也完全控制在两秒之内！

　　绝对速度虽略逊于青狼，但他可还是带着一把重斧！

　　一把必要时候足够抵挡箭矢的重斧！

　　“嗖！”

　　一直都做好了射击准备的玄夜，没有丝毫犹豫的率先发起了攻击！

　　对他而言，移动起来的对手比起拥有无限变化可能的静止目标，还要更加容易捕捉轨迹！因为惯性！

　　“感知”内府之中已经成功凝聚的职业核心，开始释放出炙热的刺激能量，不断刺激激活着自身肉体，力量、反应都和转职前不能同日而语。

　　然而这其中最为瞩目的变化，却是代表着“感知”二字的五感强化！

　　特别是动态视力得到了极大的提升，精神集中之时，一切视觉画面，都呈现出了一定比例的放缓慢动作。

　　再配合他自身特有的环境参数扫描，这对开弓射箭而言，简直如虎添翼。

　　犹如火箭弹一般的箭矢，带着白色的气浪连续不断的激射而出，带着一种横扫前方一切障碍的姿态，将叶蛮的所有方向都封死！

　　每一根箭矢都有着不同的速度和力量，普通穿透力的箭矢之中，时不时穿插几发蓄力攻击，每一击所瞄之地都是让叶蛮感到异常恶心难受的发力点。

　　将玄夜自身特殊性发挥的淋漓尽致！

　　“当～”

　　一道蓄力箭，精准的命中了刚刚抵挡一箭还摆出甩出动作的重斧斧刃之上，恰好抓住了那新力未生一闪而逝的关键时刻，让整把重斧都出现了一顿的僵直状，无法及时收回！

　　随后原本一道看似只是扰乱目标作用的普通一箭，却是晃悠悠的扎入到了叶蛮的左肩肩头之上！

　　利箭贯体，钉入后的惯性摇摆，将整个肩部肌肉都撕裂出了一道狰狞的伤口！

　　“刚刚吃过的亏，我也不会再吃的！”

　　一击得手的玄夜，情绪上也出现了一丝振奋，以看似致命的疾箭作为诱饵，实则率先发出的普通一箭才是杀招，这与之前他一直表现出的风格都是截然相反的！

　　就算老奸巨猾如叶蛮也中标！

　　如果有时间细想和反应，其实这也很容易看穿套路，但奈何玄夜连续攻击的每一箭都有着自身作用，太过刁钻，应付起来已经感到相当棘手，完全不让人有思考准备的时间，只能凭借本能下意识的进行格挡！

　　不过，中箭的叶蛮，此时也已经与玄夜相距不到三十步！已经处于了危险距离！

　　而箭袋之中还剩四支！能够完成两次简单套路或一次复合套路！

　　握箭，引导！

　　另外边，肩膀中箭，因为强大撕扯力而不得不停下来的叶蛮，此时表情也出现了一丝凝重，相隔三十步距离同玄夜短暂的对峙了起来。

　　一边死死盯着对手，一边缓缓抬手握着射入体内的箭头一掰而断。

　　在他掰断箭身的时候，玄夜强行压着那诱人的攻击冲动，保持着高度的警戒状态，似乎冥冥中有一个声音在告诉他如果当时发动攻击会落入什么险地一般。

　　眼前双方都处于一个能够奋力搏杀的距离，气机纠缠一触即发，比起之前都还要紧迫数倍！

　　“看来吃过我几次亏，你也变得小心翼翼起来了，不过你认为仅仅不跟着我的节奏走就能幸免吗？现在，也可以告诉你我的血脉之力了，那就是……嗜血之力！”

　　手握重斧的叶蛮死死盯着玄夜的手臂动作，用因为负伤显得略带沙哑的声音缓缓说道。

　　在他刚刚开口之时，玄夜就已经感到了一股莫大的威胁，而等到听清他说的是什么，心中也出现了一丝惊诧与骇然。

　　以对方的天赋表现，绝对无须怀疑他是否已经觉醒了血脉之力。

　　玄夜并不是惊诧对方的血脉之力等级有多高，而是惊诧于以对方的天赋竟只拥有着这被他评价为牛皮藓的廉价血脉！

　　然而廉价和常见，并不代表着嗜血之力不强！

　　经过自然进化优胜劣汰到如今分部最广泛的血脉之力，毫无疑问是适用性与实用性最强的血脉！

　　负伤越重能力越强！只要还有一口气，就能爆发出巅峰的攻击！反杀能力和磨人能力都有着极为惊人！

　　这么说，对方那看似受伤被自己忽视的左臂……

　　不好！

　　一道劲风迎面而来，玄夜本能的将最后一箭射出，同时朝着身边猛然翻滚而去。

　　这一箭他已经不求伤敌，只求能够阻挡敌人片刻！

　　在他低头的刹那，那根起初命中对手的断箭箭头便是擦着光洁溜溜的头皮一闪而过！

　　难怪开始会出现危机感！还好稳妥起见留住了弓上之箭做出了最后挣扎。

　　就是不知道能不能够起到效果！

　　重重的在沙地上翻滚而出，刚刚去势稍减，玄夜便是带着满身沙粒向后飞跃而出。

　　就在他后脚刚刚离地之时，面前便是爆炸似的掀起了一片沙幕！却是那斧头重重的斩击在了面前沙地之上！

　　爆裂出的沙粒刮得脸颊生疼，让人不由自主的闭上了眼睛。

　　如果不是那射出的一箭，如果不是果断的后跃，这强大的一击足够将人打成肉饼！

　　“或许你不是我见过的最强一星游侠，可却是我见过最适合游侠这职业的天才！不过现在你已经没机会了！”

　　大腿上带着那根阻敌箭矢，拼着硬吃攻击都要近身的叶蛮，一击未果后便是果断的抬斧上斩，同时开口爆呵，气血战吼的充盈力量瞬间吹散了四周的所有砂砾！

　　让玄夜耳中都出现了轰鸣晕眩！

　　对方已经失去了所有变化的可能！

　　脸上也浮现出了一种得手的狰狞，终于将这个难缠的小子搞定了！燃烧核心的机会也不给你！

　　然而，此时正处于先后跳跃到半空的玄夜，却是突然开口道。

　　“是谁告诉你我是游侠！”

　　话音刚刚开始便是睁开了那因为躲避沙幕而闭上的眼睛，映入叶蛮眼帘的便是一片猩红……


第30章 打散

　　眼底的魔法符文不断更换旋转，让注意力不由自主的集中在这之上，眼里只有着眼前这双眼睛。

　　其他的一切好似都要消失了一般，这双妖异的血瞳不断放大，将整个感知范围全部填充完了一般！

　　“这是！”

　　难掩心中的震惊，叶蛮强行咬破舌尖，靠着自身强大的意志力将自己从这种失常的状态中拉了回来，可此时，他却发现自己的发出的攻击已经散乱了一半！

　　“就算这样！也不是你区区一个一星游侠能够抵挡的！”

　　重新力握斧柄调节重心，叶蛮心中怒吼了起来，用以掩饰那还未消散的心悸与恐惧感。

　　第一凝聚的“力量”核心，之后每一次凝聚新的核心都对前面的核心进行再一次的增强！已经是三星战士的叶蛮，的确有着中途翻盘掀桌的资本！

　　没错！自己身为战士，近战的技巧输给了游侠的确是不光彩的！可一个人的综合能力，并不单单是这些诡异的能力和技巧！

　　在绝对的力量面前……

　　“当～”

　　心中为自己打气的声音都还未闪完，下一刻，便是虎口巨震，血肉横飞！强大的震荡之力将手掌炸开出森森白骨！

　　从下而上进行上斩的重斧震碎了手指后，便是脱手而出飞向了一旁重重的撞击到了沙地之上掀起了一大片沙幕！

　　怎么……

　　映入眼帘的重弓弓身狠狠抽在头上的感觉，让叶蛮的思维也迟滞了起来。

　　可能！

　　一切都放缓迟钝的感知中，脸部被弓身打得完全都变形了起来，脸上得肌肉波浪式的抖动扭曲，看上去极为鬼畜，而下一刻，叶蛮整个身体便被打飞了出去。

　　至此他都未曾明白，对方凭什么靠着一星游侠的力量，将自己的兵器震飞！

　　“咔嚓～”

　　落地后犹如水漂般连续的翻滚后，犹如面条一般的瘫软在地，脖子处的不自然扭曲，显然是颈椎都完全断裂，全身瘫痪离死不远！

　　这种直接中枢被破坏的伤势，哪怕是嗜血之力的血脉力量，也无法恢复他的战力！

　　作为在力量、耐力、敏捷三大内府中凝聚了职业核心的叶蛮，拥有着极为强大的战斗力和续航能力。

　　然而并没有开启注重身体硬防御气血内府的他，被另外一名职业阶强者全力命中了要害，却也是完全扛不住的……

　　如果不是莫名被震飞了兵器甚至因此手臂骨折，自己怎会落入如此下场！

　　不甘心！

　　我不甘心啊！

　　一切都是按照计划来的，一直都是顺利实行的！哪怕出现了意外也在掌控之中！但为何区区一名一星游侠……

　　近乎于脱力的打出了最后一击，用长弓拄着地面玄夜也感到了双臂那火辣辣的疼痛拉伤感，随后便是一股子麻意传来，如果自己这一击没有见效，那肯定就玩完了。

　　还好，提前见识到了对方拥有嗜血之力的血脉力量，战斗续行能力极强，自己是拼尽了全力挥出了最后一击，看来并没有白费心思！

　　一击成功后，玄夜也感到了不管是精神心态还是肉体上都有些虚脱。

　　不过凝聚了“感知”内府的职业核心后，自己第一次使用血脉之力结束后，那种眩晕的反噬感削弱了极多，最起码是先感觉到手臂的疼痛后，才是感到那一阵阵眩晕的。

　　回头看着那脑袋扭曲转到一边，唯独头不动，但全身其他地方都在不断乱窜爆发出惊人气血炙热感的家伙，玄夜也感到了一阵后怕。

　　虽然是最常见的一种血脉之力，但这种顽强的生命力，这种越是受伤越是强大的特性，真的是很可怕。

　　“到底为何……”

　　犹如来自地狱深渊一般的熟悉声音，带着满口碎牙的漏风喘息，让打断了玄夜的思索，吓了他一大跳，脖子都扭成这样了你还能开口说话？

　　蟑螂都没这么顽强吧！

　　“你的力量的确是我无法抗衡的，如果你只是调动手臂的力量，我还真没有多大把握，但你太过小心了。”

　　一边简单的满足对方一些做出解释，玄夜也一边紧张的快速回气并且死死盯住对方，这种时候可不能阴沟翻船了，哪怕对方表现在凄惨都不能麻痹大意，得快点恢复好远距离补刀才好。

　　哪怕三星强者死亡时四散的精气，他都准备放弃吸收了，毕竟一切都是安全第一，谁晓得会不会再次被阴。

　　“那种临时回神的关头竟然都还想要拼尽全力来击杀我是你的最大败笔，腿、腰、肩、跨、臂五股力量汇聚于斧身，的确能够发挥出恐怖的破坏，但我只需要抓住节点打破这股平衡，你自己便会被这股乱窜的力量反噬，犹如幼童舞重锤一般。”

　　重新站定，看着自己那当做近战兵器挥舞都打弯了的重弓，玄夜也是嘴角抽搐，这个距离下，应该还能凑活着用下吧。

　　随后便是拿着这张破弓张弓瞄准了起来。

　　“呵呵，没想到我妄图在你燃烧晶核之前结束战斗，却是反过来自己连使用战技的机会都没有了，因果报应……”

　　躺在地上的叶蛮似乎是已经看透生死，感慨万千，只是话音还未落下，一根利箭便是钉在了他的眼眶之中，一击毙命！

　　“放心，虽然你死了，但会一直活在我心里的，永别了……其实，我真的没有燃烧核心的魄力。”

　　收弓的玄夜心中默念着似乎充满歧义的话，随后便是突然转身捂住嘴巴做出了一阵干呕动作。

　　血脉之力后遗症的晕眩感还是很严重啊，嘿，或许和其他的因素也有点关系吧……

　　作为将全队都算计进去做出了如此恐怖破坏的叶蛮同志，也会像是一座警钟一般一直伴随在这还在成长的少年左右。

　　对于成长过程中的玄夜来说，拥有着数据库的记录，每一次吃亏都是一次宝贵的经验积累……

　　……

　　“大叔，大叔，振作点啊，是我啊，喂～”

　　不断拍打着罗罗吉的脸，一边手忙脚乱的抹去他嘴角不断溢出的鲜血，玄夜很是焦急紧张地喊道。

　　“吵死人了，让人觉都睡不好。”

　　不知道是被玄夜拍疼了，罗罗吉睁开了眼睛重新从沙坑中爬了起来说道。

　　“哈哈，大叔你没事真是太好了。”

　　见到罗罗吉起来的玄夜，脸上也露出了一阵喜色，他还真害怕这位对自己帮助巨大的大叔也，呸呸，说啥不吉利的话呢。

　　“怎么可能没事，如果不是那毒……算了，不和你说这个了，唔，将他们的尸骸都收一下就地埋葬吧。”

　　罗罗吉一脸平静的看着玄夜说道，眼中有一丝欣慰和感慨，随后便摇摆着身体将自己的两个老伙计杰克和刀叔的尸体亲手进行整理了起来。

　　“哦。”

　　老实的点了点头后，玄夜也去将叶蛮、迪恩他们都拖了过来，还有附近的那些青狼尸体啊，这可都是掠食级的猎物，不包括可能出现的魔核，每一具尸体的总价值都起码五千银币打底的。

　　这可都是战利品诶，不过价值最高的物品还是梦之岛的这三人身上，搜搜摸摸的空间袋都有三个，除了各种瓶瓶罐罐的施法材料之类的东西外，还有一点空间能够将青狼们身上的贵重材料都收走了，只是肉就没办法了。

　　最后将艾缇雅这位圣骑士少女拖回来，看着那精致绝美的惨白脸庞，将脑海中趁热来一发之类的“原主人残留思想”甩开并且腹诽了几句后，便是盯着她那致命伤口起来。

　　明明叶蛮掏出的那个什么神之水晶是一个小水晶的玩意儿，可此时的艾缇雅胸口下方却是出现了一把倒插入内的漆黑匕首！

　　一道道黑色的魔纹从伤口四散开来，显得极为诡异，让人感到有些毛骨悚然。

　　不过毫无疑问，能够轻易击杀一名强大圣骑士，贯穿铠甲犹如剪纸一样的东西，必然不是凡物，犹豫再三后，玄夜还是快速的握着匕首手柄将其拔了出来，并且丢入了一只空间袋。

　　伤口处竟然连血都没有，似乎全身鲜血都被其吸干了一般！

　　而虽然她身上这套盔甲和群甲似乎也是很值钱的玩意儿，但玄夜还是没有动手扒下来，不管是不是因为她们的牵连而这样，但终究，她是为了救自己等人而死的。

　　将所有人整齐摆在了沙坑中，玄夜回头便是献宝似的将三只空间带递给了罗罗吉，想要转移一下对方低落的情绪。

　　“东西我们平分怎么样，到时候拿三分之一出来给杰克他们的家人。”

　　逝者已逝，活着的人还需要继承死者的遗志继续活下去。

　　翻看了一下空间袋里面的东西，抽出了一根类似于雪茄一样的玩意儿咬在嘴里用火石点燃后，罗罗吉便是很光棍地说道。

　　“别给了，给了反倒是害了他们，怀璧其罪，到时候你看着给点钱吧，这是他们家人的住址，哦，还有我这些年存下宝贝的密符也在上面，都分给拾荒队的其他人，喏～”

　　说完便是递给了玄夜一张写满了潦草字迹的羊皮纸，似乎是临时沾着血写的。

　　闻言白了罗罗吉一眼的玄夜不由嘀咕地说道。

　　“你自己去撒，你团长诶，给我做啥。”

　　不说本来在斯坦罗赛就还有一屁股债，就说死去战友亲人的眼神玄夜都不敢去面对的，罗罗吉这家伙……

　　“我？我估计是去不了了。”

　　深深的吸了一口这平时自己也很少享用的奢侈品后，罗罗吉咧嘴露出了白生生的牙齿，似乎是有些感慨地说道。

　　随后便是摇晃着过去走到了沙坑最中央将双方隔离开来的空旷地带。

　　一种不详的预感突然浮现在了玄夜心中，抬手道。

　　“大叔，你、你别开这种玩笑啊。”

　　“哈，是啊，我其实也是想和你开玩笑啊。”

　　“可惜，燃烧职业核心，怎么可能不付出点代价……”

　　一边狠狠的吸了两口手中雪茄，罗罗吉的嘴角也终于不受控制的溢出了大量血渍，将胡须都沾满了，随后便是缓缓的向后倒了下去。

　　有点小遗憾啊，没有死在异族手里，没有死在魔兽口中，最后却死在了族人手中，这就是命么……

　　砰～

　　一缕朝阳从沙漠的尽头驱散了黎明前的黑暗，魁梧的身躯重重的倒在地上，让玄夜的表情也凝固了起来。

　　“没错，我要的是你。”

　　“这点疼痛就龇牙咧嘴的，拥有强者的心态才可能拥有强者的实力！”

　　“那该死的老头竟然说我影响神殿形象，男人强壮点有什么错。”


第二卷 斯坦罗塞


第31章 刻印

　　看着面前被填满的小丘，玄夜心中很是惆怅的叹了口气。

　　这里是沙漠，虽然都用狼皮裹住了，但恐怕随着时间的推移和沙丘的移动，依然保存不了多久吧，甚至，可能还会有人形成类似于游荡者的亡灵。

　　但自己也就只能做到这里了……

　　埋藏着死者遗体的沙丘在风沙之中孤零零的屹立着，已经升起的烈日将沙丘烤得滚烫。

　　而就在玄夜离开不久后，沙丘之上隐约出现了一阵不自然的抖动，就好像有一只土拨鼠在下面翻腾一般，随即一只被金属护臂包裹着的纤细手掌突破沙面破沙而出，破损的护臂隐约露出了下方苍白但却细腻的肌肤，在这诡异的地点，以诡异的方式出现，有一种莫名毛骨悚然的气息……

　　……

　　按照一路上学会的在沙漠中简单辨别范围，按照罗罗吉身上那张斯坦罗赛地域简易地图作为参照，花费了近半个月时间，玄夜面前的景色终于不再是无穷无尽的沙地。

　　而是变成了碎石戈壁，碎石之中偶尔出现的一缕杂草，为这片死寂的旷野添加了几分生机。

　　靠着已经迈入职业阶的实力，路上玄夜并没有遇到什么太大的麻烦，反倒是通过偶尔出现的猎物进行练手巩固，再依托灵魂数据库对自身呼吸术的不断调节，终于在这半个月的路途中，将自己八级靠着魔核强行突破的浮躁隐患给稳定下去了，基础重新夯实。

　　不过因为一人赶路，一直保持着一种警觉状态，这一路上他并没有机会进行冥想，精神力方面的修行依然只是三级魔法学徒，也同样没有安全的环境让他为自己的职业核心铭刻天赋铭文。

　　现在离开了沙漠，应该是能够找到合适的地点综合整理巩固一下了。

　　戈壁同沙漠几乎同样的荒凉，只是相比于沙漠中各种沙丘而言，戈壁上各种奇形怪状的风化巨石则是成为了主要特色，似乎斯坦罗赛城就是建立在一座巨型的矿山之上。

　　而要选择安全僻静的地方，玄夜自然不会想到回城，毕竟说不定城内对自己而言更加危险的，花费了一整天的时间，找到了一块足够结实的巨石，强行凿了个三米深的洞出来。

　　自己钻进去再挑一块差不多大小的石头堵住洞口就齐活了，因为石头与洞口的不规则形状，留出的缝隙也足够保证短时间内的空气流畅。

　　他还是在“感知”内府凝聚了核心的“游侠”，靠着缝隙透露的拿点光亮也足够看清内部的一切，金色光柱中飞舞的尘埃也历历在目。

　　“唔，先来看看这土豪法师的东西，不知道有没有更先进的冥想方法。”

　　因为为自己定下的目标，最终肯定还是要开启星宫的，玄夜对精神力的锤炼也很重视，而同样，当初迪恩那亮眼的表现也让他很是羡慕。

　　九级学徒就爆发出了如此可怕的攻击，的确是甩出其他职业太多了。

　　本身迪恩就还是一名魔法学徒，哪怕是天赋实力都很不错的学徒，那依然不能摆脱他目前学习的层面，属于他的空间袋当中除了一些稀奇古怪的施法材料外，相关书籍则是占据了最大的空间！

　　《高等精灵语言语法解读》、《龙语音标注释》、《法师学徒所必须掌握的三十六个基础魔纹》、《三年见习五年正式》、《瑞泽尔野外常见魔药大全》、《法师游历生存指南》……

　　等等等等，看得玄夜都有一种眼花缭乱的感觉，率先映入脑海的就是各种特殊语言的教学书籍，当真是五花八门，看着就让人头疼，以前学个英语都要死要活了，这真是作孽啊。

　　不过简单归类后，玄夜还是发现，其实大部分语言书籍都是关乎着两种主要语言，高等精灵语和龙语，估计这应该是最实用和最需求的魔法语言了，靠着灵魂数据库的话勉强也能接受。

　　另外他也的确找到了两种冥想方法，一种是与自己买来大街货差不多的基础冥想，甚至和那大街货几乎没有一点儿改动。

　　按照上面他自己写上的注解来看，似乎对于学徒级别，基础冥想的确就是最适合最完善的了。

　　而另外一份，则是需要星宫凝聚职业核心后才能使用的高等冥想，除了能够参照一下外，暂时也无需考虑。

　　那些魔纹啊、符文啊、法术模型什么的虽然玄夜也很感兴趣，这也是很基础的一些东西，但目前他还是暂时放在一边了。

　　嗯，自己凝聚核心也有半个月了，一直都还是个白板的说，虽然大部分职业阶都是白板啦，不过自己手上不是正好有“明目”的天赋铭文么，现在环境安定，也该搞上去了。

　　据说还有着稳定能量，增加控制的能力，想当初肯德家为了这个，就给出大价格的收购费就知道其珍贵程度了。

　　“铭文铭刻，唔，需要铭文卷轴、仪式或者自身属于活性精神的，虽然只是三级学徒，但我应该也可以免掉卷轴和仪式的吧。”

　　将关于天赋铭文的记忆挖出来后，玄夜也沉吟了一下，然后便开始尝试起来。

　　精神全部沉浸到体内，集中到了肝脏附近的“感知”内府后，一道“亮光”便出现在了精神感知之中，犹如扫描一般的捕捉到了自身那米粒一般的职业核心。

　　呃，这是核心还是结石啊……

　　不断集中精神后，才是在感知中不断放大了起来，随后便一笔一划在那“柔软”的核心最中央刻画起一道繁琐的符文起来，因为自己也刚刚成为职业阶没多久，核心都还处于一种可塑状态，刻画的过程相对也较为简单。

　　甚至在自己小心翼翼刻画的时候，体内的灵魂数据库也自动辅助进行引导起来，过程异常的顺利，不费吹灰之力就轻松将“明目”铭文烙印到了其中，上面几处基于数据库的细小改动，也被玄夜本能的添上了，应该效果也会类似于基础呼吸术这种吧。

　　而铭刻完成，看到因为控制太精细，铭刻的范围完全锁定到了核心最中央，旁边还有大片大片的空白区域，玄夜也是有些强迫症了起来，妈蛋，好像还能再画一个的样子。

　　想到就做到，随后他便是手贱的开始在旁边刻画第二枚“明目”起来，只是这一下举动当真是捅了马蜂窝。

　　本来职业核心就是类似于魔兽晶核一般能量高度压缩的产物，第一枚天赋铭文处于正中心的位置，的确有着镇压和稳定的作用，可现在在边上又刻画上了一个，当真就是扯破了原本的平衡，瞬间暴动了起来。

　　将玄夜吓得魂飞魄散，大叔他燃烧个核心就扛不住了，自己这边暴动后后果那还得了？

　　只是因为有着数据库的辅助刻画，他实在是动手太快了，一气呵成就完成了第二个，想要停都停不下来了，眼见要侧漏了，慌乱之下想到了小时候老师教过的话。

　　“三角形是最稳定的图形哦～”

　　然后下意识的开始刻画第三个起来，只是画完就特莫傻逼了，核心是尼玛立体的啊！三角形最稳定哦～哦你妹夫啊哦！

　　随后他就好似一个救火队员一样，核心被哪边扯动一下就朝着另一头雕一个上去，然后开始补下一处。

　　最后总共雕了整整五个核心才重新扯回了平衡！

　　中央是最开始的那个，而四周的四个则恰巧形成了一个正四面体的立体三角，每一个额外铭文都和中央的第一个保持同样的间隔！

　　精神高度紧绷的做完这一切，发现核心终于稳定下来了后，让玄夜整个人都有一种虚脱感，还好自己画得快啊，不然就……

　　然而就在此时，五道天赋铭文似乎是触动到了什么，玄夜精神感应中整个“感知”内府都突然震荡了起来，与此同时，他耳边还回荡起了一声沉重浩瀚的不知名语言。

　　虽然自己明明没学过这个语言，原主人也同样不会，但他却莫名的听懂了。

　　“咦～”

　　随后他便是突然精神一振，发现自己似乎“醒”了过来……

　　然而……

　　看着眼前那只剩黑白画面的场景，玄夜却也完全发愣了起来。

　　整个世界，似乎都被冻结，失去了生机，整个世界都好似死亡了一般！

　　没有颜色、没有声音、没有时间的流逝！

　　而且不单单如此，玄夜还发现，自己完全与这个世界隔离了开来，失去了交汇！明明是处于自己挖开的小洞里，但只是心思一动，就“穿透”了岩石“飘”了出去！

　　看着外面同样灰白静止的世界，他整个人都处于了一种震撼的状态。

　　不！

　　不对！不是全都静止！天空一道阴沉沉的灰云正在不断的卷动着！

　　死死盯着那唯一拥有“生机”的云层，看着云层渐渐幻化出了一道狰狞但却让人朝顶膜拜的头部轮廓后，他却整个人都有点不淡定了起来！

　　那巨大的云层构建物看上去，这！这是传说中的龙首吗！

　　那灰白世界中唯一带着金黄色的竖瞳，也充斥着一股伟岸不可抗拒的力量，让他不自觉的低下了脑袋。

　　“有趣的凡人，明明存在着过去之因，却无未来之果，蝼蚁一般的力量却脱离了世间最根本的法则束缚。”

　　似乎是自言自语，又似乎是低声呢喃，那特殊的语调直接深入灵魂，根本就无需理会听不听得懂。

　　让玄夜心头狂震，虽然他对瑞泽尔了解的少，但看眼前这架势也知道自己摊上大事了！

　　就单单说龙吧，瑞泽尔世界的龙族是真正最顶尖的物种，与诸神都是平起平坐！

　　据传说在远古五龙治世结束，高等精灵搬迁进入瑞泽尔承担了生命复苏职责后，龙族就已经迁徙离开了瑞泽尔世界，后续偶尔出现的一两次都是单一个体，不是被驱逐出族的就是迷失的幼龙，而每一次的出现都会在瑞泽尔世界掀起一片腥风血雨！

　　最终大多都靠龙族自己带回去或者神灵降临降服，每一次都是一篇史诗传说的篇章！

　　现在瑞泽尔倒是还有一些“龙”的痕迹，但却也都只是带着龙族血脉而已！

　　不带这样的啊老大。

　　“监管是吾之职责，汝是第一个引起吾注意的凡人，真是有趣，不知道该不该修正。”

　　那自语的声音丝毫没在意玄夜的想法，似乎是颇感兴趣的样子，只是听到他最后那“修正”二字的时候，玄夜却是莫名感到了来自灵魂深处的冰冷。

　　“哈哈，以……的名义，赐予汝龙使之印，作为吾之座下龙使，可别辱没了这身份……”

　　就在玄夜心中纠结的时候，那伟岸存在似乎是已经做出了选择，一道光芒从天而降烙印到了玄夜的手背之上，随后一阵天旋地转的感觉之后，他便是眼前一黑失去了知觉……


第32章 消失的记忆

　　“哎呀，五个‘天赋铭文’诶，哈哈，我果然是个天才。”

　　醒过来的玄夜，因为同时烙印了五个“明目”铭文的缘故，哪怕在漆黑的石洞中，睁开眼后都有一种要瞎的感觉，原本缝隙偶尔透出的一缕缕细光都好似闪光弹一样。

　　看来需要一定时间来适应了，他似乎是完全没有在意是自己手贱的逗比举动，才导致了这赶鸭子上岸的结果，而更加诡异的……

　　他似乎是完全失去了铭文雕刻后那特殊遭遇的记忆！

　　不过虽然他本人已经完全遗忘了相关的经历，可就在他靠着灵魂数据库准备回顾一下之前铭刻铭文过程，准备以后都参照的时候，一副陌生的画面镜头，却是开始浮现在了他的面前。

　　看得他一脸懵逼。

　　“怎、怎么回事？画面当中的视角是我才对，原主人的记忆片段？不可能啊！明明是我亲手挖的石头！”

　　看着完全陌生的画面片段，而自己却根本没有一丝一毫关于这画面的印象，当真是让玄夜一阵失神。

　　记忆消除的法术？

　　不太像啊，而且，对于自己体内那个怪异的数据库，玄夜也算是了解一点点尿性的，对于杂七杂八的零碎数据，自己不主动塞进去是不会记录的，能让其主动记录的，只有当初那穿越突中的各种自然浩瀚伟力。

　　而眼前这幅画面，却是一丝不漏的全部纳入了其中！

　　就像自己如今已经完全没有了当初穿梭宇宙时飘荡的经历记忆一般，那是自己的灵魂，自己的记忆完全承受不了那股庞大的数据，只能想用的时候才能从灵魂数据库中调用一些出来。

　　以见证过星辰生灭寰宇至理的数据库，竟然会主动将这种看似日常对话的场面全部一丝不漏的纳入进去，自己本身又全部忘记！

　　这是说明，这次遭遇的经历和记忆，也不是如今的自己的灵魂所能够承受的吗？

　　明明画面看上去很普通的说，或许，这里面还有自己所无法理解的原因存在吧。

　　只是现在是什么东西盯上自己了么？还给自己身上留下了一个印记。

　　龙使？

　　什么鬼～

　　抬手看着手背上，那干净简洁犹如纹身一般的符文，完全没有魔法符文那种繁琐与玄奥，看上去普普通通的，也没什么特别的感觉，真不知道是福是祸啊。

　　有些唏嘘的叹了口气后，玄夜也暂时不想这些了，就以那画面当中对方展示的伟力，真的要对自己不利的话，估计也就是动下念头的事儿，既然无力反抗，那就只能去享、咳咳，接受了。

　　估计都是把自己当做消遣的宠物白老鼠了，作孽啊，龙族啊。

　　想到这里，他便是抽出了迪恩的龙语入门，虽说因为只有书籍的缘故，看书也不会懂得标准发音，但最起码先学会认和写吧。

　　现在肉身的物理系，已经凝结了第一枚职业核心，而且因为突破太过迅速仓促，必须要好好巩固一下才行，可以暂时放缓一些，现在能够安定一下，也是需要把精神系的修炼提上日程了。

　　而他这一钻洞后就将自己宅的本性发挥得淋漓尽致，除了出洞吃喝拉撒外，就是一头埋进了那知识的海洋当中，将死宅的钻研精神全部体现了出来。

　　白天就闷头吸收知识，看累了就冥想，时不时又提取灵魂数据库中的参数进行验证对比。

　　当真是似乎从学渣直接化身成了学霸，因为有着灵魂数据库当中那庞大的数据支持，玄夜对于魔法的入门学习是相当迅速，对于许多魔法符文、魔法阵门、魔法回路的演算都是可以直接通过那庞大的数据来进行模拟出个大概的，省去了许多实验的步骤。

　　当然，毕竟是没有实际使用过的东西，等到实践的时候才能真正精确化，现在只能说是先把面补全，各种体系套路都先来一个轮廓。

　　可哪怕拥有着如此得天独厚的优势，消化迪恩留下的那些适用于魔法学徒阶段的书籍，也整整花费了他两个半月！

　　这两个半月，在肉身方面，他只是一直靠呼吸术巩固基础，弥补强行突破带来的隐患，靠着那职业核心上整整五道天赋铭文的辅助巩固能力，当真是将体内的能量平稳得犹如一摊死水一般，控制力更是达到了一种惊人的程度。

　　另一方面，在精神层次的修炼上，两个月不断靠着吸收知识透支精神，又靠着改良基础冥想的恢复，却让他从三级魔法学徒的层次，连续跨入到了七级学徒！

　　这速度如果被死去的迪恩知道了，估计都得吓得从沙地里爬出来，这种程度的灵魂活性，真的不是纯灵体吗？高等精灵都没这么夸张吧！

　　这还是对方率先凝聚了物理系核心的情况下形成的速度！

　　要知道，因为魔武的互相冲突，率先凝聚了一方的核心后，另外一方面的修行速度就会大大降低了！

　　不过关于这些，玄夜却并不知道，但这不妨碍他自我感觉良好觉得进度还不错。

　　将最后一本《自用法术引导卷轴与触发法术卷轴的特性对比分析》指南丢进了空间袋后，玄夜也不由有些感慨起来。

　　难怪真正意义上“魔武双修”的人这么少，法师对知识储备的要求实在是太高了，这才学徒哩，自己靠着外挂都啃了两个半月才啃完这些基础知识，到活学活用天晓得要多久。

　　难怪说同职业中最弱的是法师，最强的也是法师！

　　说的就是那种单纯有着境界，却不懂得利用的家伙吧。

　　难怪天赋妖孽如死去的艾缇雅，明明完全开启了光明星宫并且凝聚了核心，但她在术法方面的战斗力还不如没有凝聚核心的迪恩。

　　主要还只是提供祝福和光环，或者配合战技招式使用。

　　可明明只是学徒级的迪恩，因为已经吃透了学徒级所能够利用的知识力量，在有着足够施法材料的情况下却是爆表的打出了那夸张的攻击魔法。

　　现在玄夜也已经七级学徒的精神层次了，原本属于迪恩的那份包包里也还剩下两份多那个“连环火球”的施法材料，但他却完全没有把握能够正常使用出来。

　　主要是引导卷轴的利用方面没把握，根据他刚刚读完的书也是了解到，所谓引导卷轴，就是法师自用用来发出超出自身能力或自身极难掌控法术的一种辅助魔法物品，对比所有职业通用撕开就用的触发卷轴有着相当大的差别。

　　每一种流派的引导卷轴都必须要有独特的手法才能够引导，偏偏关于这种卷轴的说明，他空间袋里并没有，可能涉及他导师施法秘密之类的原因，是口口相传的。

　　让玄夜破解了半天也没找到方法。

　　呃，当然出于好奇，玄夜还是自己琢磨掌握了几个能够使用的小法术，比如闪光术之类的。

　　同时迈入七级学徒，已经算是高级魔法学徒的玄夜，对于魔法的本质和认识也有了新的理解，不再是外行看热闹的抽象了解了。

　　因为现在他已经要走上打开第一道土之星宫的路了，而所谓六大属性星宫，其实并不是说每掌握一个星宫就能掌握一系魔法，其实从学徒级开始，只要能够吃得透那复杂的法术模型，就能够施展六系的魔法，星宫的作用主要是对自身单系的一种加成。

　　比如说增加威力、减少甚至无需施法材料、减少咒术音节甚至瞬发、星宫投影自行勾勒本系法术模型等等。

　　迪恩在使用那个地毯式轰炸的时候，可是不单单施法材料齐全，自己也是手口并用，一边吟唱一边手指在面前勾勒模型的，而如果当时他迈入了正式法师的境界并且开启了火之星宫的话，就可以直接靠星宫投影来加速完成模型的构建。

　　对于这种拉风的法术，玄夜也是相当垂涎的，呃，不过可惜，他第一个星宫的选择，依然还是下意识的走上了那衰样父亲提示的土之星宫，为先成为“结界师”做准备。

　　想到这里，玄夜也是只能眼泪往肚子里吞，谁叫自己有一个对身体负荷这么大的血脉之力呢，不过铭刻了五道“明目”天赋铭文，对破法之瞳的加成有多少也有点小期待哩。

　　现在只能先走一步算一步了，哼哼，结界师什么的绝对拦不住我，被区区结界师拦住了那和咸鱼有什么区别……


第33章 目标

　　“诶？奇怪了，明明记得是有的啊，怎么不见了。”

　　一个一个的空间袋不断仔细的翻看着，三个空间袋，原本属于迪恩那个稍微大点有一个半立方外，其他两个都是一个立方。

　　看上去是容积没多大，但里面装进的零碎杂物却依然显得相当的繁琐和凌乱，特别是被不懂得整理的某人翻找了一阵后，更是和狗啃了一样。

　　而前前后后扫荡了几遍，玄夜也终于确定的确是自己眼花了，把亡者沙漠出场的沙系魔核看成了土系魔核，毕竟在吃完那些相关书籍之前，他自己是分不出什么是沙系什么是土系的，让他颇为有点牙疼。

　　所谓的沙系，并不是另成一系，其实也就是土系的一个分支而已，能够支持大多数土系魔核能做的事儿。

　　甚至对于特殊的指定对象来说沙系魔核有着更有效的好处，比如制作“流沙术”卷轴之类的、配置物理系凝聚内府核心的洗礼药剂等等，毕竟洗礼药剂没什么属性要求只要纯粹的力量，可对于目前的玄夜来说却是没什么实际用处。

　　作为已经步入职业阶，在“感知”内府中凝聚了职业核心的他，当前最主要的目标就是确认自身道路，完成职业的定格！

　　这自然而然的就要考虑开启土之星宫的仪式材料了，因为已经凝聚了一枚内府核心，所以他开启星宫的难度也要更大，仪式所需的材料也要更麻烦一些。

　　本来寻常的顶级学徒准备进阶开启星宫，用衍生出的沙系魔核开启土之星宫并无不妥，概率和纯土系魔核没成功率上的区别，唯一需要考虑的就是成功突破后要多花费点功夫提纯核心罢了。

　　但这对要进行特殊职业转职的人来说却是不够的，必须使用地、火、风、水、光、暗这些纯属性魔核，而且辅助材料也多了一大箩筐。

　　现在手中纯属性的魔核倒是有一枚光属性的，貌似是那个红颜薄命的圣骑士小姐的，论价格还在纯土系之上，然而现在并没有什么卵用。

　　虽然目标是超越结界师，可有着前面关于破法之瞳的一系列相关知识提醒在内，玄夜还是准备先从结界师方向入手，把土之星宫当做第一开启星宫随后再延伸凝聚其他星宫的核心。

　　仪式方面的话，凭借自己目前这半桶水的魔法造诣，有着灵魂数据库的辅助，勉强应该是能够自己摆了，可是材料方面就没办法凭空变出来了。

　　以眼前所处的位置来说，毫无疑问就算自己外出去猎杀魔兽运气好出了魔核也同样是沙系的，再朝着西北方走走的话，是裂风平原，貌似主产出也是风系魔核。

　　如今想短期内要获得土系魔核的方法也就只能去斯坦罗赛城碰碰运气，作为附近最大的人族聚集地，唯一城市，应该是会有过往的行脚商人将这里不出产的货物带来交易的。

　　就是自己身上的麻烦让他有点纠结。

　　肯德家族啊，斯坦罗赛的第三大势力，第二大家族，全族七名，呃，现在是八名职业阶强者，家主还是被誉为当年全城第一天才的职业巅峰强者，还有着实用性不低的血脉之力，如今还肯定获得了自家提供的天赋铭文。

　　以目前自己的实力来说，真的被发现了的话，貌似下场会比较糟糕。

　　通过与叶蛮的那次战斗，玄夜清楚的知道，如果在对方不知道自己能力的情况下，靠着偷袭和出其不意，搞掉三星职业强者当真几率不小，特别是如今自己铭刻了整整五道“明目”铭文！

　　虽说对绝对力量方面并没有什么提升，可在所有铭文都自带的稳定性翻五倍的情况下，让自己对自己力量的操控得到了极大的提高。

　　本来目前就是半吊子兼职游侠，对力量的控制细腻的话实力的提升也很明显，套路更容易射出，更别谈本身“明目”铭文对动态视力的极限强化，以及暂时无法确定的血脉之力强化。

　　然而，这一切的前提都是偷袭成功！并且他们并不清楚自己的能力！

　　不然一旦自己的套路被对方摸清楚了，正面面对凝聚了三枚内府核心，身体素质大幅提升了三次的三星强者，力量、速度等硬实力上的绝对劣势，那就真的是危险了。

　　更何况肯德家族还有着那个家主大BOSS，手下其他职业阶人手也充足。

　　有些纠结的摸了摸已经重新长出头发的脑袋，感受到那狗啃一般的触感，便也回过神来考虑这么多做啥，随便伪装一下应该就差不多了，这头发没修整这么乱，完全就是两个人嘛。

　　自己以前在肯德家眼里也就是个小角色而已，根本就不会举全族之力来寻找自己撒，还真把自己当个啥人物了哩，除非他们知道自己目前的进度，不然谁会理会漏网的小毛鱼。

　　而以自己目前的实力，放在斯坦罗赛也是排名前五十，唔，不，应该是前三十之内，稍微注意小心点的话足够自己将材料交换完成。

　　至于买材料的钱，这几人身上的现金加上材料的话已经足够了，而且……

　　也需要去看看罗罗吉拾荒队死去队友们的家人了。

　　甚至这身体原主人的父亲，如果有机会的话也应该考虑一下打听一下。

　　只是相对的，因为从来没接触过，玄夜对罗罗吉他们几人的感情都还要比这个“未曾蒙面”的便宜父亲深一些。

　　做出决定后，一直盘膝坐在地上的他，没见丝毫动作只是深深的吐出了一口废气，一股清风就吹拂了开来，朝着眼前封堵洞口的石块驰去。

　　“法师之手！”

　　最为常见也是很实用的低级法术，法术模型结构只有三个魔纹字节，就算学徒也能轻松掌握，是他所掌握为数不多的几个法术之一，高手都是不会用手推门的！好歹也是斯坦罗赛前三十的强者了，没有高手的气度和咸鱼有什么区别。

　　呃，然后就见那石块晃动了一下，又停了下来，憋得他脸都皱成了一团也是不再移动。

　　好吧，用来辅助抓取施法材料和实验材料的精细法术被他搬砖来用，推不动才是正常的……


第34章 绿洲

　　凄凉的荒地上，大小林立的各种巨石形成了这片原野的主要风景，一块明显比四周巨岩更加巍峨，好似小山似的巨石之下，突然传来了一阵松动声。

　　随后就见一个偷偷摸摸的身影，将一块用来堵住洞口的岩石推了开来，然后快速的丢到了一边装作若无其事起来。

　　看着面前被清风吹着滚过去的稻草，环视着四周那戈壁岩石的环境，玄夜也是找准了地图上对应的方向，而后朝着那边前进。

　　或许是因为已经有些靠近斯坦罗赛城了，本来就不是很频繁的魔兽出现概率在附近明显的变的更少了，一路上偶尔还能够看到其他人类的身影，除了玄夜外，大多都似乎是抱团出现。

　　少的两三人，多的则是上百人的商队和他们的护卫，对此，玄夜最多都只是远远看一下就转头离开，也不知道是不是因为罗罗吉他们的死对他造成的影响。

　　孤身一人在荒郊野外，本身也能算是一个很吸引人的猎物，在完全没有法律束缚的野外，人类很多时候比魔兽还要危险，不过他身上就一把破弓和腰间一把短剑，以及一个破烂小包袱的样子，也是打消了许多不怀好意的念头。

　　什么？可能有空间袋？呵呵，这个笑话可一点都不好笑，而且退一万步来说，真的是拥有空间装备的人，则是更为糟糕的目标。

　　常年在野外混迹的佣兵和拾荒者们，自然是知道应该如何选择。

　　也因此，玄夜一天一夜的赶路，都还算是较为太平的，渐渐的，他面前都已经出现了道路的痕迹，虽然依然是那种沙质化的碎石路面，可显然也是人为铺设的。

　　随着他路过一个由两块巨石天然构建成的小关卡时，还在那巨石上，看到了密密麻麻贴上的羊皮纸。

　　“最近商道旁游荡着一群鬣狼（15-25），清洁商道，将鬣狼的耳朵割下来，每一只都可到佣兵大厅额外换取五十枚铜子！”

　　“一个小型豺狼人部落迁徙进入了环城绿洲，在他们造成更大破坏之前赶走或杀死他们，每一对豺狼人的爪子可额外换取八十枚铜子！”

　　“道路维护，前往修路队报道，只要你有力气就能换取相对应的薪水。”

　　“欢迎粟米、小麦商人前往斯坦罗赛交易，本季食品交易免税。”

　　“……”

　　虽然旁边没有守卫的人，但这个小关卡上却是贴着各种注意事项以及发布的任务。

　　从羊皮纸的新旧程度来看，应该都是最近的任务，而不少羊皮纸下面还似乎有着一些以前贴过的痕迹，这倒是蛮人性化的，可以省掉回城接任务的时间，直接完成任务带着证明回去就是。

　　至于会不会冒用其他地方的猎物来伪报，估计传承到现在他们也有着独特的辨别方法，最起码的，从什么耳朵爪子的新鲜程度就能够看出是附近的还是远处的。

　　而看着这任务的强度来说，应该是满足相对较低层次的佣兵甚至平民来完成的。

　　穿过小关卡的拐角，向着斜坡下看去一片清新的绿色便是映入了眼帘。

　　看惯了死寂的沙漠和荒芜的戈壁，眼前突然出现的大片绿洲当真是给人一种舒心的感觉。

　　好似立刻就感到空气清新了几分！

　　眺望绿洲中心，一道宏伟壮观的岩石之城便是出现在了视野之中，整座城市都建立在一座灰白色的石山之上，陡峭的地形，高耸的城墙似乎能够防备任何进攻。

　　从城门延伸出的宽敞道路顺着石山蜿蜒而下，密密麻麻好似蚂蚁大小的人们往来穿梭。

　　斯坦罗赛城！

　　西临亡者沙漠，北临裂风平原，是附近唯一成城的大型人类聚集地！

　　“我了个乖乖，鬼斧神工啊。”

　　虽然记忆当中有着模糊的画面，但对比自己身临其境，玄夜还是感到了人力的伟大。

　　斯坦罗赛城是建立在一座矿山之上，以此而立的城，甚至旁边如此广阔的绿洲，都是建城之后多年来人工培育扩展而来的！

　　是整个斯坦罗赛城的生命之源。

　　一队队的驼兽匍匐在绿洲边缘休息进食，一顶顶帐篷中传来了欢声笑语，似乎在为自己终于穿过了沙漠或平原来到这片绿洲而高兴。

　　应该都是想要先整顿一下而后准备进城的商队与拾荒队。

　　看着眼前那一片融融恰恰的样子，玄夜也是感到了有些失神，如果没有中途尾随那几位瘟神，掉头回来的话，或许自己和大叔他们也会在这里庆祝的。

　　摇了摇头，将杂念都甩开后，玄夜便是继续朝着面前的方向走去。

　　看眼前这欢歌笑舞的样子，似乎叶蛮所属的那个邪教组织后续动作并没有影响到这里一样，当初拼死拼活图的到底是个啥呢，两个多月了都，屁事没有。

　　渐渐来到了那片营地，听着耳边充满异域风情的器乐，看着那些火辣舞姬的热舞，玄夜的心情也稍微转好了点，渐渐从那种一路上旁观者的心态融入到生活中去。

　　接过一杯舞姬递过来的酒水，道谢了一声后，玄夜便是找了一处空地随地坐了下来。

　　这里应该是旁边好几个商队自发聚集在一起搞的小庆祝，即将入城了，跟他们混在一起倒是也不错，顺便再打听打听最近的消息。

　　不过显然，这群刚刚从外面进来的商人，对于斯坦罗赛的近况也是了解有限。

　　其中有两队都是因为有着过去的经验，趁着这个季节过来卖粮食的，雨水之季的两个月，在其他地方都是处于刚刚大丰收后的阶段粮价骤降，不过放在斯坦罗赛城，却恰巧是青黄不接的时候。

　　毕竟靠着外面这片绿洲要养活所有人还是有不小的压力的。

　　所以哪怕靠着他那开启感知内府后远超常人的感知，也没从附近的谈话中接受到什么有用的消息。

　　而就在他都快放弃，准备闷头冥想一夜明天进城的时候，两个醉鬼的谈话却是引起了他的注意。

　　“……喂，路过旦暮镇的时候，听说斯坦罗赛城主府又死了一个职业阶的大人物，你说他们这边的内部矛盾啥时候会结束，不会对我们的买卖有啥影响吧。”

　　“嗨～你说是你聪明还是老板聪明，肯定他是有把握才会来赚一票的，不管斯坦罗赛最后到底谁做主，也必须要需求粮食，那就得对我们客客气气的……”

　　“……”

　　开始听到死了个职业阶，玄夜下意识的就想到了罗罗吉大叔，可后来想清楚是城主府的，那就似乎是没关系了，而且那次遭遇过后已经两个多月了，不应该算最近。

　　听他们话的意思是，现在斯坦罗赛内部似乎正在发生什么争斗一般，城主府竟然都死人了，还是职业阶强者，那显然绝不是小事，听他们的意思，这可能会抉择斯坦罗赛最后话语权的所属一般。

　　连这群商人都知道，那显然这件事的发生已经是很早之前就开始了的，可惜这原主人以前就是个只知道练武和讨好那药剂婊的家伙，身份和档次也低了些，不然估计那个时候就应该能够知道风声才对。

　　不过显然，这对自己而言是好事，最起码内部势力斗争的时候，就更加减少了自己被发现的概率，既然牵扯这么大，作为第三大势力的肯德家想要置身事外是不可能的。

　　说不定还是主力一方呢……


第35章 佣兵

　　随着商队一起进入绿洲林道，看着四周的自然环境，压根就完全不会想到这都是人为开垦出来的。

　　而抵达了绿洲之中后，商道上也会偶尔出现巡逻的卫兵了，显然，只要进入绿洲的范围内，就算是真正属于斯坦罗赛的维护范围。

　　随同商队一起走的人有不少，附近小镇进城的人啊，单一个人的行脚商人啊，这也是一种相当常见的现象了，玄夜也同样为自己准备了一份说辞，和同伴走散的兼职佣兵。

　　毕竟附近不管是戈壁、沙漠还是平原，都是相当容易迷失方向的地方，正常的队伍真的走散了，大多也会就近寻找人类聚集地碰头的，这并不是什么少见的事。

　　比如现在走在他旁边，和他有“共鸣”语言的一位黑瘦中年人就是这种遭遇。

　　“小哥儿的弓不错啊，虽然看损坏了，但应该还起码值一两百个银币。”

　　看上去略微有些猥琐，带点贼眉鼠眼的黑瘦中年，时不时瞄了瞄玄夜的弓和他身后做样子的破包袱后，似乎是装作很随意地说道。

　　好吧，这些小动作在已经凝聚感知核心的玄夜面前，当真是无所遁形，看他那贼眉鼠眼的样子，还有灵活的手指以及手指上老茧的位置。

　　按照当初罗罗吉传授的经验来说，这应该是一名擅长使用匕首和短弩的盗贼，是一种正面战斗一般，但却很难缠的角色，应该是六级甚至七级骑士侍从或者说见习盗贼的等级。

　　特莫那种恶心的好似要将自己扒光的眼神，看得玄夜想要抽他一顿。

　　明显，现在玄夜可是达不到喜怒不形于色，那种毫无掩饰的嫌弃表情也让这黑瘦中年显得有些尴尬。

　　“小哥儿别误会，职业习惯，习惯，我也是有原则的人，不会对路上的同伴动手的，认识一下，我叫森，嘿嘿，如你所见，是一名盗贼。”

　　森倒是习惯了别人对自己的看法，毕竟他外形太不讨喜了，很随意地说道。

　　在瑞泽尔，盗贼虽然惹人嫌，但却也是必不可少的一种职业，主要也是因为主修“敏捷”内府，因为特长与特性的关系，在阴暗中才能发挥出最大效果，自然而然的走这条路线的人都可能染上一些恶习。

　　对他们来说，因为敏捷的特长，看到其他人腰包当中的东西，就和普通人看到掉在地上的钱差不多，只是伸伸手就能拿到，久而久之就变成这样了。

　　不过同样因为敏捷的特长，布置、拆除陷阱，探查情报，潜入，遗迹探险等等许多事情又少不了他们。

　　见到这家伙这么黏糊，玄夜也是没好气的白了他一眼说道。

　　“别打我注意就行，我管你这么多，这把弓都快不能用了，还值个屁的钱。”

　　好吧，此时玄夜用的正是以前罗罗吉给自己的那一张重弓，七十多斤重，弓力能让一二星的职业游侠使用了，只是因为拿着这东西做棒槌的打飞了叶蛮的斧头还给了他脸上一下，现在弓身都弯了。

　　只是靠着原本的优异质量还能勉强用用而已，六七级的骑士侍从倒是够用了，可已经迈入职业阶的玄夜却已经感到很是鸡肋了起来。

　　“哦，快不能用了啊。”

　　森做出一副恍然大悟的表情，不过眼中却是闪烁了一阵，作为吃盗贼这碗饭的，对眼光的要求是极高的，通过一些简单的谈话和自己的观察就能够得出一些有意思的讯息。

　　“路上相遇也是一种缘分，呐，给你个推荐信物，如果遇到了无法解决的问题，佣兵工会那边又不好挂出任务的话，可以来找我们。”

　　丢出一个黑不拉几的脏兮兮纽扣给玄夜后，森便是笑眯眯的与他道别，率先脱离了商队快速几步先行串入了城门之内，三两下就混入了人群不见了踪影。

　　“该死我的钱包呢！”

　　一声充满愤恨的声音从前方一位肥胖商人处传来，让玄夜都不由抽了抽嘴巴，好一个不会朝着路上的同伴下手，嗯哼，分别后就能下手了吧，身手还真是灵活。

　　只是路过对方一下就顺便得手了，估计自己在刚刚穿越来的那时候，就算也有着六级骑士侍从的体魄，可肯定也没办法察觉。

　　佣兵工会解决不了的麻烦可以去找他们？

　　阴沟里的盗贼工会么……

　　自己手动塑造了一下形象，高出一副好似刚刚从监狱中出来，劳改犯样子的杨梅头，再加上一件防沙兜帽风衣，就是玄夜的简单伪装。

　　虽然步骤简单，但的确足够在没人细查的情况下确保认识自己的人都认不出自己，况且根据记忆里的画面，认识自己的人真心不多。

　　进城看着那整齐的石砖马路，玄夜也隐约感觉到了这背后所代表的强大生产力。

　　或许没有科技的研发和机器的帮助，但因为拥有着魔法还有那堪比机器的个体力量，其实部分方面的产能真心不低，远比中世纪的欧洲要繁华华丽得多。

　　显眼的路标牌，也是标明了几个重要代表性建筑的方向。

　　“沃牙”神殿、法师塔、市政厅、佣兵区、商业区，仅仅是停顿了片刻后，玄夜便是朝着佣兵区的方向走去。

　　其一，自己目前伪装的身份是一名失联的佣兵做戏做全套，其二，自己也准备将罗罗吉的财产取出来，同时打听一下关于土系魔核的获得难度，看是发布任务还是拍卖。

　　看着羊皮纸上已经干枯的血渍勾勒出的字迹，玄夜也微微叹了口气，不将这件事处理完，良心不安啊……

　　人族称王时期结束残留下来的贵族与新晋的豪门，各类人群职业在外力压迫下组成的各种工会，不同神祇的神殿，以及相对中立的学院就是目前人族中最主要的势力体系。

　　不过佣兵工会略微有点特殊，这是几乎每一个人类聚集地都会拥有的一种任务代理机构，因为包含太广阔，牵扯面太大，其实虽然名义上佣兵工会是连锁的，但实际上都是由各地地方势力把持着本地的佣兵工会。

　　名义上的佣兵总工会也是由各方势力派出代表以议会的形式作出统筹，除了极大影响到了工会声望等等红线限制外，对于地方的管理力度也相当有限。

　　不管是贵族豪门、还是其他工会，都是不会允许一个统一的佣兵工会出现，算得上是最松散的一种工会类别。

　　而斯坦罗赛城的佣兵工会，就是本地的商人工会与市政厅共同管理，气派的工会大厅，也体现出了管理层的财大气粗。

　　最少，本地的佣兵们，对于这种模式并不反感，相反，因为和商人工会关系密切的缘故，也很容易出现高回报的任务，毕竟商人手中的金币是最富有的，而有钱就会有着怕死的共通特性。

　　看着冠冕堂皇的工会大厅，刚刚迈入其中，便有着一股子酸臭的浓郁汗味冲入了鼻中，这对于凝聚了感知核心，连带嗅觉也大幅提高的玄夜当真是一种折磨。

　　好吧，不管工会大厅修建得多好，进来接任务的却肯定都是以抠脚大汉为主。

　　一撮又一撮的糙汉子们，围绕着几个不同难度的布告牌寻找着性价比高的任务，时不时会有人上前撕下一张前去前台登记。

　　偶尔还会出现争抢的现象，不过看样子可能是这里管理到位的缘故，就算有争抢也就是一些小动作，没闹出什么动静，也就是玄夜眼神够犀利才能在乱糟糟的环境中看到这些。

　　来回跑动满头大汗的侍者也不断的带着各种任务卷轴相关物品，或粘贴或撤销，前台上方还有一些能够翻转并且擦拭字迹的小木牌牌标示着一些字迹与讯息，虽说都是人为手动来处理，但条理却清晰。

　　当然，比玄夜想象中都是魔法操控的全自动任务流程还是有较大差距。

　　略微的在角落驻足观察了一阵后，玄夜便是动身前往了贵重物品存放处。

　　等到前面排队的两三人都存进或拿走了东西后，玄夜也来到了柜台的面前。

　　“存放还是提取。”

　　面容姣好的柜台小姐，大概是因为一整天都坐在这里的缘故，脸上的笑容都显得有些僵硬，额头上也有着密密的细汗，带着点香喷喷的气味，稍微冲淡了一点旁边混杂的怪味道。

　　“提取，编号C4164。”

　　玄夜用一种沙哑的声音，在那防沙衣后说道，毛茸茸的杨梅头加上破破烂烂的防沙衣，本来就算不上多帅气的样子，变得更加平凡起来。

　　不过好在他这种类似装扮的人现场其实并不少，光头都一大片，那柜台小姐也没有什么大惊小怪的，只是在身后密密麻麻的箱子抽屉编号上翻找着。

　　“C4164？贵重物品诶，这个需要高级密文，不过您不要报给我，这不是我处理的范围，麻烦您稍微等一下。”

　　看到抽屉中编号纸条上的字眼后，那名柜台小姐脸上也露出了一丝惊讶，随后态度都好了不少恭声说道，同时拉扯了旁边的一根红线，似乎是通知什么人过来一般。

　　对此玄夜自然也没有什么觉得奇怪的，罗罗吉是职业阶强者诶，斯坦罗赛排名前五十，呃，哪怕可能身价在职业阶当中算是垫底的那一类，也肯定算得上这里的大客户了。

　　很快，一名看上去二十三四岁，衣着笔挺的英俊男子就来到柜台处，先是淡淡的扫了玄夜一眼，便是接过了柜员手中的编号纸条。

　　看清了号码后，再次上下打量了玄夜两眼，便是不着痕迹的皱了皱眉头。

　　“这是你哪里听来的号码？”

　　带着质问一般的声音，让本来老老实实等着取东西的玄夜都不由愣了愣。

　　“喂，我来取东西这不管你的事吧，只要有编号有密文你管我是谁。”

　　别人好好说话的话，玄夜自然也会好好应对，可这一过来就吃了火药一般的呛人质问，他自然也没有什么好脸色，自己现在可是职业阶老爷。

　　仿佛没有听到玄夜的反驳，再次仔细盯着玄夜打量了片刻，特别是关注了一下他暴露在防沙斗篷外面的额头、眼睛和鼻子后。

　　那男子便是脸上露出了一丝讽刺的笑容，待到看到那露出了防沙袍的破损重弓时，这笑容更是明显了起来，底气十足地说道。

　　“是啊，只要有编号和密文就能够将东西拿走，所以我告诉你，这份货物已经被人提走了，我不知道你在哪里得到的这个号码，但我警告你，斯坦罗赛城的佣兵工会，可不是什么人都能够钻空子的地方！”

　　说道后面的时候，他整个表情都变得义正言辞，似乎面前的玄夜是一个妄图试探密文前来冒领货物的宵小一般……


第36章 风波

　　“被取走了？”

　　听到这么说，玄夜的第一反应是大叔的亲人或者好友将东西拿走了，不过随后便是回过神来感觉哪里不对劲。

　　罗罗吉大叔是标准的光棍一个，所拥有的也就是拾荒队这个大家庭了。

　　如果有其他人还知道他的账户密文的话，那应该就是他一直准备的后手了，完全无需再借自己之手完成遗愿。

　　“自然！我们无需对你多做解释，还不快滚，难道要我找人将你轰出去吗。”

　　那名年轻男子很是不耐烦地说道。

　　听着对方如此鄙夷的声音，又看着那比自己帅气的面庞，比自己华贵的衣着，比自己拉风的发型，玄夜顿时就不开心了起来。

　　“咚～”

　　霸气的一把将那看不顺眼的青年男子推到墙上，单手撑着墙壁让他无处可逃后，玄夜黑着脸盯着他的眼睛说道。

　　“只要我有着完整的序列以及相应的秘文，你们就要对我的提取的东西负责，不管有没有被领走你们都必须要给我一个说法。”

　　被突然这样压迫性的推到墙角，古德当真是吓了一跳，他万万没想到这个看上去一身屌丝破烂装备，露出的部分相貌判断也很是年轻的家伙，竟然会如此冲动。

　　在工会大厅就对自己动手动脚，当真是翻了天了，外面那群桀骜不驯的佣兵，在争夺任务的时候都会保持克制，不敢明面上违反规定，这小子怎么敢！

　　不过终究被如此有压迫性的动作限制到无处可逃了，为了避免眼前亏，古德还是放低了声音压下怒火貌似平缓地说道。

　　“先冷静，您确定您没有报错编号吗，刚刚不是还没走程序进入密文核查么。”

　　“没报错，现在开始核实密文吧，我需要结果。”

　　玄夜面无表情的盯着对方说道。

　　虽然他社会经验少了点，但依然还是从这家伙身上感觉到了不妥之处。

　　而此时，古德才是脸色轻微出现了变化，不由的再次上下打量了一下玄夜。

　　“那请让一下，请将密文输入这个卡片。”

　　从怀中拿出一张半透明的紫色卡片递给玄夜后，玄夜也是放了这家伙一马，将卡片拿了过来，而后在这个有着淡淡魔法气息的半透明卡片上不断用手指写着什么。

　　嗯，看来佣兵工会也不是全都是手动的，一些关键地方还是依托了魔法来代劳，按照自己从书上学来的东西再通过感知做对比，这应该是一个与固定魔法阵关联的小型魔纹卡，输入的字母都会被起转换成对应的魔法符文，与对应魔阵吻合。

　　大概就和密码锁差不多了。

　　脸色有些僵硬的接过了玄夜还回来的卡片，将其插入了柜台上的一个卡槽，看到上面闪烁了一阵绿色表示通过后，古德却是脸色有些不自然了起来，随后再次不死心似地说道。

　　“这位先生你确认是要了解物品的动态？”

　　“东西不见了你不应该问我是否要了解物品的动态，而是要回答我什么时候能够找回来。”

　　玄夜冷冰冰的看着对方，声音已经变得有些发寒了起来。

　　这种时候哪怕再不明白也看出来了，估计罗罗吉储存在这里的这些东西，是出现了什么问题，而且很可能是他们监守自盗。

　　“先生，有些事情知道的越多反而是一种祸害啊。”

　　眼见面前那二愣子听不懂自己的暗示，古德不由开始说得直白一点了起来，威胁之意一览无遗。

　　“我只知道你现在不给我的交代，马上我就会祸害你一下。”

　　玄夜丝毫没有妥协的立刻反击到。

　　因为现在身份的一些纠葛，他的确不想惹事，尽可能的低调才会最大程度的减少被肯德家发现的可能。

　　然而不惹事，却并不代表着他怕事，特别是一些原则性问题上！

　　自己能够获得如今的成就，可以说是踩着罗罗吉他们的尸体上来的！

　　可如今大叔留下来要分给拾荒队的遗产竟然被人用不正当手段盗走了，他没直接拆了这里就算是已经忍住了。

　　“你威胁我？！”

　　古德似乎都没想到，在光天化日之下，在佣兵工会大厅，竟然有人直接当面威胁自己。

　　以自己的身份威胁这贱民都是不断的暗示，他竟然如此直白，没有丝毫修养，果然贱民就是贱民……

　　“啪～”

　　然而他脑海中的念头都还没闪过，脸上便是突然传来了一阵火辣辣的疼痛感，让他头晕眼花的，却是直接被抽了一耳光。

　　“除了威胁我还揍你呢，都提醒过你了还不听。”

　　好似没事人似的收回手，玄夜满脸嫌弃的表情说道，妈蛋，怎么就这么贱骨头呢，好好说话不行吗，他当然不会承认是对方长得比自己帅的原因才这么利落的动手的。

　　脸上被直接来了这一下，以肉眼可见的速度肿了起来，被打得整个人都有点晕乎乎的古德，似乎此时都不敢相信有人会无视佣兵大厅的规定直接动手。

　　等到他反应过来的时候，却反倒是略带兴奋的笑了起来，连牵扯到了那肿胀的脸颊都不在意了，看得玄夜心底发寒，这家伙是个抖M吧。

　　不过很快他就知道为什么对方会露出这种表情了，只见捂着脸的古德后退两步离开柜台来到大厅后，立刻就做出一副悲愤的表情一边指着面前的玄夜一边貌似凄苦的大声喊道。

　　“你竟然还动手打人！”

　　这一下，便是将大厅中许多人的注意力吸引了过来，连带的乱糟糟的声音都少了好多，不少人都是一副看戏的心态围了过来。

　　几个认识这青年的佣兵还露出了一阵讶色，其中一名赤膊着上身，胸口有着一道明显狰狞抓痕的壮汉不由奇怪的开口道。

　　“哟，谁这么大胆子，竟然在这里动手，还打了古德少爷，怎么样，古德少爷，要发布个任务什么的吗，大方点啦，我接了。”

　　他这里话刚说完，不少人才是反应过来。

　　“这是古德？脸都肿了没认出来。”

　　“哈哈，这白嫩嫩好似娘们似的脸被打坏了可不好去泡妞了。”

　　“是那个黑袍小生动的手吗？虽然看不太清，但好像不太是熟面孔。”

　　“古德？哪个古德？那个富商二公子吗，怎么跑来大厅了，我记得以前哈曼特地为他能够进入法师塔学习举办过酒宴吧，有成为法师老爷的天赋那个？”

　　“噗～听说只是能够修行而已，但天赋很糟糕，感觉无望最近回来给他老头打下手了，好像这么多年还是初级学徒吧，不过当然，身份比我们肯定是要高的啦，哈哈。”

　　“……”

　　不少讨论声便是传了出来，玄夜靠着那过人的感知也捕捉了不少情报。

　　“哟，还看不出你这小子竟然有着活性精神力，不过波动太轻微不仔细看都还真没看出来。”

　　玄夜上下打量着那叫唤的古德，啧啧称奇的感慨道，只是这种无意间的毒舌，却好似一根利箭戳中了古德的伤口，这混蛋！

　　“看来你的选择是明智的，这种渣天赋就不要浪费精力去学魔法了，终其一生也不可能突破职业的啦，寿命没办法提升还得宅这么久，倒不如出来享受享受花花世界。”

　　丝毫没有一点自觉的玄夜，继续深表认同似地说道。

　　如果开始一下是打得古德脸蛋生疼，那现在这一下就是将他内心戳成了筛子，以至于一脸怨恨的表情盯着玄夜，恶狠狠地说道。

　　“你！哼！扰乱大厅公共秩序，态度恶劣，还动手了，我现在以大厅主管的身份，发布维护秩序任务！擒下他直接移交给城卫所关押，如有反抗，就地格杀，出了什么事我当着！”

　　说完后，古德心中不由出现了一阵报复性的快感，竟然敢打自己！

　　哼，本来考虑到后果，他真的还忌惮三分，如果真的暴出什么影响工会信誉的事件，牵扯还太大引起了太多人的关注的话，自己还真得吃不了兜着走，哪怕靠着自己老爸在商人工会的地位都不能保住自己！

　　各地佣兵工会存取物品可能都会有着类似侵吞死账的现象，但这都是做得说不得的，一旦暴露造成了负面影响，那肯定得有人出来背锅甚至祭旗。

　　本来那个捡垃圾的头子死讯传回来也两个多月了，不管其他消息的真假，反正他这两个多月没露面凶多吉少是肯定的了，加上这也是个单干没有背景身价又殷实的职业阶，忍不住伸手也是理所当然。

　　可现在不知道哪里冒出来的一个混蛋，竟然真的有那家伙的密文，不过就算有，也估计是和那个拾荒队相关的贱民而已，贱民的意志自然可以无视，吃到嘴里的东西吐出来那还真办不到！

　　本来都想着先表面给点封口费，回头再找盗贼工会的人让他永远闭嘴就好，可没想到这家伙竟然如此冲动作死，竟然在佣兵大厅打自己！

　　佣兵大厅，一直都能让这群刀头舔血的汉子都能保持相对稳定的秩序不是没有原因的！

　　这都是当初市政厅直接给城卫所下的高压命令，是用血书写成的规矩，如今已经很少有人会犯浑的挑战了！

　　只要将人弄进去，自然有的是办法让他闭嘴……

　　想到深处，那愉悦的快感便是从内心不断的涌现，报复的兴奋直接让他都感受不到脸上的疼痛了，还有那已经到手并且清除了后患的货物，古德脸上也出现了一种扭曲的笑容，让玄夜看得很是恶心。

　　呃，不过显然玄夜并不清楚对方想的这些，或者就算清楚了也依然会忍不住。

　　大叔的遗物也是你这种废渣能惦记的？

　　面对几个满脸不怀好意摩拳擦掌朝着自己围过来膀大腰圆的佣兵，玄夜心中冷哼了一声，状似轻飘飘的一脚直接跺在了大厅地面。

　　“砰！”

　　在场所有人都感到了的一阵地面晃动，碎石四射，在那坚硬的青石地面上直接留下了一道直径半米的凹坑，一阵蛛网般的龟裂向外辐射而出！

　　几个摩拳擦掌靠近的家伙顿时直接吓尿停在原地丝毫不敢动弹！

　　这？！高级骑士侍从手持兵器，恐怕也不见得能够起到这样的破坏力吧！

　　职业阶强者！

　　我了个大艹！

　　这就是玄夜无视对方威胁的底气！这就是职业阶的威慑！

　　整个斯坦罗赛也就不到五十的职业强者，不说他本来就占理，就算不占，他也有本钱掀桌打破这里的规矩！


第37章 委托

　　“呃，这个，这位大人，有话好好说，这里终究是佣兵大厅，我们要讲道理的。”

　　本来磨拳霍霍就准备随手完成这个送钱小任务的光膀子汉子，吞了口口水的看着地板上的痕迹，脸上立刻换上了一副谄谀的表情搓着手说道。

　　这种快速的表情变化，让玄夜不由想起了当初刚刚与梦之岛几人见面时大叔的颜艺表情，眼神微微一黯的同时表情也缓了缓开口道。

　　“他盗取了我死去的战友寄存在这里的东西。”

　　已经完全被玄夜武力值震慑住的古德，也完全来不及阻止他开口，开始他一直咄咄逼人不给对方机会，就是不想将这件事抖出来，可现在明显是阻止不了了，这不又让他额冒冷汗。

　　怎么可能！

　　怎么会是职业阶强者！自己察言观色的阅历已经有相当火候了，对方的确就是年轻人！而且还背着一把破弓！

　　这样的家伙是职业阶？简直是滑天下之大稽！

　　可事实摆在眼前，明明一切都顺利，一切都是按照自己期待的步骤走的，自己都要将军了，可结果对方却是暴力的把棋盘给掀翻了，这是作的什么孽啊！

　　明明这段时间已经全部调查清楚了！那就是一个光棍职业阶！关系好点的都是拾荒者这种低贱职业的贱民！

　　本来是万无一失的！可为何会突然蹦出一个职业强者！

　　不管古德心中的想法如何，此时在大厅中的佣兵，先是震撼了一下对方的实力“被冷静”下来了后，又听到了这种话，当真是立刻眼神就变了。

　　如果说开始还是带着看戏和调侃的态度，就算出现了职业阶强者也是围观的态度的话，那现在却是关乎于自身切身利益的事件了！

　　“喂，古德，他说的是不是真的？”

　　“哈？盗用存放的物品？”

　　“真的？”

　　“卧槽！@#&……#”

　　“那老子存放的东西呢？”

　　“……”

　　可以说玄夜一句话，就直接捅翻了这里的马蜂窝，如果他真的是个普通拾荒者，人轻言微倒是不会造成多大影响，可他表露出了职业阶的强大实力后，再说出这种话，自然而然的就会让许多人选择相信了！

　　职业阶大人说的话，能是假的吗？

　　美娇娘说一句“你很不错”和大学班长说一句“你很不错”的效果会是一样的吗？

　　就像最开始古德表现出吃定对方的姿态一样，哪怕可能会造成点小麻烦，他也相信自己能应付下来，一个贱民的胡言乱语而已。

　　可现在就瞬间轮到他坐蜡了，没错，他是家境不错，父亲还是商人工会的几名副会长之一，影响力不小，他甚至敢打死去职业阶强者财富的主意。

　　然而如今面对一名活生生的职业强者，他却是真连屁都不敢放了，虽说因为斯坦罗赛城市特性的关系，商人工会是斯坦罗赛排名前十的势力，也是排名前三的工会势力，网罗了两名职业阶强者。

　　再通过把持佣兵工会的影响力，还能靠财富临时拉拢几个拥有职业阶强者的佣兵团友情助阵，可这是整个斯坦罗赛商人工会的总体力量！可不是他父亲的力量更不是他的力量！

　　眼前这件事必须不能承认，承认就死定了，只能一口咬定是他无理取闹才能换取那一线生机，对，没错，以如今城内各方势力混乱的状态来说，这是自己唯一的机会。

　　“血口喷人！明明是你企图冒领他的物品！利用武力威胁从我这里套取了他的编号，这是我怕死是我的失职，但大家想想，罗罗吉大人各位都是很熟悉的，他交好的足够托付遗产的人中有这个人吗？大家仔细想想不要被骗了！拾荒队里有这个人吗？”

　　古德还是有点急智的，这种时候如果松口，被愤怒的佣兵们乱拳打死都是白死，他只能一口咬定，最好事情闹大，把整个佣兵工会都牵扯进去，让商人公会出面来对付他！

　　事情已经是最糟糕的程度了，破罐子破摔都无所谓了，现在他只企图保住自己。

　　“原来是罗罗吉的东西。”

　　“诶，是他的啊。”

　　“不过罗罗吉拾荒队的确只有一名职业阶，一个拾荒队如果有两名职业阶那真的得逆天啊。”

　　“呃，好像有那么一点道理。”

　　“……”

　　虽说因为玄夜实力的关系，很多人选择了相信他，可同样的因为他生面孔的姿态，被古德用言语搅浑后，却是有一种扯皮扯不清的感觉了。

　　那家伙还很小聪明的先给自己当上一个小过失的帽子，避重就轻的诚心想要拉入扯皮阶段，到时候真相到底如何就不重要的相信的人多了就是真相！

　　“什么事？我听说有哪位朋友在这闹事过来看看热闹来的。”

　　而就在此时，一道显得有些尖细刺耳的声音从大厅门口传来，一下将所有人的讨论声都压制了下去，一名看上去竹竿似的好似风一吹就倒的高瘦男子跨入了大厅。

　　明明瘦得一根藤一样，但偏偏肩上扛着一副一人多高的重锤，反差很怪异。

　　此人一进来，不少佣兵便是主动让开了一条路，脸上也出现了敬畏的神色。

　　“刺猴团长，是他，就是他闹事，麻烦您要做主啊。”

　　见到来人，古德就好似看到了救星一般哭诉地说道。

　　看到来者后，玄夜不着痕迹的皱了皱眉便是舒展了开来，唔，应该是二星级别的战士还不到三星。

　　但哪怕是二星，却也绝不能小视，职业阶后，每一个星位的提升，都属于一次质变，不单单会多出一个特长强化，还会将原有的核心都再次强化一遍！

　　二星强者虽说与一星同属于初级职业阶，但地位却又要高上许多，毕竟从当初罗罗吉与叶蛮的对峙中就能够看出，通常情况下三星的中级职业阶，如果铁了心不计负伤的代价想要强吃一星职业的话，就算对方燃烧核心也不会有太大问题。

　　但二星职业强者燃烧核心，却绝不是正常的三星职业能够应付得了的，甚至四星强者都会相当忌惮，必须要数目少得多的五六星高级职业阶才说能真正稳吃，生存力和威慑力无疑是增加了许多，地位自然也会高不少。

　　当然这也是常理状态下，在玄夜看来对方阶位是比自己高，理论实力参数是比自己强，但他还真不怕和对方硬刚！

　　不过这么短的时间就冒出了一名职业阶，也能看出佣兵工会这边的关注度和影响力，说不定随后还会出现第二位第三位，如非必要，他也不想做无谓的争斗，那不是反倒是成全了那浑水摸鱼的家伙了吗。

　　只是就在他刚刚沉吟了一下准备开口再次说明的时候，那边古德却是率先开口搬弄是非了起来，自然是按照他的那套说辞和套路来解释。

　　让玄夜不由感到有点无语，果然特莫的宅久了在开口方面就不够利索啊。

　　不过就在刺猴皱眉听古德“解释”的时候，玄夜靠着过人的眼力却是眼尖的看到了他领口一个似曾相识的熟悉标记，而后便是开口打断了古德的诉苦，询问似地说道。

　　“你是‘沙鼠’佣兵团的人吗？”

　　一边听着古德诉苦，一边瞥了瞥玄夜脚底，承认了对方职业阶实力，又在心中想着哪里又冒出来了一个看上去这么年轻的职业阶时，突然听到这样的询问，刺猴也不由愣了下，随后切的一声说道。

　　“你真不是故意的？这里谁不知道我是‘沙鼠’的团长。”

　　“对，刺猴大人，他看不起你啊，消遣你啊。”

　　古德此时也立刻挑唆着道。

　　“呃，不好意思，我以前没来过斯坦罗赛城，是中途加入罗罗吉拾荒队的，路上和你的几个团员见过面，唔，看来我们之后的遭遇应该已经被同伴传回来了。”

　　玄夜先是愣了下后，随后缓缓的开口说道，如果不是“沙鼠”的人发现了梦之岛四人组，自己等人如何会遭遇这样的事情，不过根据当初的情形，罗罗吉和“沙鼠”佣兵团的关系还是不错的。

　　果然，玄夜说完后，刺猴不由脸色愣了愣，这种话是没必要骗人的，找人对峙一下就完了，这也让古德不由脸色发白了起来。

　　完了，这次真的完了！已经没机会翻盘了，现在只能想办法如何减小处罚，在古德想要继续狡辩之前，玄夜再次开口道。

　　“本来我是怕麻烦不想再扯入这件事的，但战友尸骨未寒，却有人妄图窃取他留下来的遗物，这是我无法容忍的，相信事情要彻查应该也并不难，不要给他销毁证据和搅浑的机会就行。”

　　说到这里，玄夜停顿了一下，然后转头看向了一个方向，又有哪个职业阶的气息过来了，为了避免麻烦，他也不准备停留了。

　　“按照迪恩的推测，暗处的确是有一位专业阶的亡灵大法师，城里还是多做点准备吧，有人来了，我不说了，别把我扯进去就好。”

　　说完后，玄夜一个纵身，便是包裹在防沙黑袍内瞬间窜出了大厅，几个纵越间就消失在了街道镜头，刺猴也并没有阻止的意思，在他人都离开后，原地还回荡着他最后留下的声音。

　　“罗罗吉大叔最后的心愿，是将他的遗物分给拾荒队当中的所有人，这件事就拜托刺猴团长了。”

　　玄夜相信沙鼠的团长应该知道怎么做！

　　作为一大佣兵团团长他没必要因为一个捡破烂的大叔财富而毁掉自己的口碑，还同时得罪身为职业阶的自己！

　　而如果没有达到自己的预期，那大不了自己之后偷偷一个人找上门去！

　　至于那个浑水摸鱼的家伙，呵呵，相信不管是自己还是刺猴只要有机会都不介意给他补一刀，前提还得是他能从工会的内部处罚中活着出来……

　　见到玄夜说走就走，刺后也是回头冷冷的看了古德一眼，而后皮笑肉不笑的露出了白森森的牙齿说道。

　　“古德少爷真是好算计啊，呵呵，这件事我记住了，真希望你能活过工会的惩戒，我们慢慢玩。”

　　对于搬弄是非的古德，刺猴自然是大恨，竟然想要挑起自己和另外一个职业阶的冲突！

　　他倒是没认为玄夜目前能给自己造成威胁，但就接触的这短短时间也不难让他发现对方的年轻！

　　妄图给自己挑起一个潜力巨大的职业阶对手，嘿，其心可诛！

　　做佣兵的可不是什么信男善女，正如他所说的，如果这次后古德没死，那他还能和他“慢♂慢♂玩”……


第38章 换装

　　“啧～我怎么就管不住这双手呢。”

　　走在城区的小巷当中，玄夜黑袍下不由自己拍了自己的手一下，当时自己是随便的就对那个看着不顺眼的家伙抽起来了，结果本来能够较为平缓处理的事情却搞得复杂化起来。

　　本来嘛，只要自己表露一下职业阶的实力，那货还不得屁颠屁颠的把东西给找回来么，虽然心情上会恶心了点，这家伙也会逃过一劫，但好歹不会有什么损失。

　　反倒是现在，虽说刺猴那家伙应该也反映了过来，彻查后那个浑水摸鱼的混蛋也跑不掉，还因为要给大众一个交代事情会办的很漂亮比自己亲自动手都好点。

　　但这一切的好处背后，却是换来了一个让自己略显有些蛋疼的代价，嗯，肯德家族这边倒是无所谓，他们可不知道自己加入了罗罗吉拾荒队，但暗处的菲拉斯之影以及梦之岛那几个死去学生的背后却肯定会关注到自己的！

　　前面虽然还逃了一个人回来，但从城防等多方面因素来看，他带回来的情报什么的显然没引起太大的注意，可能只是对罗罗吉以及梦之岛的几人死亡上面多关注了一下。

　　毕竟还是人微言轻了点，还只有一个人，可现在自己冒头回来后，以自己职业阶的实力，恐怕影响力就要大得多了，最后心中忍不住嘴贱做出提醒后，他也对自己感到有些无语，这不是找不自在么，谁晓得那个菲拉斯之影暗处还有多少人。

　　梦之岛都被他们渗透进去了，斯坦罗赛当中肯定也有眼线的啦，除了菲拉斯之影，梦之岛过来的那位带队导师可能也得因为学生的死亡问题而找上门来，作孽啊这是。

　　好吧，虽然嘴巴比较恶毒，但玄夜本身的内心还是偏向正面的，力所能及的情况下会有点管不住自己，最起码在眼前这个世界环境下算是较为少见了……

　　也正因为忌惮暗地里的那些见不得光的家伙，不等到第二名职业阶的到来，玄夜就开溜跑路了，现在还是低调点快点把自己要做的事做完然后离开这个是非之地吧。

　　菲拉斯之影的确是可憎，但那种庞然大物并不是目前的自己所能够撼动和影响的，只能最多做出提示了。

　　不过在此之前，自己所需要做的……

　　……

　　“呼～真心累。”

　　翻墙从一处居民宅中出来后，玄夜也有些心虚的擦了擦头上的汗水，这里是第二家，也是杰克的家里，他真心不敢面对杰克那老母亲的眼神啊，只能偷偷摸摸把钱和纸条留下来。

　　再加上到时候刺猴那边处理完大叔的遗产分过来后，物质上的生活是已经绰绰有余了，只是……

　　心情有点不佳的玄夜闷头走在街上总感觉哪里有些发堵。

　　而后不知不觉他就发现自己来到了商业区，随后拍了拍自己的脸颊让自己提起精神来。

　　嗯，佣兵那边暂时不太好去挂任务了，那就正好来商业区这边淘点东西，最主要的还是纯土系的魔核啦，周边材料迪恩这里倒是有，然后弓得换一把，近身兵器也不能落下，最好还添点防具啊，药剂什么的，能够有魔法卷轴或者魔法物品就更好了……

　　心中不自觉的开始思考着要购入的东西后，也是一发不可收拾，额，虽然迪恩他们三个都是土豪大款，但也只是相对而言的，毕竟空间袋大小也就这么大，东西有限。

　　路上迪恩还施法花费了近半最昂贵的施法材料，现金又给出了大半留给阵亡者的家属后，也不知道够不够用。

　　路过一家装潢奢华的兵器铺，看了下那“宝具之家”的牌子，玄夜犹豫了一下还是走了进去，嗯～进去买点东西顺便打听一下魔核的事。

　　【只要你有钱，你就能变得更强！】

　　一进门后看着那霸气的横幅，玄夜也被这宣言给刺激了一下，地面都是兽皮地毯，兵器架也是精细的木工作品，一下就将整个店面的档次烘托了上去。

　　压根就想不到这竟然是一个卖兵器的地方。

　　不过慢慢纠正了一下自己的固有认识后，玄夜反倒又觉得这有点正常了，毕竟瑞泽尔这里可没有什么名车名表，在这里的高档消费物品，兵器和盔甲毫无疑问就占据了大头。

　　到处都透出了一阵锋利金属光泽的各种兵器，琳琅满目的按照种类分摆在各个柜台，让人目不暇接，店铺里还有其他三两人同样再挑选装备的样子。

　　每个人身边都跟着一名身材婀娜相貌姣好的导购。

　　就在玄夜有点腹诽为啥没有美女来找自己的时候，耳边便传来了一声甜美的问候。

　　“先生请问有什么能为您服务。”

　　转头过去便是看到了一名相貌清纯动人，乳量却相当下流，白花花露出了小半的导购一脸公式化笑容的站在了自己面前。

　　没有因为自己的装扮而出现嫌弃。

　　这都还好记忆当中有着那药剂婊的相貌熏陶，沙漠当中也和艾缇雅相处了一段时间，让他好歹没有直接露出丢人的表情，只是时不时的用眼角的余光狠狠扫过那深邃的沟壑，同时装作一本正经地说道。

　　“我需要一把长弓，一把短剑，一把匕首。”

　　对于自己目前的武器所需，他还是心中早就做出了打算的，不管魔法方面怎么整，也不管自己再怎么不满意，眼前自己的确就是货真价实的游侠，自己各方面与弓搭配效果都是极佳。

　　暂时将长弓当做主武器自然是毫无疑问，嗯，他绝不会承认是自己怕近战受伤才猥琐的选远程。

　　至于短剑和匕首，自然也是近距离防备用的，不管如何，大多数的威胁都是近处才会出现，而且在补刀吸收精气方面，也必然要靠近才能最大化利用，他倒是还有一把拾荒队时留下的短剑。

　　可那玩意自从捅死了几只青狼后就已经裂痕遍布了，显然也是只能做做样子了，乃至于他最后对叶蛮发起的攻击都是以弓代棒的来一发。

　　这种关乎于性命的东西，自然是丝毫马虎不得。

　　“好的，请您随我来，弓箭在里面。”

　　面对那时不时在自己身上揩油的目光，显然这位导购小姐也已经察觉到了，对于已经习惯了这种目光的她来说，骤然碰到这种毫无技术含量的笨拙老土方式当真也是有些忍俊不禁。

　　对于这次服务的提成也都不抱什么期望了，这里可不是那种街头野店随便手工制作一些猎弓卖，这里可是真正上档次的地方，制式弓箭最便宜的也得几十银，显然不是这位连偷看都有些遮遮掩掩的小男生能够买得起的。

　　向店内走过两排武器架后，眼前便是出现了一排整整齐齐的长弓，种类多种多样都以一种最为赏心悦目的姿势摆在了专用架子上。

　　每一类都是一份样品，略微估计一下，竟然单单弓箭就起码有四十种之多，由此可见这间店铺的底蕴。

　　“前半区都是制式弓，可以随意试用，而后半区的珍贵特制强弓就需要先支付一定额度的押金才能试用了，如果最后没有购买，将只会退还一部分押金，扣除折旧费用。”

　　伸手对玄夜做出了一个请的手势一边介绍着，导购小姐胸前都挤的有些变形了，刺激的画面反倒是让玄夜起了个激灵，不能乱看，想想当初原主人被药剂婊坑害的后果吧。

　　脑海中精神力集中片刻后，便将那种青春期肉体的燥热感驱散，恢复了清明，宛如一发后的贤者模式一样。

　　如果被其他法师知道有人如此糟蹋活性精神的利用，当真不知道会有何等想法。

　　将心思放回到这排弓箭之上后，玄夜也仔细的审视了起来，唔，制式弓么，其实自己的能力的话，用一把优秀一点的制式弓平时也就够用了，他在制式弓的后面几把中看到了之前自己用过的那把型号。

　　标价七百八十八银币，算是制式弓中出类拔萃的类别了，毕竟是罗罗吉自己拿来引怪的弓箭，而后借给自己用的。

　　“呃，这位客人，这几把弓箭是已经足够满足职业阶大人的使用的。”

　　看到玄夜自顾自的走到了中间位置，那位导购小姐也是犹豫了片刻后开口说道，用词都在考虑怎么婉转一点不会伤害到客人的自尊心。

　　“诶～这中间的就足够让职业阶使用了，那后面的二十多把特制弓是给什么人用的啊。”

　　显然神经大条的玄夜完全听不出对方话语中的意思，反倒是对后面的弓有点好奇了。

　　斯坦罗赛整个也就不到五十的职业阶，当然，能够满足职业阶使用并不是说使用者一定得职业阶，像他没突破前不一样用的很开心么，但后面也不会分这么多等级吧。

　　“不是的，特制弓当中有不少是适用于低级见习游侠的，呃，一般是贵族少爷们用的，能够用更小的力气射出更强劲的箭矢。”

　　虽说玄夜本身已经达到了职业游侠的实力水准，但对弓箭的了解和眼力当真还是相当悲催，听到介绍后才是大概明白是怎么回事，大概就是经济型汽车和豪华型的区别吧。

　　随意的拿起制式弓摆放在最后的一把，拉满弦后感觉了一下力道，玄夜也感到了很满意，比自己之前用的那把好点，目前已经够用了。

　　琢磨到这里，他也松开了绷紧的弓弦。

　　“嗡～”

　　一声震荡，在店铺中都激荡起了一阵劲风，看得本来想要抬手阻止劝说的导购小姐有些呆滞了起来，小嘴张得大大的露出了整齐的贝齿，双手立刻抬起捂着红唇深怕叫出来一般。

　　可惜现在玄夜正在思考着是买着这把，还是大出血一次任性一把买更好的，并没有机会吃到这道冰淇淋，也没有机会发现自己竟然无形侧漏了一把，不然估计会很愉悦……


第39章 伊恩

　　最终考虑到自己还得存钱准备转职仪式，还肯定不止一次，所以还是忍痛忍住了剁手的冲动，老老实实买了下把一千零八十八银币，折合十金又八十八银的制式军用强弓。

　　另外附带一金买了三壶优质破甲箭，一把这里最好的制式短剑和制式匕首，总计花费二十五金出头。

　　哪怕已经是精打细算了，这一套装备下来，也直接让他仅存的一百来枚金币缩水了四分之一。

　　金币的购买力本身是相当恐怖的，但他选择的都是高档货色。

　　虽说身上的施法材料才是大头，可这些很难市场上买到的东西他是不准备卖，只考虑了一下打听到的魔兽材料市场上去把那些青狼身上的材料给卖掉。

　　哪怕只收集了一些值钱部位的主材料，留下拥有的部分，剩下的卖个一百多金也足够了。

　　可惜了那些狼皮啊，太占地方就没带了，还有艾缇雅她们的随身兵器什么的当时也随着一起埋了，现在看到了这里面兵器的价格后，当真有一种吐血的感觉。

　　那时候倒是思想很单纯，嗯，别人战死了兵器也跟着埋掉嘛，而且空间袋全部放进去的话也放不下，艾缇雅那巨剑和巨盾什么的，哪怕空间袋内部空间拥有可塑性也放不下啦。

　　现在隐约知道个大概价格后才是欲哭无泪，早知道就算自己背着也得背回来啊！嗯嗯，他们也应该希望自己的兵器代替自己继续征战吧，某人毫无节操的想到。

　　随后便又有些失神了起来，希望在天国的另外一边能够幸福吧……

　　穿越过来后就没遇到一件儿顺心事，刚刚约那个导购妹纸也是，难得装作看风景的开口很“委婉”的问她去旅馆喝一杯吗，结果被婉拒说要自己先请她吃顿饭。

　　因为被药剂婊骗的经历，玄夜几乎患上了恐惧症，只是本想着这种比较“亲民”的服务生自己还是有勾搭机会的，没想到依然还是失败了。

　　哎，果然漂亮女孩都不是省油的灯啊，还是醒醒吧，只想着从自己身上骗一顿饭，却一点都不想付出，人与人最基本的信任在哪里，还好被自己机智的识破了。

　　前世作为一名准备当大贤者的小废宅，本想着过来后应该能找个机会破功的，却发现依然还是这么艰难，切，谁稀罕吶，自己是要成为魔法之王的男人……

　　……

　　按照提示来到了魔兽材料交易市场，看着眼前人山人海的热闹景象，店面和街头小摊都火爆的状态，让玄夜也松了口气，这么热闹的市场，应该会有自己所需的魔核吧。

　　先将自己不用的大部分青狼材料换了一百二十三枚金币后，玄夜还找到了一家铁匠铺将十枚青狼牙齿订购成十根破魔矢。

　　青狼的牙齿保持大体完整的形态，是自带低级驱散符文的，配合劲箭对各种魔法护盾都有不错的破魔能力。

　　这倒不是他准备对付法师，只是留着保底用的，毕竟还有一些能够激发出魔法护盾的用品与卷轴来着。

　　……

　　“土系魔核吗？有有有，喏，这是刚刚收到的一枚沙漠巨蜥的魔核，据说是一只三星实力的强大巨蜥。”

　　来到一间看上去较大的材料店面，进去后玄夜也是单刀直入的说出了自己的来意，那老板的反应也很热情，很快推出了一个盒子，打开来推销到。

　　本来听到他说有，玄夜还很开心的，还说终于转运了，结果等到他说是沙漠巨蜥的魔核时就是心中一沉，再等到他将魔核打开拿出来后更是眼角青筋直跳。

　　你特莫在逗我吗，这是沙系的好不好！

　　“这是沙系魔核啊老板，而且从波动上来看也只是一个普通的一星魔兽死后幸运凝聚的魔核，虽然效果上其实差不多可终究还是有点点成色差距的，我要的是土系，纯土系魔核。”

　　玄夜没有丝毫掩饰，直接当面揭短地说道，对不起，我就是这么耿直的人。

　　“你！你到底懂不懂啊，沙系就是土系的分支好不好，土系魔核能做的事沙系都能做，还能做得更好，而且这明明是三星魔兽的魔核你却为了压价说它是一星魔兽的，做人怎么能这样啊。”

　　那老板听完玄夜的话后，脸上原本商业化的笑容却是立马一变，唾沫横飞地说道。

　　老板的话说完，玄夜都还没开口反驳的时候，旁边却是传来了一声轻笑，随后出现了一阵柔和的声音。

　　“沙系和土系还是有区别的，沙系魔核更加活跃，比较适用于流沙术之类的卷轴制造，用来调配洗礼药剂效果也更好点，而土系魔核更纯粹，作为防御法阵的核心要更优秀，还能用来进行转职仪式，不过大体上来说，两者大部分时候都还能通用的。”

　　随后一名看上去三十岁左右的长袍男子便是走了进来，等到再细看了这个魔核后眼中也出现了一丝淡淡的讶然，而后再次说道。

　　“这的确是一星魔兽凝结的魔核，不过一般来说，一到三星掠食级魔兽凝结的魔核效果都相差不大，只是三星魔兽死后更加容易留下来罢了，但靠着精神力仔细分别还是有细微差距。”

　　先是对那老板解释了一句后，他便是转头饶有兴趣的看着玄夜开口道。

　　“兄台也是活性精神力？唔，弓箭，是准备走游侠的特殊职业路线吗？大地游侠？”

　　看着这突然冒出来有着旺盛求知欲好似好奇宝宝一样的青年男子，玄夜也不由翻了翻白眼，游侠你妹啊，你全家都是游侠。

　　而对方刚刚观察魔核的时候，玄夜也感受到了一股外放的精神力波动，比自己浑厚一点，大概是八级学徒左右的样子，呃，不过就算是八级学徒身份也应该蛮高了的吧。

　　就在玄夜心头刚刚闪过这个念头的时候，那边的老板便是立刻换上了一副摸了蜂蜜的表情。

　　“哎呀，原来是伊恩大法师，真的是要多些您的指点啊，没想到我竟然被那卖魔核的人骗了。”

　　呃，好吧，的确身份很高，不过为啥听得有点肉麻。

　　被老板如此称呼，伊恩脸上也露出了一丝笑意而后平缓地说道。

　　“如果是平时你这么称呼倒是无所谓，但今天有同行在这样称呼我就不妥了，我只是一名八级学徒而已，我订购的物品已经收到了吗？”

　　“已经准备妥当，正准备给您送过去呢。”

　　从柜台底下抽出两个盒子后，那老板也是直接将玄夜丢到了一边。

　　用法师之手接过两个盒子后，伊恩再次转头对玄夜笑着说道。

　　“怎么样，回答我刚刚的问题我就告诉你哪里有纯土系魔核哦。”

　　这样的话让玄夜觉得对方很欠扁，可偏偏对方还抓住了自己的G点，咳咳，不对，是命门，以这边这老板沙系土系傻傻分不清的情况，还真的只有问专业人士靠谱点。

　　“我是准备走法系路线，弓箭只是先客串用用。”

　　出于报复心理，玄夜也是很“诚实”的说出了自己内心最深处的想法。

　　“呃～”

　　很显然，玄夜的回答让伊恩不由有点发愣，准备走法系路线，却一副游侠装扮，这～

　　法师之所以特殊，之所以能足不出户宅在家里就稳步提升实力，所需求的是一种对专业的钻研精神，出门游历也绝不应该眼前这副打扮才是。

　　法师就是法师，哪怕圣骑士之流的特殊职业也开启了星宫，依然不能称之为法师！

　　不懂得魔法的奥秘，不研究自然至理，没有渊博的学识，哪怕你星宫开满也就是一个精神力强大点的凡人而已。

　　“呵呵，兄台真会开玩笑。”

　　摸了摸鼻子后，伊恩也是苦笑着说道。

　　而玄夜此时则是露出了一副玩味的表情伸出手指摆了摆。

　　“看来你不相信了，我没必要骗你，比如，你眼前收集到的金兰花和幽魂草，就是准备尝试新配置初级冥想药剂的对不对，不过估计你自己也没放什么心思到药剂这一块只是顺手玩玩。”

　　玄夜说完后，伊恩却反倒是出现了一副怪异的表情。

　　“你怎么知道？”

　　他的确是准备回去顺手配点最简单的初级冥想药剂试试手，不过因为还未突破到职业阶，如今的时间宝贵，他并没有花太大心思，只能说是调节一下枯燥冥想后的心情，可这个明显自己不认识的家伙怎么会知道这一点。

　　自己连这两个盒子都没打开啊！


第40章 更换马甲

　　看着伊恩那惊诧的眼神，玄夜顿时感到了一阵浑身酸爽的感觉，他就是这样喜欢卖弄的一个人。

　　随后才是带着些许暗爽的心情装模作样的咳嗽了一下说道。

　　“其实这很简单，两份并不大的货物你特地分别用两种材质的容器保存着，说明材料之间很可能拥有无需催化就能互相反应的特性……柚木和橡木的盒子虽然适合保存多种材料，但这些材料中，适合你目前水平的也唯独初级冥想药剂的两味主材料了。”

　　洋洋洒洒的将原因说出来后，玄夜一边心中略带嘚瑟一边也是暗自松了口气，其实以他那半桶子水填鸭灌入的相关基础知识，是不可能有这么快反应的。

　　主要都还是先靠着他感知方面的增幅，大体先感应到了里面是大概是什么玩意，而后用一种知道结果推导过程的手法，靠着那半桶水的药剂知识逆向将原因都找了出来。

　　开玩笑，五道天赋铭文难道是白刻的啊，正常的情况不考虑天赋铭文的获取难度，需要五星职业强者才能拥有五道天赋铭文！

　　而这股控制力增幅全放在一星身上，绝不是简单的五倍递增！

　　一边说到这里，玄夜也不再掩饰自己的精神波动散发了出来，让伊恩也不由动容侧目。

　　虽然还略逊于自己一筹，但也是货真价实的高级学徒了，最关键的是，哪怕一副土鳖装扮，但依然也无法掩盖对方的年轻！

　　自己可是已经三十二岁了才达到八级学徒的程度，在老师的学徒中已经是天赋前三的了，可这家伙。

　　见到对方的反应，玄夜倒是少有的没有出现嘚瑟的情绪，反倒是有一种松了口气的感觉。

　　这次可真不是他喜欢卖弄的关系了，就算再喜欢摆显最起码目前在城里是得夹着尾巴的，肯德家族还有卷入菲拉斯之影的事儿都够让他头疼了的。

　　而这次之所以这样，也是他突然灵机一动想到一个洗白身份的方法，自己就在佣兵大厅露了个面，而且还是一副遮住了大半脸的打扮，表现出来的也是职业阶物理系的身份。

　　现在转头和这个法师塔出来的学徒套套近乎，随便换一身装扮摇身一变以魔法学徒的身份出没，那自然就能洗脱嫌疑了，而且现在自己装备也已经换了一套，与佣兵大厅时候已经有不小区别了，也不怕眼前这家伙知道消息后做出联想。

　　况且自己拥有着普通职业强者所不可能拥有的一核五铭文结构！稳定性极强，可以隐藏波动，就算实力远超自己恐怕也看不出自己内府的情况，最多是感觉自己身体比普通法师强壮罢了。

　　学徒级的法师，找一些常规武器护身什么的并不奇怪，特别是一些野路子的苦修法师。

　　“真的是人不可貌相，阁下的基础知识可是比我牢靠多了，如此年轻就拥有着高级学徒的境界，真的太打击人了。”

　　伊恩极为感叹似地说道，显得有些唏嘘。

　　这种夸奖让玄夜都不由感到有些脸红，借助着灵魂数据库的对比与参数反馈，他倒是的确将学徒级的知识都囫囵的吞了下去，轮“牢靠”倒是还凑合，可要说利用，那真没办法和其他学徒相比。

　　这边两人的交流，让旁边的胖胖店长差点吓尿，感情那个一身佣兵打扮的屌丝竟然会是个法师老爷？简直毁三观啊！

　　法师老爷不都是衣着华丽气质超群，随时都一副不紧不慢的高傲样子嘛，整个搞成一个拾荒者样你坑不坑人啊。

　　“咳咳，出门在外，难免需要一点点伪装，毕竟我还没有追随者。”

　　干咳了一下后，玄夜也趁着对方感慨自己装扮的机会，一手一脚的将长弓短剑收入了空间袋，而后脱下了防沙袍也同样塞了进去，露出了下面的寻常劲装。

　　虽然还是有点不像法师，一副很平民的打扮，但比起开始来说是要“斯文”得多了。

　　“空间装备！真让人羡慕啊，我们这儿除了老师也就简师兄自己赚钱拍到了一个，没有空间装备收集材料什么的都好麻烦的，难怪你能一副这样的打扮。”

　　看到玄夜将东西大大咧咧的收走，伊恩眼中也露出了一丝羡慕地说道，不过这也是很纯粹的羡慕，并没有感到太过奇怪什么的。

　　虽然对于寻常职业阶来说，普通空间袋都足够让他们打破头了，可这其中绝不包括法师！就算是法师学徒，只要专业学术够精湛，赚取一个空间装备的钱也不会太过奇怪，这绝对是有资格拥有空间装备的人！

　　在城外或许还会引起他人窥视，可在这里显然是不用担心了。

　　“哈哈，出门在外，总得带着一些零零碎碎的玩意儿，伊恩法师也别太自谦了，相信你想要的话还是能够搞得到的，只是估计你不怎么出门而已。”

　　玄夜开始不动声色的快速整理着自己的仪容，想让自己显得更有学者气质一点，一边还同面前那位福星套着近乎，自己成功洗白就得看他了。

　　“哪里，空间装备毕竟不是有钱就能买得到的，天晓得下一个什么时候才能被那些奸商们带来，饥渴销售啊，每一个都是溢价的，可惜老师并不钻研这方面，我又不敢麻烦他去找他的老朋友要，只能等了。”

　　对于玄夜的话，伊恩倒是不可置否，他的身价买一件倒是也够了，不过毕竟法师也是一个消耗极大的职业，他没有足够的流动资金来让自己奢侈。

　　有着还算良好的交流开端，剩下的倒是水到渠成了，等到那胖胖老板将两人送出店门的时候，他们也已经算是初步认识了起来，随后伊恩便对玄夜发出了邀请。

　　“夜，既然你还没决定住在哪里，那不如到我这里去，还能互相交流交流心得体会，目前还在城内的高级学徒也有四五人的。”

　　玄夜名字自然是需要进行改变，自我介绍的时候就直接取了一个单字“夜”，在瑞泽尔这也并不算奇怪。

　　面对伊恩的邀请，玄夜自然是心中千肯万肯，但嘴上还是试探性地说道。

　　“这，不太好吧，你老师他会不会介意啊。”

　　“怎么会，老师这么忙的一个人，我还希望能够碰到他请教一些问题呢，而且城里只有老师一个职业法师，斯坦罗赛魔法工会分会名义上都是挂在他头上的，给路过法师提供帮助本来就是我们的义务。”

　　伊恩对于玄夜的话显得有些不以为意。

　　随后玄夜就跟着伊恩上了一辆略显豪华的马车，一路上听着车轮的滚动，也不断的同伊恩交流起一些信息起来。

　　比如路上他就知道了，伊恩嘴里说有土系魔核的消息，是因为他的师兄，也就是法师塔里最强的魔法学徒，同样走的是土系的路线，转职仪式的材料肯定也准备好了，备用的估计都不少，用点代价应该能同他换到。

　　这最关心的东西有着落了，玄夜的心情自然是放松了许多，不然要蹲拍卖行等什么的，天晓得什么时候才有，毕竟从刚刚那店老板的态度就能看出，这里本身就产出沙系魔核，如非自己这样的特殊情况订购的话，也没什么商人会千里迢迢把土系魔核带来……


第41章 所谓法师

　　整体呈现一种石灰色，带着一股沧桑感的朴素高塔，高高矗立在眼前，高塔附近的大片区域，都被围墙隔离了开来，里外各显景象。

　　是一片完全独立于城区的特殊场所。

　　坐着马车进入了围墙内部后，一瞬间外面闹市区的喧嚣声完全消失，留下的只有内部的鸟语花香，连带空气都显得极为清新。

　　“呼，还是习惯这里的空气啊，外面的空气好浑浊，都是那些矿商干的好事。”

　　进入到围墙内部后，伊恩似乎是松了口气地说道，反倒是玄夜第一次面对这种现象显得极为好奇，不断的盯着外面的围墙位置，眼光有些闪烁。

　　在感知核心凝聚，外加五道天赋铭文的强化下，就算未开启破法之瞳，玄夜集中精神后也看到了一股以围墙为边界，法师塔为核心笼罩而下的淡淡扭曲波动。

　　结界……

　　不愧是职业巅峰的六星法师老爷，既然能够轻松隔离声音净化空气，那恐怕必要的时候，还能够体现出应有的防御力。

　　“嘿嘿，罗兰德老师在正式法师中也是最顶尖的一批，这座魔法塔可是倾注了他多年的心血，而他所最擅长的便是傀儡与结界。”

　　见到玄夜那种震撼的表情，伊恩站在一旁笑着解释道，眼里充满了自豪。

　　在斯坦罗赛城，罗兰德就是当之无愧的第一强者！依托法师塔就算有专业阶的大佬来犯都足以自保！

　　观察了一下眼前的无形结界，将能够记录下来的参数都强行塞进数据库后，玄夜也回头观赏起内部的景色起来。

　　绿茵茵的草坪上几处朴素的小木屋，就是除去法师塔之外的所有建筑，恐怕就是伊恩他们这些学徒们平时的住处。

　　不过稍微显得有些滑稽让人忍俊不禁的是，在刚入门的路牌上，除了有欢迎字样外，下面还涂鸦似的写了一大片歪七劣八的碳粉字迹。

　　“斯坦罗赛魔法师工会”“斯坦罗赛炼金工会”“斯坦罗赛药剂师工会”“斯坦罗赛铭文工会”……

　　等等只要和法师沾边的工会，似乎都在这里挂上了牌子。

　　“没想到罗兰德大师如此博学多才。”

　　啧啧称奇的玄夜，也是回头对伊恩调侃着说道，他心里也清楚的，一名法师的有限精力，大多就是专精于一两项罢了，其他只要略有涉及知道个大概情况就行，罗兰德肯定也不会例外。

　　这些工会名头八成都是因为斯坦罗赛只有他一名正式法师，不得不挂在他头上先“兼职”的才对。

　　“其实也不算错的啦，老师的高度在那里，最起码学徒级的所有专业他都能很好的应付，如果有其他专业的好苗子话还能直接推荐到其他适合的城市分会去，有好几位师弟师妹都获得了这种推荐。”

　　伊恩有点讪讪的笑了下后说道，好吧，其实这块牌子是他们几个学徒一时间来了兴趣做的。

　　“罗兰德大师的能力的确是毋庸置疑，单单眼前营造出的环境，就极为适用于冥想。”

　　玄夜倒是难得克制了一下毒舌的欲望没有一直去戳别人，反过来将心中的感慨也说了出来。

　　好吧，前面他冥想的时候不是赶路时的晚上，就是一个空气混浊的石洞里，跟这种地方的确不能比。

　　“那当然，离开这里的环境，我最多只能保持七成的冥想效果，喏，到了，这里是属于我的魔法小屋。”

　　一边说着，伊恩也带着玄夜一起来到了一间小屋面前，随后低声念了一个咒文后，面前小屋的门便自动打了开来。

　　而跟着一起走进去的玄夜，刚刚进屋就突然感觉到了什么朝着一边看了一眼，一具眼神空洞的骷髅架子正愣愣的盯着他看，把他吓了一跳。

　　“我去，这是什么？！”

　　差点一拳就打出去了的玄夜强行按住了自己的冲动，保持着克制地说道，自己现在的身份可别做什么暴力的事情。

　　“哈哈，这可是我最自豪的宝贝，怎么样，不错吧。”

　　见到玄夜吓一跳，伊恩似乎想的很开心也很得意，而后打了个响指，那原本衣架一般的骷髅就突然动了起来，机械的帮着两人泡了两杯奶茶。

　　“亡灵魔法？唔，不太像，傀儡？也不是。”

　　在一旁静静观察着的玄夜，不断对比着自己目前掌握的知识，愣是没完全看出来，两边都有点像，但又都不像。

　　“是傀儡，不过我的风格和老师有些不同，老师观察研究亡灵，是准备融入亡灵的长处，主要的核心还是他自己的傀儡术配合工程学的构造，但我准备主修亡灵，傀儡作辅助，作为强化亡灵的工具。”

　　伊恩很是自得地说道，一直都被这个年轻的学徒压着，现在也终于能自己扬眉吐气一把了。

　　“这可是我的骄傲，别看它泡茶笨笨的，一直带在身边的话就算是普通职业阶强者面前我也能保证全身而退。”

　　一边观察着那呆板的骷髅，玄夜脸色微微一变也感到了对方所言不虚，这骷髅的骨架上都带着一缕金属光泽，关节处还有着淡红色的筋膜。

　　虽然看上去很脆弱，可骨子里却充斥着一股力量感，爆发出来相当可观，不可小视。

　　果然，就算是魔法学徒也不可小视，缺乏法术触发和应激能力的学徒，如果有着一个这样不知疲倦的保镖在身边，当真能大大提高安全性，看得他也是眼热。

　　“你之后不跟着你老师的路走吗？第一星宫准备选择光明？还是黑暗？”

　　眼馋的看了看那呆呆的骷髅，玄夜也好奇的问到，明明他老师不是主修亡灵的说。

　　“目标是暗之星宫，我自己的才华自己清楚，虽然光明堕落成的黑暗最符合亡灵魔法的特性，可我天赋终究不允许我如此做。”

　　伊恩端起奶茶轻轻抿了一口后一脸的平静，随后才是略带向往的继续说道。

　　“老师在教我们第一天的时候就说过，无法走出自己道路，没有创新的法师只是施法者不是真正的法师……”

　　这种说法，让只接触过书籍，从未系统听过教学的玄夜不由表情一愣。

　　这就是法师么？这才是法师么！


第42章 法师塔的学徒们

　　换上一身伊恩的学徒袍，再讨要了一顶巫师帽把那劳改犯一般的杨梅头遮住后，玄夜整个人的气质也是发生了翻天覆地的变化。

　　本来嘛，他虽然说不上很英俊，但还是有着十六岁少年的青春活力，嫩嫩的小鲜肉一枚，眼前再配合这衣装打扮，当真是从拾荒者摇身一变成为了一副学者模样。

　　“不错嘛，还好我们体型差不多，我说你明明都有空间袋了，更换的衣物为啥不多带几套嘛。”

　　看着玄夜的变身啧啧称奇了一阵后，伊恩也很是随意地说道。

　　好吧，玄夜的借口是自己的那套袍子路上被割坏丢掉了想跟他买几套，不过最终伊恩也没收他钱。

　　“哪里哪里，对哦，那个不知道那位简师兄现在在不在，我想先确定一下魔核的事情，还有哦你们这里有关于龙族知识的典籍吗？我会按照正常代价来交换的。”

　　被人家夸奖，玄夜心中也很是适用，不过他好歹没忘记过来的主要目的，随后开口说道，说到一半时又想起了那个手背上印记的事情顺带又继续问道。

　　对法师而言，很多时候倒是并不会敝帚自珍，比如市面上流通的基础冥想，因为法师数目稀少的缘故互相之间还会进行扶持和抱团的。

　　但对于知识而言，显然也不会进行无偿的共享，一般除了师徒和特殊情况外，都是用等价的其他知识或者材料来进行交换的。

　　“龙族？难道你对龙语魔法感兴趣吗，这可并不太适合我们人类哦，老师也并不擅长这方面，相关的文献倒是有一些，不过都是基础的，想看就看吧，没啥要求的，现在我去帮你问一下简师兄在不在先，基础资料他那边应该也有一份！”

　　对于玄夜后半句，显然伊恩显得有些好奇，不过随后便是直接答应下来了，一边说着一边还放下奶茶起身来到了一个书台面前。

　　嘴中低声吟唱了一个单音节咒文后，书台表面便是泛出了微微的亮光，空中形成了一个小型法术模型，以玄夜目前的基础知识扫了一眼后，就自动浮现出了与之相类似的匹配法术……

　　传音术。

　　虽然有些许改动，有几个符文字节进行了调整，还加入了三个特殊的阵门，但那几个改动的地方应该是固化模型与抽取能量的作用，形成了一个固定的短距离传音阵法。

　　唔，这种时候才是隐约察觉到了刻画了五道“明目”天赋铭文的可怕啊，血脉之力都未开启，就已经达到这个程度了，不过相应的，就算没主动开启可能也有着血脉的辅助作用才达到这种效果才是。

　　在玄夜这边脑海中乱转的时候，那边的伊恩谈话也接近了尾声。

　　“……好的，那我现在就带他过来了，正好他对龙语魔法也有点兴趣，估计能和布雷德聊得来。”

　　说完后眼前浮空的法术模型投影便是淡淡的消散了开来，随后便转头对玄夜说道。

　　“运气不错，现在简师兄并没有进行试验和冥想，而且我们几位学徒当中对龙语魔法最感兴趣的布雷德也在他那边，布雷德和我一样也是八级学徒，你们应该会有些共同语言。”

　　“呃，好的，那走吧。”

　　玄夜呆了一下后，还是回过神来点头说道，自己可不喜欢什么龙语魔法，只是想要找点相关资料罢了。

　　就迪恩留下的书籍中也说明了，龙语魔法虽然是最原始的古老魔法之一，但大多数却并不适用于人族，以巨龙的魔力和体魄来说，龙语魔法很直接的概括了什么叫做简单暴力。

　　大多都是以十个字符内短音节咒文构成，法术模型的回路也简单，速度很快，可对于精神的消耗、元素魔力的利用率、自己身体的负担来说，完全不是“娇弱”的人族法师所能够承受的。

　　当然，毕竟也是最古老最优秀的魔法分支，一名合格的法师对龙语魔法的研究还是不能少的，这么多年下来也筛选改进了不少能够让人类掌握的术法。

　　带着脑海中的相关回忆，玄夜也跟着伊恩在草坪上漫步来到了另外一间小木屋之外，伊恩也没有敲门，直接大大咧咧的将门推了开来将玄夜带了进去。

　　此时屋内客厅中已经坐下了两人，一名是看上去一脸刻薄样，眼眶微微有些凹陷看上去四十岁左右的男子，身上宅味浓郁。

　　而另外一人则更是奇葩，竟然是一个比罗罗吉还要魁梧几分的壮汉，身高恐怕接近了三米，真不知道他是怎么进来这门的，一个人也直接将一张三人沙发完全坐满，一座小山似的。

　　“哈哈，伊恩你来了啊，本来我都准备走的，听到说你带了一位喜欢龙语魔法的朋友过来便一直等着了，不会就是他吧？不太像啊，真看不出来。”

　　那小山见到伊恩他们进来后，用一种破锣嗓子嚷嚷着说道，震得小屋都有些颤动，这种粗俗狂野的样子，配合着那魁梧的巨大体型，当真就是一只活脱脱的狂战士。

　　可显然，从他的话里就能够听出，这应该就是伊恩嘴里那个叫做布雷德的八级法师学徒了。

　　“别介意，布雷德拥有四分之一蛮族的血脉，应该还可能是蛮族萨满的血脉，比我都要年龄上早个几岁进入八级，性格就这样的。”

　　看到玄夜有些毁三观的发傻样儿，伊恩笑着介绍到。

　　“哈哈，就是这样，我父亲是从蛮族逃回来的混血奴隶，小个子，不是我吹啊，斯坦罗赛对于龙语魔法的研究，除了老师外就是我了，简师兄都完全比不过。”

　　那小山很是得意地说道，的确从言行举止来说丝毫看不出是一名法师。

　　“这位就是简师兄了，九级学徒巅峰，和你一样准备先走土之星宫路线，而他也是老师最忠实的继承者了，傀儡术比起新晋正式法师都不会差。”

　　不理会那小山的插嘴，伊恩继续向玄夜介绍了这小屋的主人，就是那个看上去有些刻薄的男子。

　　不过虽然看上去卖相不咋地，但简还是对玄夜友善的笑了下，只是笑容有些僵硬，一看就是一副不出门的死宅样儿，倒是莫名勾起了玄夜的一点点共鸣感。


第43章 奸商与土豪

　　哈？两百金币？你为啥不去抢劫啊，这特莫来钱快多了，快把我的好感还来，快把我的共鸣还来！

　　心中不断腹诽的玄夜，脸上却还是摆出了一副笑容。

　　“这个，普通的沙系魔核也就只要五十金吧，就算缺货溢价购买两百金还是让我有点承受不起。”

　　翻四倍了啊大哥，两万银币啊！对比地球生活状态相当于两百万软妹币的购买力了！

　　你肿么能够这样做奸商呢，一瓶次品洗礼药剂也就一百来金币，单纯的土系魔核不算其他转职仪式的材料就花费两百自己真有点吃不消。

　　自己还得准备仪式的其他材料啊，身上的材料已经不能再动了。

　　“这都是我看到伊恩的面子上友情价位了，有些东西是不能用金币衡量的，我并不嫌弃我多几枚土系魔核以防万一，或者你用相应的材料进行交换，如果是斯坦罗赛没有而我又需要的可以溢价折算。”

　　简丝毫不为所动很是死板地说道。

　　对法师来说，来钱快，用钱更快，仪式啊、研究啊、测试啊、实验啊，什么都得花钱，该奸商的时候绝不会手软。

　　材料材料，翻找了一下空间袋中留下来的几份施法材料，玄夜也有些肉疼，他可是特地把这几份材料的术法都学了一下的就怕什么时候万一要用，给出去真的不甘心。

　　不过就在他捣腾着的时候，空间袋角落当中的一张卷轴却是落入了他的视线内，对啊，这玩意似乎也具备足够的价值才是，而且对自己而言也太过鸡肋。

　　换做以前的玄夜，肯定就考虑都不会考虑就直接拿出来交换了，但现在嘛，好歹和罗罗吉他们一起经历了这么多，时间虽短但却催熟了不少，懂得权衡考虑一下了。

　　犹豫了片刻后，最终还是将这张卷轴拿了出来，再怎么，也算是迪恩他们的遗愿了，虽然不管是迪恩还是那位圣骑士大小姐与自己的关系都一般，可毕竟死者为大，圣骑士大小姐还救过自己……

　　“我这里有一个有趣的东西，不知道能否同你交换。”

　　将封印着那幽魂的“证物”拿出来后，玄夜脸色平静地说道，自己本来对伊恩宣称就是云游的学徒，偶遇幽魂并且封印其实也正常。

　　“封印卷轴？不错啊，单单卷轴的价值就上百金了，不过看上去应该是最多针对三星以下掠食级魔兽，算上里面魔兽的价格除非出魔核不然的话……”

　　简一脸平静地说道，封印卷轴什么的类似于一次性使用的空间用具，物品封印卷轴便宜些，活物的贵一些，算起来倒不是很难搞到的东西。

　　“嘿嘿，里面可是好货色，为了这玩意我可是差点就交代在它手上了，都是不知何种原因它本身身上有伤才便宜了我的，是一只幽魂。”

　　玄夜一边解释着，一边也在言语中混杂着误导自己获取方式的因子。

　　“幽魂？亡者沙漠中搞到的吧，虽然幽魂还算稀有，但也是我们这儿附近的土特产了，价值不够。”

　　简一副不为所动的表情说道。

　　“如果是普通幽魂，我自然不会大费周章的浪费一枚卷轴将它封印了，这个幽魂很有意思，‘心恐术’的核心模型中，拥有‘与阵门’四十二处之多。”

　　玄夜丝毫不担心这东西的价值不够，按照迪恩的话，是罗兰德法师察觉到了死灵塔的异常才通知了梦之岛，相信这东西给出去后足够引起重视了，自己再多换点都应该没问题。

　　“不可能！心恐术的模型回路并不算太复杂，就算变种很多也通常都是一百魔纹字节之内的快速魔法，阵门数目有限以与阵门的特性，无论怎么构造都会形成逻辑错误的，难道是天生畸形无法使用心恐术的幽魂？”

　　听到玄夜的解释，简想都没想的就直接说道，倒是旁边的伊恩与布雷德都是脸上微微一愣，出现了一种若有所思的表情。

　　“不不，它的心恐术恐怕比正常幽魂还强大不少，模型稳定性虽然比不过正常幽魂，但却也足够多次施展了。”

　　见到简的反应，又联想到了之前伊恩说过的话，心中也有些感慨，虽然实力上简更强，甚至都在着手准备进行晋阶的事宜了，但，对比伊恩而言，简拥有的法师素质并不算突出。

　　并不是说修炼速度与天赋，而是对事物的质疑与创新能力，没有质疑哪来的验证和进步，“不可能”这三个字不应该出现在法师的字典里。

　　“喏，卷轴就在这里，你可以自己看，先声明，如果证实了我说的话，我们交易就算达成口头协议了。”

　　玄夜将那卷轴满不在乎的丢给了简后，一脸平静的表情说道。

　　而接过卷轴的简也毫不废话，伸出手指在那粗糙的卷轴皮革表面抹过后，自己便闭上了眼睛细细感悟。

　　虽说接受和质疑方面，他并不如伊恩和布雷德，但能够获得如今的成就，简还是有着自己相应的法师天赋，以及求知欲的渴望。

　　“竟然如此神异！不可思议！如此高比例的与阵门怎么可能会如此稳定。”

　　渐渐的睁开眼睛后，简眼中也出现了震惊的神色，这看似简单的一个“心恐术”已然到了一种化腐朽为神奇的地步，这么多并行与阵门，足够让“心恐术”的效果放大一倍！

　　“恐怕就算是老师也无法构建出如此美妙的结晶……嗯？等等，你发现这只幽魂是在哪儿？”

　　简从回过神来后就一直保持着一种惊叹和敬佩的状态，不过随后似乎是反应过来了什么，脸色微微一变地说道。

　　“亡者沙漠啊，你不是知道的吗，本来我是听闻这里有一座近古时期留下的死灵塔过来长长见闻的，不过奇怪的是死灵塔的影子都没见到亡者之域都没出现，这小东西就冒出来了，就因为它的缘故让我颇为狼狈还迷失了方向不得不先找到城市补给一下。”

　　玄夜一边摆出一副惊叹的样子，一边默默的将自己遭遇的情形以另外一种转述的方式表达了出来。

　　表面上虽然是不动声色，但内心地却是砰砰打鼓，有些没底。

　　不过，显然，作为足不出户的死宅学徒们，眼前的这几位学徒完美的体现出了高智商低情商的概述，面对同样半桶水的玄夜忽悠，愣是没有发现不妥。

　　反倒是简急切的起身来到了他房间的通讯法阵面前激活了起来……

　　“喂，那我的土系魔核怎么样啊。”

　　看着那家伙焦急的样子，玄夜也是满是恶趣味的开口添乱到，叫你奸商，叫你黑我。

　　“给你两枚。”

　　而随后简那不耐烦的声音传来，却是又让玄夜感到了一种熟悉的土豪气息，这尼玛，随便调侃了一句报酬竟然就翻倍了，奸商和土豪竟然只是一念之差吗……


第44章 吸收

　　“……我明白了，马上就给您送来。”

　　将通讯关闭后，简的脸色也变得有些严肃了起来，随后先从自己的空间袋中拿出了两枚土系魔核递给玄夜完成交易后，就将那卷轴绑在了一只小巧的傀儡鸟上，将其从窗口放飞了出去。

　　一边把玩着手中的魔核，一边看着那飞走的傀儡鸟，玄夜眼中也充满了想要一探究竟的欲望。

　　傀儡术真的很实用啊，不说伊恩那个拥有强大战斗能力的骷髅架子，就说眼前这小巧的鸟儿，完成通讯什么的也够用了，如果再掌握“灵魂连接”或“法师之眼”之类的法术，还能用来进行侦查预警。

　　可惜自己手中的一些资料大多都只是学徒级的基础知识，专业方面也就是有些药剂学的入门和草药学的辨别知识，傀儡术那是影子都没有。

　　“呼，我们也就只能做到这儿了，其他的需要交给老师他们考虑了。”

　　简重新做回沙发后，脸色依然还是显得有些凝重。

　　“哈哈，说这么多干嘛，难得我们这里来了一位新的高级学徒，现场也已经有四人了，不如就举行一次探讨会吧，他竟然对龙语魔法也同样感兴趣，我觉得我们会有不少共同话题的。”

　　相比于简的忧心忡忡，那说话都好似要震塌小木屋的布雷德，则是显得有些没心没肺，简不是都说了么，这不是我们学徒应该考虑的问题那还想那么多做啥。

　　本来已经完成了这次入城最主要目的，想着找个地方先突破到九级学徒的玄夜，听到了这汉子的话后，心中也是一动。

　　魔法这种东西，的确不是一个人闭门造车就能完善的，自己现在除了有点基础知识那是什么都不懂啊，难得这里有环境，不如就先赖一阵子，反正自己给出了一个那么关键的东西，相信他们也不会有意见的。

　　“探讨会吗？我也赞成，现在利特也在的吧，把他也叫来，其他的学徒们也一起叫来旁听一下……”

　　而另外一边，伊恩也已经开始同布雷德两人开始讨论起这个探讨交流会的细节起来。

　　随后半小时内，简的这间小木屋当中便是陆陆续续进来了好几位学徒，其中除了那个叫做利特的俊美青年是高级学徒外，其他的就是一些四到六级的中级学徒了。

　　在旁边听了这么久的玄夜也知道，这些中级学徒只是过来长见识旁听的，一般是不会参与讨论也不能主动提问，开口前都必须要举手示意才能获得资格。

　　仅仅是这种不起眼的规定，其实也看出了内部的地位还是分的很明确的，一切都是以自身实力说话，哪怕那些中级学徒当中有好几个老人都不例外。

　　“除了我身边的这位大家都是熟人了，现在给大家介绍一下这位魔法天才，夜，不到二十岁的年龄就已经是高级学徒了，并且开始准备仪式的材料，成为正式法师那是指日可待，也因为有新人的出现，我们也正好就此聚一聚，大家可以互相交流发表最近的发现与看法，怎么样，夜要说两句先吗？”

　　伊恩显然相对来说是比较活跃的，没有简的死板，也不像布雷德那样的大嗓门，由他来主持自然是再好不过，简单的作为介绍后便是将话头转移到了玄夜身上询问了一下。

　　面对对方这样给面子，玄夜也是点了点头一脸诚意地说道。

　　“我接触魔法的时间相对各位都较短，虽然冥想的天赋不错，但就知识的储备而言却远远比不上在座的各位，希望你们能够不吝指教，三人行必有我师，我相信这次讨论会各位都能获得各自的收获的。”

　　“三人行必有我师？唔，说得好！话语简单易懂，却包含着至理，单单这句话就足够看出你未来成就的不可限量，这正是我们法师对于知识需求的基础，哈哈，单凭这句话此次探讨交流会就已经不虚此行了。”

　　最后加入进来的那位高级学徒利特，在玄夜说完后便是极为赞同的高声说道，越琢磨越发感到了这句话的深意，完全无法想象这种人生经验总结般的言语竟然出自一个比自己还小的年轻人嘴里。

　　听得玄夜大为受用的同时，也少有的感到了一点不好意思，顺口就将孔圣的话套用过来了，哪怕地球没有魔法武技，但这依然是总结着人生至理的圣人之言诶。

　　也正因为有着玄夜这开局高逼格的话，成功的将他在众人眼中营造出了一副高深莫测的形象，以至于哪怕后面的交流会当中他甚少开口，别人也绝没有认为是他能力不行。

　　好吧，事实的结果就是他的确就是能力不行才少开口的，一直都是脑洞大开的全力运转吸收着交流会里的知识，只有确保百分百无误印证了自己之前学习过的基础知识后有把握才会开口。

　　所以每开口一次都是相当正确并且发人深省的，毕竟作为地球网络爆炸年代过来的人，单纯发散性思维与自身的脑洞的确是远超这边常人的。

　　再加上有着灵魂数据库的运转支持，玄夜虽说目前基础水平还不到家，可看问题的角度却是处于一种从上而下的总览状态，眼光和观点只要看出了问题，必然就是眼前这些学徒们所惊叹的。

　　当真是一边拼命借此机会理顺自己的知识，一边狠狠的惊艳了众人一把，看着那些信服与敬佩的眼神，当真让玄夜脸皮都有些少有的不好意思了。

　　也因为有着先入为主，以及这第一次交流会上的惊艳表现，随后对于玄夜提出来的多待一段时间，在场的所有学徒都是双手同意欢迎。

　　并且因为有着之前的约定，加上玄夜还提供了那关键性的卷轴，对于他说的浏览部分非核心藏书，也没人拒绝。

　　罗兰德关于傀儡和结界方面的心得和研究，肯定是外人不能接触的，或者要付出等价的物品与知识才能进行交换，可作为一名职业阶巅峰的六星法师，罗兰德其他的资料与书籍也是相当之多。

　　很多不太重要的各位学徒这里都有拓印版，玄夜也是毫不客气的就一头载入了进去。

　　接下来的日子，那是过的异常的充实，白天流连于书籍的海洋之中吸收储备，不管看得懂还是看不懂先一股脑的塞入灵魂数据库之中，晚上进行冥想，再加上隔三岔五的参加交流讨论会消化理顺新的知识。

　　另外私底下还偷偷摸摸的同住在一起的伊恩进行精灵语与龙语的发音口语教学，借口就是自己本来只想学徒级积累知识没想着释放相应法术，现在一时间回不到导师身边了先跟着学一下。

　　对于这一点，因为有着交流会上的惊艳表现，伊恩也不疑有他，教的很用心……

　　……

　　属于布雷德的“大”木屋中，靠在墙壁上捧着一本表皮都有些开裂，羊皮纸页也有些发黄的厚重书籍，用手指划着中间一页上的一行字迹，玄夜嘴中也不自觉的呢喃了出来。

　　“……青铜龙族，五支巨龙中最神秘的一支，从未参与过诸神或种族之战，天灾入侵时也从未显现，只闻其名而毫无历史记载，据传闻可能拥有掌握过去与未来的强大力量而被限制……”

　　掌握过去与未来的强大力量是么，青铜巨龙，心中呢喃着什么的玄夜，不自觉的放下书籍摸了摸自己左手手背上的奇怪印记。

　　龙使！高阶巨龙赐予凡人让其代表自己行走凡间，自从高等精灵将上古世界焕发出生机蕴养百族之后，龙使已甚少出现。

　　人族有记载的最后一名人族龙使是新纪元4841年，距今已经有一千两百多年，是当年一只幼年红龙意外离开了龙域来到瑞泽尔，被误认为是犯下大错被流放的幼龙，引起了瑞泽尔各族诸多强者的窥视。

　　而这名龙使便是出手将其救下并签订契约的人类传说强者，龙骑士哈曼·肯泽，因救下幼龙被赐予龙使身份。

　　据传闻龙使与神使身份相当，都具备某种未知权利与资格。

　　“啧～似乎并不算什么坏事诶，不过貌似也称不上好事，未知权利与资格是个什么鬼，给点实际的玩意儿啊，也就是说我现在多了一个不知道的老板，老板的身份是某只高阶青铜巨龙？”

　　手指敲打着书皮，玄夜也感到有一种莫名的怪异感，龙使到底是否真的如同书中记载这么稀少，这是天才晓得的事，自己不就是个没被记载的龙使吗，被记载那位也是太出名了，呼，先走一步看一步吧。

　　呃，而且为啥龙使叫起来的时候感觉这么别扭，虽说瑞泽尔的通用语上发音不同，但毕竟玄夜自己内心思考时的语言毫无疑问还是母语，“使”这个字真尼玛……

　　能够让心中有点盼头的是，对时空掌控能力超越诸神的青铜巨龙，似乎有可能拥有让自己回家途径……


第45章 罗兰德

　　陷入沉思之中的玄夜，突然感到眼前光线一暗，将他从沉思中唤醒了起来，随后耳边便是传来了那熟悉的粗狂声音。

　　“怎么样，这可都是我的宝贝收藏，是软磨硬泡才从老师那里弄来的，不少都是原本哦，老师还去他几位好友那边帮我要了些。”

　　小山似的布雷德，一边踏出震得地板都颤动的步伐，一边来到了玄夜的旁边将他笼罩于自己的整个阴影中说道。

　　“的确不错，虽然魔法相关的知识少了点，但记录性的辅助知识却是相当多，可惜除了你这样的体魄，普通的人族能使用的龙语魔法相当少，最起码不是我们学徒级能够接触的。”

　　玄夜将书本合拢了起来，然后双手抱着将其放回原处后点头道，最起码算是帮自己解决了心中的一点小疙瘩。

　　回头看着这比狂战士还魁梧的法师学徒，玄夜也是心中暗自嘀咕，或许，正是因为他这种强劲的体魄，才会让他的老师特地去其他好友那里收集与巨龙相关的文献给他吧，看来对这个大块头，罗兰德大人绝对比表面上要来得重视的。

　　“不是我吹，虽然境界来说比不过简师兄，伊恩也稍微比我高那么一点点，但如果举行擂台比试的话，我绝对是斯坦罗赛最强的法师学徒。”

　　布雷德略带一丝得意地说道，他是少有能够在学徒级就掌握龙语魔法的人，龙语魔法虽然坏处多多，可优点也是无法忽视的，短音节与简易法术模型的配合确保了能够快速甚至瞬发施法，虽然缺少着不少魔法的细腻，浪费的魔力也很多，可破坏力也是惊人的，简单暴力！

　　只是布雷德明显是在自得自己龙语魔法成就的时候，玄夜却是露出了一副无语的表情，这货其实压根就不需要释放什么魔法吧，擂台上趁着其他学徒构建模型进行准备工作的时候给上一拳就行了。

　　星宫中没有凝结职业核心的学徒，是没办法用核心投影进行自动构建的。

　　“呼～来这儿这么久，差不多是时候要离开的了。”

　　在布雷德开始准备讲解自己漫长获胜历史战绩之前，玄夜却是一脸平静的开口说道。

　　“哈？就要离开了吗，去伊恩那儿？”

　　布雷德被憋住了自己想要卖弄的话，挠了挠头说道。

　　“不是，我是说我来到斯坦罗赛城已经时间不短了，甚至在这里跨入了八级学徒，是时候要离开回去了。”

　　玄夜简单的摇了摇头，表情似乎是显得有些感慨。

　　作为穿越过来的灵魂，他的精神力活性程度比起自己肉体勉勉强强中上的天赋来说，无疑是要高出太多，哪怕因为先行凝聚了内府核心，对星宫的修行有着不小的负面影响，但他依然在改良冥想的帮助下，在斯坦罗赛整理交流知识的一个月当中成功的迈入到了八级学徒！

　　甚至还是迈入到八级学徒巅峰！

　　现在都是别人不知道他之前是刚刚突破到七级，所以并没有太大惊讶，可一旦他在这突破到九级，肯定会吓尿一批人！

　　这距离他成为七级学徒还不到两个月！哪怕七级到八级并不是阶段性的提升相对容易些，但这速度已经是足够骇人听闻了。

　　当然，之所以速度能够这么快，除了他自身精神天赋以及改良冥想外，最重要的还是后面这个月的环境实在是太过适合精神力的修行了。

　　不管是白天的吸收知识，还是时不时的交流讨论会，都必须要让自由半桶水晃荡的玄夜集中全部精神来消化吸收，晚上回顾整理的时候，让本来就超常的改良冥想效果再次提升，从而达到了眼前这种惊人的速度。

　　“回去？噢，也是啊，提升了这么多，恐怕你的导师也会对你有新的课题要求了，哎，真是感觉不到时间的流逝啊，你虽然个子小了点，但还是蛮有趣的，这段时间我们也都受益良多。”

　　布雷德愣了愣后，随后也释然了起来，天下无不散之宴席，连他们从小生活在一起的一些学徒都被老师送到更适合他们发展的地方了，更何况本来就是路过的夜呢。

　　“嘿嘿，回去也不急着这一天，我去通知他们一下，给你搞个欢送会，说不定，以后我们还会在更高的学府碰面的。”

　　布雷德脸上挂起了一丝憨憨的笑容后，随后便是伸出铁锅大的手掌摁住了玄夜。

　　“放心，就算你不拦着我我也会等他们的……”

　　脸上挂起一阵无奈笑容的玄夜，也丝毫没有反抗的意思，嘛，这段时间的交流下来，就算是最古板刻薄的简相处的都已经蛮融洽了。

　　法师其实是一群极为单纯的家伙，学术间的交流很容易就能够产生友情，这个月下来，玄夜的心情都开阔了不少，逐渐走出了罗罗吉他们先后死在自己面前的阴影……

　　……

　　“干杯！”

　　一群身穿法袍的学徒们，在夜晚的银月照射下，在星河的环绕下，露天站在草坪上的长桌面前共同举杯。

　　作为法师，酒精类的刺激性饮料通常都是禁饮的，不过眼前他们杯中却都是拥有着淡淡酒味的果酒，气氛也显得很是热闹。

　　“夜都已经八级学徒了，我再不努力点调整状态进行仪式，还真别被你超过了。”

　　喜欢刻板着脸的简，此时嘴角都出现了一种显得有些僵硬的笑容，这段时间，夜凭借那一针见血的敏锐洞察力，成功的在交流会当中获得了所有人的尊重。

　　“哪里，这次也是和你们一起收获太大引起的突破，距离九级还不知道多远呢，那时候简肯定都已经是一名受人尊敬的正式法师了。”

　　玄夜极为少有的没有卖弄和泼冷水，而是破天荒的自谦到。

　　“嘻嘻，不知道要是被导师看到了我们聚众饮酒，到时候会怎么处罚我们，我们就说都是布雷德拿出来的。”

　　一名颇为俏皮的中级学徒少女，有些揶揄的插嘴说道，其实这些酒的确就是那大块头藏起来的。

　　“喂，你们可不能这样，我可是都拿出自己珍藏来了……”

　　布雷德满脸委屈的嚷嚷着。

　　然而就在此时，一声颇具磁性的温和声音却是传了过来。

　　“哦，你的珍藏就是酒吗。”

　　“那是，我好不容易才……呃～”

　　布雷德刚刚接口说半句，却是马上就愣了起来，不单单是他，此时所有其他学徒也都立刻停下了喧嚣好似石化了一样。

　　唯独玄夜因为内心的震撼而分神！

　　作为开启了感知内府的他，竟然丝毫没察觉到这声音的来源，到处张望了一阵后，才是在布雷德身后不远处，看到了一名白发中年男子缓步走了过来。

　　华丽直接拖到地面的长袍，精美的手杖，单边金丝眼镜，让他看上去就好像是一名最纯正的学者绅士。

　　身上明明没有散发出丝毫气息，却让人看了他一眼后就移不开目光。

　　让玄夜心头怦怦直跳，如果没有意外的话，这恐怕就是斯坦罗赛城的最强者，斯坦罗赛唯一正式法师，职业阶巅峰，六星法师罗兰德！


第46章 馈赠

　　“老师！”

　　“罗兰德大人。”

　　“呃～”

　　“……”

　　罗兰德的突然出现，显然是出乎了在场所有人的意料，是简说过最近因为事物繁忙，老师绝不会有时间回来的，不管是斯坦罗赛城本身的暗流涌动还是后面那张封印着幽魂的卷轴都代表着无尽的麻烦。

　　作为斯坦罗赛的唯一正式法师，罗兰德显然无法置身事外。

　　可现在在他们High到一半的时候，罗兰德却是无声无息的回来了，这真是一种相当不美妙的感觉，被抓现行了。

　　特别是布雷德，更像是老鼠见到猫一半，正努力的想要将自己那小山似的体型缩小一点，可奈何无论他如何努力，这大块头依然是最显眼的一个。

　　好似散步一般缓缓的来到了露天餐桌面前，罗兰德环视了一下众人后，最后将浑浊的目光停留到了玄夜的身上。

　　一瞬间玄夜突然有一种自己内裤都被别人看清楚了的感觉，最后心中碰碰直跳的压下了那种心悸，强作镇定，感知内府的职业核心更是在五道天赋铭文的作用下缓慢运行得近乎于停止。

　　目光在玄夜身上停留了两三秒后，罗兰德才是缓缓的点了点头。

　　“你很不错，那只被你抓住的幽魂起了很大的作用，这是给你的报酬。”

　　一副平淡表情的罗兰德，随意的取下了左手食指上的一枚古朴戒指，在法师之手的作用下，笔直漂浮到了玄夜面前说道。

　　本能的伸出手借助这枚戒指，玄夜的表情也微微有些发呆，呃，这是一份货卖两次吗，简给了自己两魔核，这里这位法师老爷又给一枚戒指啊，应该也不会便宜吧。

　　“老师？”

　　“呃～”

　　“啊！夜，你赚翻了，这枚戒指是一枚可以反复使用阶位魔法‘火墙’的魔法戒指，每次用完后只要更换一下魔法水晶即可，精神集中在戒指上只需引导三秒就能放出，比我们学徒释放大威力法术速度快多了，正式法师都能当宝贝。”

　　相对较为活跃的七级学徒利特，眼中掩饰不住的羡慕说道，这枚戒指对于老师来说已经没什么用了，但对于学徒级的法师和低星的正式法师都是相当有价值的。

　　让明白过来后的玄夜，心中也不由一阵窃喜，竟然是专用魔法物品，虽说对比起任何人都能使用的通用魔法物品要价值低一些，只能施法者使用，但也正因为这个因素，威力也要比同等级的通用魔法物品大不少。

　　至于“火墙”术，那可是和当初迪恩大费周章耗费材料用出的“连环火球”同品级的阶位魔法！

　　对比以频率和覆盖式轰击的“连环火球”，“火墙”术的威力甚至更大，就算职业阶强者被正面轰中了那也是有死无生，保命利器啊。

　　“谢谢罗兰德大人。”

　　极为诚心的弯腰行礼后，玄夜也是感激地说道，其实自己同简交易已经完成，罗兰德给不给自己东西都是他的自由。

　　“呵呵，无妨，这是你应得的，法师对于天赋要求极高，但对于努力的要求更高，今天就放你们一马，你们继续吧。”

　　将东西给了玄夜后，随意的端起了桌上的一支高脚杯，优雅的摇晃了一下举杯示意了一次后，罗兰德便是又施施然的转身离开，一阵波纹般的扭曲感闪过，便是消失在了诸人的眼中。

　　看得玄夜也不由有些瞪眼，空间魔法？呃，貌似不太可能，不是说罗兰德连空间袋都无法制作么，那应该是依靠法师塔自带的法阵形成的障眼法或幻术之类的，他是法师塔的主人嘛，这片区域内……

　　等等！

　　想到这里后，玄夜突然表情愣了愣，似乎是想到了什么，再加上对方最后那句有点摸不着头脑的话，难道……

　　而就在此时，大概因为罗兰德离开了，布雷德这家伙也是恢复了精神，随后大大咧咧的对玄夜说道。

　　“你这次可真是赚到了，哦，对了，这枚戒指还能算是魔法工会的信物了，能够寻求魔法工会的帮助，不过你也有自己的导师啦，这个功能倒是应该用不到。”

　　在布雷德说完后，玄夜便是瞬间将前因后果都贯穿了起来，难怪，难怪一直都没出现的罗兰德今天这个时候出来一趟，还直接给了自己一枚戒指。

　　可能是因为自己提供了那只幽魂的关系，让这位法师老爷平时关注了自己一下，并且发现了自己的问题！

　　这里毕竟也是法师塔的辐射范围内，恐怕他随时随地都能进行观察，从自己的言行与观看的书籍中察觉到了自己其实是一个野路子学徒，根本就没有什么导师！

　　也正是因为如此，他才会将一个魔法工会的信物给自己，还有后面那句明显是忠告和提醒的话，恐怕也更多是专门对自己说的。

　　想到这里，玄夜心中也出现了些许暖意，罗兰德最初的本意大概也就是回报自己将那只幽魂带回来，但后续的帮助，却更像是一种长者对后辈的照顾了，也没有揭穿自己的谎言，真是个不错的前辈。

　　另外一头，一道淡淡虚影在法师塔顶部逐渐凝实后，罗兰德的身影也显现了出来，从塔顶扫视着下面那还在继续的露天小宴会，让他嘴角也浮现出了一丝笑意。

　　“竟然靠自学就能达到这种地步，交流会时举一反三轻易就融会贯通，这种钻研的天赋比起精神冥想的天赋对法师来说还要重要得多。”

　　心中微微感慨，罗兰德似乎也是想到了自己，在有着前人经验教导的情况下，这种天赋看上去似乎并不比精神方面的冥想天赋好多少，可一旦前方无路可走需要自己慢慢探索的时候，这就会变成一种逆天的能力！

　　不知道老师对自己这次选的这个苗子会不会感到满意，已经二十年未曾见拜见过老师了，不知有生之年还有没有回去的机会。

　　……

　　斯坦罗赛城，城郊乱葬岗。

　　“砰～”

　　一具尸体被两名膀大腰圆的矿工随意的丢到了下方的废弃矿坑中，随后各自擦了擦头上的汗水。

　　“真是倒霉的家伙，这么大一块石头塌下来竟然就只砸到他一个，哎，希望我们以后不会出现在这里。”

　　“再干两年攒钱够了就不干了，希望我家那小子能够拥有习武天赋吧，到时候送到某个大人物家里当扈从。”

　　“哈哈，说这么多干吗，走吧。”

　　简单的休息了一下后，两人便是转身离开，只留下了那刚刚被遗弃到废弃矿坑底部的僵硬尸体。

　　而就在此时，一双腐烂的双手却是从矿坑的阴影中缓缓伸出，抓住那尸体的脚踝“嗖”的一声将其拖入了阴影深处随后传来了寒碜的咀嚼声与撕裂声……


第47章 豺狼人

　　斯坦罗赛的外围绿洲之中，拥有着专业的护林人，很多时候绿洲的安全比人命更加重要。

　　如果没有特殊许可，离开主干道进入绿洲深处的话，甚至可以被护林人直接逮捕入狱。

　　万事没绝对，就在此时，在偏离主干道数百米的茂密灌木林中，一道身披黑袍的人影鬼鬼祟祟的来到了一颗老树的背面，将兜帽掀了起来，露出了有点滑稽的发型。

　　嗯嗯，在斯坦罗赛待的这段时间里，玄夜的头发也终于从劳改犯的杨梅头变成了还算正常的长度，呃，虽说因为没有修剪过的关系，现在稍微长了点后就都刺起来了显得有点滑稽就是。

　　“啧～也不知道吃啥长头发长得快，这里的人体质天赋点是不是点错啦，以前每个月都得被家里逼的去理发一次的说。”

　　先是摸了摸自己勉强算是正常了的头发，玄夜不断的心中腹诽着，而后抬头看了看上方覆盖了天空的茂密枝叶，低声自语道。

　　“这里应该是已经脱离了法师之眼的范围吧，正式法师都有着偷窥狂魔的潜质啊。”

　　想到自己在法师塔范围内，那种自身秘密被直接窥探了部分的现象，让玄夜也感到了相当的不自在，哪怕知道那是因为身处于对方法师塔范围内的缘故才会如此轻易被洞察。

　　可这种阴影却也愣是让玄夜离开了斯坦罗赛这么远后才完全放心了下来，嗯嗯，斯坦罗赛城也是对方生活了这么久的地方，天晓得是不是哪里就被布置了隐秘法阵。

　　而之所以这有些心虚偷偷摸摸的来到绿洲深处，玄夜也是准备换回原先的身份再次进城一趟，嗯，魔核和魔法相关的目的是已经完全超出预期的达到了，这次回城也就是为了收尾检验一下而已。

　　看看沙鼠佣兵团的那个竹竿似的刺猴团长，有没有把事情处理好，同时，因为也已经准备离开斯坦罗赛的缘故，没有了顾虑，自己也能去试探性的了解一下这身体原主人的父亲情况。

　　哪怕自己和他没什么感情，甚至都未曾见面，只是从记忆画面中“看到”过，给他的感觉都还没有死去的罗罗吉他们亲切。

　　但不管如何，也是这具身体的嫡系至亲，先不说救不救出对方的事，要是连了解一下现状都不去尝试的话，自己念头不通达，良心不安。

　　当初最后时刻做出决定，咬牙冒险直接使用魔核，也算是给玄夜来了一次心灵上的蜕变，其他方面不谈，但自己要做到不留遗憾！

　　救不出打听不到，那是能力问题，尝试都不去做那是态度问题！

　　而且虽说肯德家的总体实力的确是远超自己，还有着一个号称斯坦罗赛第一天才的职业阶巅峰族长，与罗兰德分胜负恐怕都得先看双方距离，实力相当可怕，但，身为族长，却是不可能去亲自守卫一个连职业阶都不到的囚犯。

　　当初为了抓他们父子，最初的时候连职业阶都没派出的，最后才派出了一个一星职业强者追杀，按照推断看守是不可能超过这力量的才是。

　　一边心中考虑着，一边从空间袋中拿出装备进行换装，内穿劲装外披一身新的宽大黑色防沙袍，并且带上兜帽，背上新弓，腰间插上新短剑，再将匕首插入游侠靴内，一只标准的野生游侠就诞生了。

　　随后便是直接一跃跳到了一根粗壮的树枝之上，凭借着职业阶的优秀体魄，轻易的在林间穿梭了起来，似乎丝毫不担心护林员的巡查一般。

　　本来自己就是进来这里做任务的嘛，出城的时候他可是已经看到了城门口的悬赏通告，那支迁徙进入绿洲的豺狼人部落依然还在顽强的逃窜中。

　　在不能对绿洲进行大规模破坏的情况下，要揪出这群泥腿子还真很困难。

　　豺狼人可是难得人族走下神坛后都依然能够稳吃欺负的种族，可这个种族能够从上古一直存在下来，顽强生命力也是重要的原因。

　　强大的繁殖能力，让它们好似野草一样割都割不尽，如果真的让它们成功扎根进绿洲了，那以后斯坦罗赛的市民也就必须要认命和豺狼人生活在同一片绿洲了。

　　当然，对于斯坦罗赛城今后会不会“与狼共舞”玄夜却是并不怎么在意，他只是靠着那通告的借口自由穿梭于绿洲之间而已，随便猎杀几只后，带着爪子就直接回城漂白交任务了……

　　……

　　“好哥哥～我们真的要来狩猎豺狼人吗，它们样子都好可怕好狰狞的说，人家害怕嘛。”

　　一个身着紧身绿色皮甲，身材玲珑有致手握弓箭的美女弓手，嗲声嗲气的对自己的搭档说道。

　　让那名体格强壮手持剑盾的汉子听得骨头都酥了，果然还是要时不时的一起冒险才能够更加“增进感情”啊，如果不是随时都可能有护林员出没，加上豺狼人，他还真就有来一场野外大战的冲动。

　　“哈哈，别怕，豺狼人就是面目可憎了点，其实大多数实力都很弱小，只能靠成群结队来构成威胁，普遍都是四级侍从以下的实力，有我这六级骑士侍从在这里，你完全不用担心，安心射箭就好。”

　　用盾牌敲打了一下自己坚挺的胸肌，这名剑盾汉子极为自傲地说道。

　　“嘻嘻，这样人家就放心啦。”

　　那皮甲少女脸上也露出了一种肉麻的媚笑。

　　“嗖～”

　　少女脸上的笑容都还未消散的时候，一根突然从丛林中窜出的利箭便是穿透了那剑盾战士的脖子，将他钉在了一旁的树干之上，鲜血溅射了弓箭少女一脸。

　　“啊！！！”

　　略微停顿发呆了一下后，一声刺破耳膜的惊恐尖叫声便是从她嘴里发了出来。

　　不说这名突遭变故的少女了，就算是暗中正准备给箭头点火企图烧烤这对恩爱狗的玄夜也不由有些发呆，卧槽，这是有谁比自己还快啊，这准头，这力度，这得多大仇啊！

　　他本来也就准备烧烤他们一下赶走就好，结果特莫的暗处还隐藏着一个更狠的。

　　“不是吧！还来？”

　　就在玄夜有点发愣的时候，却是突然耳朵微动，随后本能似的直接将上弦的箭矢瞬间射出。

　　“嗖～”

　　“嗡～”

　　一道从丛林深处窜出的黑影朝着那尖叫少女激射而去，然而在距离其额头不到一公分，将刘海都切断之时，却是被另一道劲箭直接拦腰击断！

　　断裂的箭头，在那尖叫少女额头上带出了一道血印的划痕后，便是旋转着削断了几根发梢没入了旁边的树干。

　　“这种简陋的箭……豺狼人！”

　　靠着感知内府与五道“明目”铭文带来的惊人视力，玄夜看着那被自己一击而断的断箭，脸上的表情也显得有些阴郁了起来。

　　第一箭瞒过了自己的感知！第二箭也差点被对方得手！是职业阶的豺狼人猎人！

　　一个小型部落中竟然会有这种棘手的家伙，难怪这么久了都没剿灭驱逐！市政厅负责任务情报和验证工作的都是羊驼吗？

　　竟然把拥有这种棘手玩意的任务挂在了主要依靠平民和低级佣兵团来完成的任务里面……


第48章 夹击

　　“啊！救命啊！”

　　鬼门关前走了一回的皮衣女弓手，也是被这惊吓刺激得回神了过来，连忙不顾形象连滚带爬的向后逃离，朝着主干道的方向一边大声呼救一边奔跑而去。

　　而那暗中攻击的狡猾猎手，却没有再发动攻击，但隐藏在另外一旁的玄夜却丝毫不敢大意，天晓得对方是不是离开了。

　　连忙隐蔽的离开因为射箭而暴露的原地，几个翻转后就又绕到了不远处的另外一处树干之上，背靠粗壮的树干，将戒备提升到了极限！

　　虽然玄夜有过对魔兽，和对人的作战经验，但对于异族而言却还是真正意义上的第一次！

　　哪怕豺狼人，是一种天赋相对较弱的异族，但却也是自身不靠外力就能凝聚核心突破进入职业阶的上古生物！人族欺负豺狼人的前提是建立在浑厚的积累以及高端的武力力量！

　　在职业阶时，因为人类终究是靠着外力凝聚的核心，反倒是同级职业比不过异族，就算是面对豺狼人也是如此！

　　同人类千变万化种类繁多的血脉之力相比，其他种族大多只有少数几类，可相对的它们觉醒起来也容易得多，通常天生或者成年后就能直接具备一两项普遍天赋！可以同时拥有复数的天赋！

　　在没有面对之前，玄夜对这种认识只停留在书本的描述，然而这次真正面对后，却是让他额头都因为高度紧张出现了密集的细汗。

　　感应不到！

　　完全感应不到敌人在哪里！

　　自己可是铭刻了五道“明目”铭文到感知核心之上！

　　明明通过自己的那一箭阻击可以判断对方也就稍微略胜自己些许，最多一星中后期！同属于一星职业阶而已！同级别的情况下竟然能瞒过自己的感知，豺狼人天赋“潜伏”竟然这么实用？

　　“潜伏”是很多种族都自带的一种天赋，豺狼人只能算是会用而已，比它们更加优秀的还有很多，可即便如此，这种看上去不起眼的天赋在眼前的环境中却是让玄夜感到了相当的被动。

　　丛林环境，两人都还是擅长远程射击的类型，谁先暴露谁先吃一发了啦，玄夜都自信自己偷袭有机会干掉三星强者，现在如果他被同阶偷袭的话，却也只会更惨！

　　“还有机会，我有着五道铭文巩固自身核心，刻意压制气息连罗兰德都没发现我游侠的身份，它也找不到我才是。”

　　强行平复着自己有些紧张的心情，玄夜似乎是自我安慰到，罗罗吉的话都一直回荡耳边，游侠必须要时刻保持一颗冷静的心，现在因为经验和习惯的关系无法立即办到，但自我调整一下还是勉强能行的。

　　“一只职业阶的豺狼人混入了绿洲，它最需要办到的就是想办法隐藏自己，不引起斯坦罗赛强者们的注意，这种情况它必然不会留下活口，就像开始一箭穿喉射杀了那剑盾战士一样，肯定是怕他再靠近察觉到什么，也就是说最开始它应该就在那片区域附近。

　　在补刀击杀那幸存女子未成功的情况下，任由她离去，是没把握对付身处暗中的我，怕暴露它自己的位置遭到我的伏击，现在是担心那女人引来其他强者暗中撤退了，还是将目标放在了我身上，企图短时间先解决自己再去追杀那女人……”

　　玄夜虽然有时候比较呆一点，但好歹一路也经历了不少，学了不少经验，靠着数据库的积累，心中也快速的得出了相应的两种可能。

　　如果是前者，玄夜也没有兴趣去为斯坦罗赛除害，各自走好便是，可如果是后者，那便说明对方有足够的自信能够快速找到并解决自己！

　　丛林中……

　　不好！

　　心中闪过一个念头后，玄夜便是立刻想都没想的本能借助脚底树枝的弹性一个纵跃离开了原处。

　　而就在他离开的瞬间，一道无声的黑影便是从上而下扑杀到了他刚刚所站立的树梢之上，利爪轻易的将那粗壮枝干一爪而断！

　　因为离得仓促，玄夜落地后不由靠着一阵翻滚才卸掉力量重新找回了平衡，身上狼狈的沾了不少落叶，半跪在地面死死握住弓身看着那差点偷袭扑杀自己的黑影，才是发现是一只极为类似地球上鬣狗一般的生物，面目可憎，姿态狰狞。

　　锋锐的尖齿上不断的滴落着口水，爪子也刨着地面一副就要发动攻击的样子。

　　是一只掠食级的土狼！

　　这尼玛！那家伙竟然还带着宝宝的！犯规啊有没有！

　　难怪会果断的选择先对付自己，靠着掠食级土狼的嗅觉，的确能够从这丛林中找到自己，毕竟自己最开始的一箭也暴露了大概位置，哪怕更换也不会离起初太远。

　　还好自己发现了不妥，不然以对方隐蔽的偷袭程度，吃了这一击就真的悲剧了。

　　“偷袭不成却并不冒进，摆出攻击姿态却并不上前，是你甩开了你的主人太快么，既然如此，那就先干掉你！”

　　略微一个停顿，玄夜便是迅速的做出了判断，当即也毫不犹豫，果断的翻身开弓一边不断穿梭于丛林之间保持着移动，一边不断的对那土狼发起了攻击！

　　移动的方向，正是远离印象中对方大概方位的方向！势必拖延他们汇合的时间！

　　一道道刁钻的箭矢，不断的透过枝叶的缝隙，角度刁钻的朝着那只土狼劲射而去。

　　虽说土狼并不是青狼那种高敏捷高灵巧的魔兽，可眼前这种丛林地形，它却能轻易的找到掩体，它的主人可是一名豺狼人猎手，同样擅长弓箭，对于弓箭的躲避也相当有心得！

　　面对玄夜的攻击大多都是被躲过或者借助掩体挡下，只有两次被逼到绝境的时候利用爪子和牙齿来硬挡，而且每次挡住劲箭引起的停顿后，它都会狡猾的找到藏身之处或者顺势随箭后退。

　　在这种地形下面，玄夜真心也是很难单纯用箭套路对方。

　　不过……

　　“φωτι?τε?χο?”（精灵语：火焰之壁）

　　双音节的字符从玄夜嘴中快速咏出后，早已被他精神力勾动了三秒的戒指之上，绽放出了一道耀眼的光芒，一道犹如液态赤红色火焰向上涌出，吞噬了2*5米的整片区域！

　　那因为一边躲避玄夜箭矢，一边企图靠近骚扰他速度的土狼，此时却正好被之前射出的一根劲箭提前逼入了这范围之内！

　　毫无悬念的被那温度高度集中，犹如液态火焰一般的火墙吞噬进去！

　　短暂的两秒过后火墙消失，原地却只留下一片琉璃化的焦土！

　　范围内所有的植被都消失殆尽，而那土狼也完全溶成了飞灰！

　　强大压缩的力量，甚至在魔法消失后都没引起森林火灾，因为范围内的可燃物都已经瞬间消耗殆尽！

　　当初迪恩的连环火球是持续时间长、轰炸范围广的阶位魔法，而眼前的火墙，范围虽说不大，但威力却是极为惊人。

　　对于普通法师而言，火墙通常都是用来阻挡敌人接近的，对激射而来的箭矢也能融化粉碎，可落在了玄夜这半吊子游侠手里，却是靠着他独特的天赋，强行将一个防御技化为了一个强大的攻击魔法，一击便秒杀了一只与自己同级别的魔兽！

　　面对火墙如此强大的威能，玄夜也是心中震惊，竟然连骨头都融成了灰烬，自己中一个也是必死！

　　不过随后随着戒指表面传来的“咔嚓！”声，看着那枚魔法红宝石四分五裂了开来后，小家子的玄夜又是心疼的滴血了起来。

　　学徒级的法师释放魔法果然只能靠钱砸啊，这一枚魔法红宝石的价格，都超过百金了，迪恩留下的空间袋中也没有几颗，坑爹的是还将那土狼完全融化，一点材料钱都不留给自己。

　　好在玄夜也分得清轻重，小命要是没了的话再多钱也没用，现在也不是心疼的时候，因为，他已经听到这只土狼死后，追来方向传来的愤怒嚎叫声，那只豺狼人猎手已经距离自己不远了。

　　如果不是现在当机立断先解决了一个，那之后未必还有机会……


第49章 空手入白刃

　　背靠一颗粗壮树干，用眼角观察着后方的动静，之前林间树枝一阵摆动后，一道矮壮的身影便是窜了出来，看着眼前一片被清空的焦土，发出了悲愤的嚎叫。

　　面目可憎的头颅，锋锐的利爪，短小的躯干，身上穿着破烂的皮甲，是很传统的豺狼人形象。

　　痛失爱宠之后，这原本就有着通红瞳孔的豺狼人，眼睛变得更加猩红了起来。

　　眼角仅仅只是捕捉到了对方从林中窜出的动态，一组组数据便是自动浮现在了玄夜脑海之中。

　　“力量、速度都在我之上，特别是力量，超出了将近五成，快接近二星游侠的水平了，应该是豺狼人体魄与天赋带来的便利，不过弓与箭都保持着豺狼人的低下制作水平，武器上我有着优势……”

　　靠着短暂的空隙，玄夜也迅速的在心中细细分析了起来，有着自己的特长当然要善加利用，知己知彼才能最大可能的加大自身胜率。

　　“嗯，怎么不动了，‘潜伏’？这种距离下以豺狼人并不算专精的潜伏天赋，却也不可能瞒过我，时间的拖延绝对是对它不利，他想做什么。”

　　毕竟玄夜只是靠着眼角的余光进行捕捉，在对方悲鸣了一阵后，就离开了他的视线捕捉范围，被自己背后的粗壮树干所阻挡，只能预判大概位置。

　　事出反常必有妖，特莫被叶蛮坑过几次后玄夜都留下阴影了，本能的就察觉到了不妥。

　　也正是他这种警觉，当感到背部巨木出现的一丝轻微震荡后便是立刻一个翻滚离开了原地，一支劲箭顷刻间破开了背后的巨木，带出了一捧木屑！

　　“我勒个去，犯规啊这是！这是什么力道？那破弓能射出这种强力的攻击？”

　　脸颊上都被溅射的木屑带出了一缕血痕的玄夜，迅速的保持无规律移动隐入了林叶后，一边心中不由骂娘了起来。

　　他会选择躲在那树干之后，自然是权衡了这树干的防御能力，自讨自己全力一箭也最多穿入一半而已，就算那家伙力量比自己大，但凭借那破弓和破箭绝不可能达到这种效果才是！

　　可事实却是啪啪的对他一阵打脸，然而等到他开始移动起来，透过林木的间隙再看到那豺狼人后，脸色却是微微一变。

　　只见那豺狼人拉弓的右臂表面，出现了一层厚厚的角质层，犹如盔甲一般！散发着一种不祥的邪恶气息，空气中都能隐约闻到一股硫磺味。

　　“这是什么？！豺狼人虽然古老，但却并没有什么远古血脉！这种角质的异化，这种不祥的气息……恶魔化？”

　　玄夜好歹已经是一个合格的魔法学徒了，在斯坦罗赛的这段时间完全将自己吸纳的知识融会贯通了，靠着数据库的先天优势，所掌握的知识已经超出了普通学徒不少，仅仅是迟疑了片刻后，心中就隐约得出了结论。

　　地狱深渊，是七大主神中“毁灭”主神·地狱之主迪罗斯所主宰的世界，充斥着各种恶魔与混乱生物，是毁灭一系神祇的主要信仰来源。

　　当初引起天灾亡灵将人族拉下神坛的亡灵主宰，如今就投靠了地狱之主成为了他的属神，从而成为了瑞泽尔的守护神灵之一，这说起来真是讽刺呢。

　　生老病死的自然循环，是瑞泽尔自行运转必不可少的部分，毁灭一系神祇的神职也是不可缺少和替代的，但不可替代的仅仅只是地狱诸神的神职，地狱深渊的混乱生物却毫无疑问是智慧生灵的死敌，代表着混乱与无尽破坏。

　　而这只豺狼人，竟然是不知道通过了什么手段，同某位深渊恶魔达成了某种交易，获取了这种手臂的恶魔化！

　　“这种力量的箭矢，只要擦到就GAMEOVER！嘁～”

　　脸色凝重起来的玄夜，一边和对方一同高速穿梭了起来，一边重新上弦准备反击。

　　“不过啊。”

　　箭矢上弦，同时一个侧身躲开了破空的劲爆一箭。

　　“只要无法射中，就并没有什么卵用！”

　　“嗖～”

　　玄夜的反击一箭直接命中了对手率先发出的一箭，在空中交错分两头弹飞！

　　豺狼人猎手的那一箭被弹飞后就不知道哪里去了，然而玄夜射出阻击弹飞的那一箭，却刚好折向封死了豺狼人猎手的下一个移动方向！

　　让它不得不临时变换力道，趁着这个间隙，玄夜便是接连三发的刁钻射击。

　　一箭比一箭阴险，一箭比一箭狠辣，每一箭都迫使对方按照自己的套路躲避，每一箭都扩大自身的战果！

　　犹如滚雪球一般的积累扩大自身优势，随后才是一道无声之箭发起了致命的袭击！

　　已经被前面几箭逼到绝路，劲道用尽，变化已绝甚至重心都没平衡过来的豺狼人猎手面对这一箭已经避无可避！

　　这就是玄夜最擅长的剧本射击，只要给他足够的时间，他就能靠着自己的独特能力写出最适合的剧本！

　　“嗒～”

　　然而，就在那最后绝杀一箭即将穿喉而过时，一只粗壮的角质化恶魔手臂，却是牢牢的抓住了这箭的箭身！

　　虽然被强劲的力道带着后移，甚至箭头已经划破了咽喉的表皮流出了涓涓鲜血，但毫无疑问是被挡住了！被化解了！

　　“FUCK！”

　　一套套路打完，每一箭的力道都有着精细的控制，近乎于都是用能够达到眼前续航能力极限的最大力道发动的射击，让玄夜射出最后一箭后，右臂也是酸痛难忍，没办法立刻再补上杀伤力够强的一箭。

　　此时却只能眼睁睁的看着那作弊犯规的豺狼人，重新调整好了姿态，缓回了劲道。

　　空手接箭尼玛！为何你不干脆空手入白刃啊混蛋！

　　还能不能愉快的对射了！

　　“砰～”

　　恶魔利爪用力一握，就将玄夜那上好的破甲箭粉成了碎末，豺狼人原本就面目可憎的脸上，露出了一种狰狞残忍的笑容，而后便是瞬间化作四脚着地的姿态，背负着弓箭朝着玄夜飞奔而来！

　　却是发现了远程对射不是对手，趁着玄夜回气的机会迅速拉近距离。

　　“区区一只豺狼人而已！真以为近战怕你吗！混蛋！”

　　判断了一下近身的速度和眼前的地形，玄夜也果断放弃了阻击牵制对方的打算。

　　这里是丛林地形，掩体太多了，对方还本身就是一名擅长弓箭的猎手，实在很难把握机会，况且自己的右臂刚刚缓过劲来，如果开弓没有达到预期效果，那之后被近身就被动了！

　　既然如此，那还不如全力以赴的准备近身战！同是一星职业，自己装备武器还占优的情况下，靠着自己的特性难道还会怕它？

　　这是爷花的金灿灿金币买来的最好制式短剑，好好吃我一发辣。

　　“当～”

　　看到自己手中宝贝短剑剑刃被对方的恶魔利爪牢牢的握在了手里，玄夜也是嘴角抽搐了起来。

　　真的来空手入白刃啊老大！

　　我刚才只是开玩笑的，你别这么认真啊！

　　一爪抓住了玄夜的短剑，豺狼人脸上也浮现了丑陋的残忍笑容，另外一只普通的利爪便是朝着玄夜的身体抓来，哪怕它没有兵器，靠着自己自带的爪子也足够将这个可恶的人类撕成碎片！

　　一定要一口一口的将他的肉全部吃掉！

　　“又要破费了，打架都是靠钱的啊。”

　　脸上出现了一丝无奈和心疼的玄夜，却并没有露出恐惧，只是空出的左手手指缝隙当中夹住了三枚小型魔法水晶，横摆在了胸前。

　　“крич”

　　犹如龙吟一般的巨声吼声违反常态的从玄夜这小身板的嘴里吼出，单音节的短促低沉之音，迅速的在身前形成了一个极为简单，但却透露出一股狂野气息的法术模型！

　　迅速抽取手中魔法水晶的暴虐魔力，轻而易举的将豺狼人那攻过来的普通利爪撕成了粉碎！

　　巨大的冲击将它整个人都带着倒飞了出去！

　　无阶位龙语魔法，龙吼术！

　　来不及意外为啥威力比记载中的大这么多，玄夜强忍着狂暴魔力反噬造成的浑身酸痛感，松开短剑抽出靴中的匕首就一下扑上去捅入了那豺狼人的头颅之内，还顺势搅动了一下。

　　这被出其不意的魔法重创的豺狼人，口中那股憋屈的嚎叫都没有发出，脑袋就被搅了个稀巴烂，临死之前的最后一刻，它全身心的都充满了怨念吶。

　　这个世界肿么了，怎么会有这么奇葩的游侠……

　　确认这东西死得不能再死了之后，玄夜才是松了口气的瘫软在地，紧绷的精神一松懈下来，那浑身的酸痛感，让他都不由自主的抽搐了起来。

　　学徒越级施法，精神中的空虚更是让他头疼欲裂。

　　还好豺狼人死亡时，散溢的精气，被动的让他吸收恢复了些许，虽然此时他已经迈入了职业阶，这种以前能够极为明显体会到的增幅相对效果已经弱了不少，可用来恢复还算是不错的。

　　龙语魔法果然不愧于“简单暴力”的概括，以自己物理系职业阶水平的身体素质，强行发动一次都有着不小的反噬，八级学徒级别的精神力更是一抽而空，用起来的确很不效率很不经济。

　　不过比起使用血脉之力的后遗症还是要好不少，最起码还能无间断补刀。

　　“呼呼～”

　　深呼吸了几口，靠着吸收的精气将那酸痛感缓过去了后，玄夜也开始有点疑惑了起来，龙吼术，是龙语魔法中最为常见，也是最为实用，极少数能够让人类能够使用的龙语魔法。

　　本身是未入阶的，但根据投入魔力与精神的多寡，威力也是正比增长，能适用于任何阶段。

　　但因为大量魔力浪费的缘故，虽然发动速度极快，只要身体扛得住就趋近于瞬发，但精神力与魔力的利用效率却低的可怕，远远没有使用其他魔法的威力大。

　　本来玄夜的打算，是靠着这出其不意的一击，击破对方的平衡，然后拔出匕首靠着开启破法之瞳后的力量来补刀的，一次就透支到底。

　　但哪里想得到这龙吼术的威力却是出奇的好，连血脉之力都省掉了，直接就捅死了。

　　虽说是高级学徒啦，迪恩那家伙全力的时候都还能发出那种强大的足够抹杀职业阶的连环火球，但自己用的可是龙吼术诶，学徒级的精神力形成高浪费的龙吼术对职业阶的正面杀伤是相当有限的。

　　只能类似于之前那种合适的时候使用用来干扰的战术性术法，可为啥自己噗嗤一下就将对方打残废了哦。

　　哪怕是出其不意，对方还是作死的伸出爪子来抓，但也不应该这样才是，威力起码比理论威能翻倍了！虽然还无法同同等消耗的其他法术相比，可配合这释放时间，性价比简直高的出奇，完全不是龙语魔法的负面传闻。

　　“呃～难道是这玩意儿。”

　　伸出左手看着手背上那淡淡的简陋符文，玄夜心中也出现了一丝明悟，或许，这个“龙使”真没想象中这么糟糕嘛……


第50章 乖乖站好

　　“艾玛，咱只是想要顺手做个简单任务漂白进城而已，怎么会这么倒霉，早知道多走两步去绿洲外清理商道好了。”

　　一屁股坐在那豺狼人的尸体旁边，玄夜心中也充满了怨念，一枚火墙戒指上的魔法红宝石就要一百多金还得找对地方才买得到，后面龙吼术消耗的三颗碎片红宝石加起来的价格也差不多要一百了。

　　虽说用的都是迪恩空间袋中的存货，但依然肉疼得玄夜嘴角直抽。

　　搞了半天就只获得一具狗不理的豺狼人尸体，一只爪子还被龙吼术撕碎了，那只土狼也被烧成了灰烬，也就只能拔点豺狼人的牙齿了，十金都卖不到啊。

　　一边用匕首将那豺狼人的牙齿都撬下来收好后，玄夜也是左右比划的打量起那个恶魔化的手臂起来。

　　根据他目前的魔法知识也知道，地狱深渊的玩意儿的确是稀有，但能用到的地方却是更少，运气好碰到急需的人可以溢价许多卖出，可平日里就是一鸡肋。

　　“啧～罗兰德他们可不擅长这方面的，恶魔物品比亡灵物品还冷门来着，好歹亡灵是外面带来的新物种吶，怎么会把自古以来就有的恶魔物品都比下去了。”

　　摆了摆那爪子，玄夜也分不清这恶魔化手臂的品质，不过能够徒手抓住自己的剑刃，质量方面应该还是过关的，新买的精炼短剑诶，就被镚出了几个小口子，虽说不怎么影响，但也蛮郁闷的。

　　而就在玄夜将能够搜集的战利品搜集得差不多时，林间一阵响动传来，玄夜瞥了那边一眼后，就重新将变得破破烂烂的披风兜帽拉了上来，将大部分相貌隐藏在了兜帽的阴影之中。

　　没过多久便先后窜出了两名穿着绿色劲装背负弓箭一副游侠装扮的人影。

　　统一的装束，统一的制式武器，护林员！

　　两人一出现，就先扫了一眼地上死的不能再死的豺狼人尸体一眼，而后又看向了现场唯一幸存显得有些狼狈的玄夜。

　　嘁，被一只豺狼人搞成这样，真是丢人呐，不过这豺狼人猎手之前还偷袭射杀了一个剑盾战士，估计也有着六级骑士侍从左右的实力，的确是比较少见的棘手猎物了。

　　“你们反映可真迟钝诶，白瞎了这份薪水。”

　　见到两名护林员的出现，玄夜有些抱怨地说道，这种气死人不偿命的语气，当真让两个刚刚出现的护林员一阵恼火。

　　绿洲这么大，他们两能这么快抵达就已经算是不错了，开始还跑错了方向来到了那火系魔法的爆发地点，随后才是跟着一路的痕迹找过来的。

　　结果一见面就被埋怨了一阵，自然也会心情不爽。

　　低头看了一眼地上被捅死，失去了爪子的豺狼人猎手，两名护林员也一幅公事公办的冷漠表情说道。

　　“是你杀的吗？刚刚那道范围火系魔法卷轴是你放的？不知道绿洲禁止使用火系魔法物品吗。”

　　这环城绿洲能够有如今的规模，可是斯坦罗赛祖祖辈辈一直积累下来的，在这里使用火系魔法物品是绝对的禁止，这都还好是火墙高度压缩，时间也短，瞬间将附近可燃物焚烧殆尽，不然引起火灾就麻烦大了。

　　本来已经收集完战利品，见到有人来善后后就准备离开的玄夜，听到这家伙这么说话，当即也不由一阵恼怒，将点背碰到这种晦气豺狼人的火也一起点了出来。

　　有没有搞错啊，咱帮你们解决了这么大一个麻烦，竟然还回头怪咱乱用魔法物品，一个六级加一个七级的侍从而已，懂不懂礼貌哇，见到“前辈”难道不应该恭敬点么，咱好不容易混出头了都不尊重咱，信不信老纸分分钟砍死你们。

　　“放屁！我都还没找你们麻烦，你们竟然还怪我，这个豺狼人猎手是怎么回事？你们是怎么处理的，要不是我身手还过得去，就和那个嗝屁的倒霉蛋一样被一箭封喉了。”

　　自己被搞得狼狈不堪筋疲力尽不谈，还痛失了一枚魔法红宝石与三枚碎片，简直是亏出翔，这让玄夜的心情自然是相当的糟糕起来。

　　而造成这种情况的最大原因就是这群护林员调查时候的情报误判！结果悲剧的接了这“简单”的任务。

　　这种带刺的话，让两名出现的护林员也是脸色阴沉，能够被选为护林员，他们的实力放眼普通人当中已经是高手了，挑选出来的精英。

　　平日里在绿洲也有着相当大的权利，在必要时候面对破坏绿洲的人甚至可以直接击杀，权利比起城卫兵都要大得多。

　　不管是商道上的商人，还是偶尔来林间游玩的富人子弟，面对他们都是相当客气的。

　　更何况两人就算在护林员当中也有点地位，高级的那位还是一个小团体的头目，手里有好几个兄弟。

　　高高在上惯了，突然蹦出这么一个不知死活的家伙在放火之后还当面顶撞执法者，真当自己手中的箭不利吗？

　　本来面对这种纵火狂，哪怕没造成太恶劣的影响，也是见面二话不说捆绑的，他们都已经很给面子的先进行询问了，之所以会这样，也是对那火系卷轴有些顾虑。

　　虽然引动的范围不大，看上去威力有限，但终究是通用魔法物品，算是很值钱的。

　　通常都是那些个豪门富商用来给重要子弟护身保命用的，眼前这个不懂事的家伙八成就是某个有着冒险精神的二代，结果实力却渣的可以，被一只豺狼人追杀了几条街，直接将保命卷轴用出来了还搞得这样狼狈。

　　好吧，纨绔也有着纨绔习性，想清了对方的身份，眼前这恶言相向的场面也就能够理解了。

　　只是理解归理解，但却并不代表他们需要忍受，是时候给这个纨绔少爷重新竖立一下世界观了，这个世界可不是围绕着他转的！

　　自己两人作为护林员，全城对顶尖的那批势力都能算是自己的坚强后盾，只要不搞出人命，丝毫不用担心这家伙背后的势力报复，哼哼，不然如果都像他这样，那这片绿洲早就毁了！

　　因此，那名六级的见习游侠，脸上不由露出了一种阴狠的表情狞笑着说道。

　　“小子，信不信你再多说一句话，我回头的报告上就会多出一个被豺狼人凶残杀死的‘无辜’者名字。”

　　面对一个对付豺狼人都需要使用卷轴，最后还搞得这么狼狈的纨绔，这名护林员自然先天上就充斥着一股子优越感。

　　被他这样一提醒，玄夜才是表情呆了呆。

　　（“哼～你知道我身边这位是谁吗？”）

　　而后一副若有所思的样子。

　　（“喂～听到了吗，我家大哥在护林员里也是有头有脸的人物，就算是商人工会的大佬们也不会轻易得罪。”）

　　嘴里不断的呢喃着“原来还可以这样。”的奇怪话语。

　　（“喂，说你呢，不要以为装疯卖傻就能够糊弄过去，这次哪怕没有引起火灾，但清空了这么一片林子的责罚也是极重的，现在乖乖同我们回去，然后联系你家里谈论赔偿的问题，如果赔偿不到位就去矿洞里挖一辈子矿来偿还吧！”）

　　见到对方一直没反应不理会，那名高级的护林员小头目，终于也有些沉不住气的咬牙切齿了起来，这小子是吓傻了吧。

　　不过想到之后的可能性，终究还是强行忍住一刀剁了对方的冲动，一个能够使用魔法卷轴的肥羊，家境肯定是没话说，八成是某个商人工会理事的家人，人傻钱多的典型代表，虽然大部分肯定要交罚款的，但自己也未必不能从中谋取到足够的好处。

　　随即便是又示意了自己同伴一眼。

　　旁边一直白喊的那位中级护林员显然也是会意了，立刻踢了玄夜一脚继续说道。

　　“哼哼，你以为为什么这小戳豺狼人能够逍遥到现在？还不是上面一只担心对绿洲的损害，下不了重手，不要以为你是自卫使用卷轴就能够逃脱处罚，告诉你，这是妄想！如果不是要保护绿洲，我们分分钟就能够将这群赖皮狼清理出去。”

　　这两人连续的一唱一和，也终于将玄夜从发呆中拉了回来，略带古怪的表情看了这两人一眼后才是缓缓的从地上站了起来，拍了拍身上的泥土幽幽地说道。

　　“真是佩服你们的勇气啊，职业阶都不到的杂鱼竟然大放厥词的说分分钟就能将恶魔化的豺狼人清理出去，啧啧～”

　　见到玄夜如此漫不经心的态度，和嘴里突然蹦出的话，两人先是一阵恼怒，可随后听明白说的是什么后才是表情微变地说道。

　　“喂，别试图转移话题啊！少在这危言耸听，知道我身边这位的称号是什么吗，他就是人称恶魔猎……恶、恶魔……”

　　那六级护林员话都还没说完，就看到了玄夜从空间袋中取出的恶魔化手臂不断上下抛动着，一脸似笑非笑的诡异表情。

　　看清了那布满角质层，形象狰狞的恶魔化手臂，又偷偷低头看了下地上豺狼人的尸体，发现的确是少了一条对应的手臂后，才是突然额头上冷汗狂冒。

　　旁边那名高级的护林员更早一步发现了这其中的关联，更是脸色惨白了起来，能够被安排成为护林员，本身实力也都已经不错了，他们自然也不会蠢到认不清现实的程度。

　　观察力和眼力都是同级别中极为优秀的，自然看得出那不断被抛弄的手臂正好和尸体上的缺口吻合！

　　恶魔！

　　遥远但却足够让人惊恐的词语，就算不是法师，也都知道恶魔所代表的意义是什么，如果这里真的出现了一只同恶魔做交易的豺狼人，那绿洲中的这支豺狼人群落就是大问题了！

　　这么久了都没发现这其中的蹊跷，几次被它们从眼皮底子下溜掉都自认为是大意，没放在心上，结果却是如此的残酷吗！

　　不过对比起所有护林员失职和等待的责罚，眼前这问题却更加的头疼了，能够击杀恶魔化的豺狼人，那这个隐藏在兜帽下，听声音应该还很年轻家伙实力……

　　“嘿嘿，乖乖满♂足我的需求吧，不然回头我去交任务的时候，就会多出两个被魔化豺狼人击杀的‘无辜’护林员名字。”

　　时隔不到几分钟，玄夜便现学现卖的将那护林员说过的话近乎于复数了一遍还回去，随后便是毫不掩饰的将自己的杀意释放了出来。

　　虽然目前玄夜猎杀的猎物并不算多，但奈何质量着实太高，又是掠食级魔兽又是职业阶强者，配合他的实力和精神层次的压迫，让那两名护林员如坠冰窟，欲哭无泪。

　　出来捞点外快而已，怎么会这样，真是皂滑弄人……


第51章 交易

　　“嘁～两个穷逼。”

　　丢着手里的两个钱袋，掂量着分量是看似有个一百多枚，但大多都是银币，金币加起来都不到十枚。

　　不过想想好歹也是意外之财了，自己的强弓也就是十金出头而已诶，两个不到职业阶的家伙出门在外竟然还能揣着这些钱，也已经算是不错了，看来他们的职业颇有油水。

　　“怎么，这钱你们就甘心给我了么。”

　　已经在树林里完成了交♂易，得到了好处后，玄夜依然不忘恶趣味的用言语刺激着两人。

　　显然作为摸爬打滚了这么些年的老油条，鼻青脸肿的两人也是拿得起放得下，明明脸上都快被揍的走样了，依然还是挤出难看的谄谀笑容。

　　“哪里哪里，这是我们应该孝敬您的，如果不是您将我们从这魔化豺狼人手中救下来，我们命都没了，这点钱算什么。”

　　突然听到如此厚颜无耻的话，玄夜自己都感到有点脸皮发热了，卧槽，还能这样。

　　作为红旗下长大的少年，虽然很多时候会有些恶趣味，但玄夜本身还残留着许多以前的习性，本来如果不是这两人咄咄逼人还威胁自己，他都没有拿走他们荷包的意识，第一次做这种事儿本来还有点那啥的，可回头这会来事的护林员竟然连借口都帮自己想好了。

　　突然一下他就觉得，自己虽然因为一系列经历比起以前好了不少，但似乎还是脸皮不够厚啊，一看他用的这么驾轻就熟，平时恐怕没少做过，又学到了一些奇怪的东西呀。

　　“嗯，不错不错，很懂事的嘛，好了，前面带路吧，出了这么大的力，这可不能按照你们公示牌上的任务来奖励吧。”

　　心头那口气出顺了后，玄夜也很快就开心了起来，嗯嗯，再去城卫所领取一份报酬的话，也能补偿补偿自己的损失了。

　　“当然当然，不过这件事我们没有权限，只能上报上去让大人们定夺了。”

　　两名护林员闻言后也不由眼中一亮，随后快速点头的说到，倒不是想着把场子找回来，只要脑袋没有被夹坏他们就知道以自身实力得罪一名职业阶强者是多悲催的事儿，眼前能够就此打止不被记恨就要烧香了，怎么可能乱来。

　　他们高兴的地方是，眼前这位爷竟然会同意和自己两人一起回去，这样一来，虽然赏金什么的肯定被他领走了，可毕竟这不是体系里的人嘛，发现魔化豺狼人的功劳肯定会有两人的一份，就这一下足够把损失弥补回来了……

　　……

　　为了方便行动和集结，护林员单独在斯坦罗赛城墙外都拥有着一座小城堡，作为城卫所外所，不单单平日能够方便护林员与巡逻队的集结与调控，必要的时候还能与主城互为犄角强化防御。

　　石质化的地面，完全就是靠着石山的山体结构开凿而成，旁边地上都有着诸多碎石，那尖锐的样子如果不小心摔在上面画面肯定很美。

　　城堡四周还分部着一些高耸的箭楼瞭望塔，因为本身也是建立在矿山的岩石之上，地势相对绿洲也高出一截，附近也没有树木遮挡视线，就算压根就不懂得军事的玄夜也能看出这里的地理位置极佳。

　　那分布的箭楼看似无规律，可脑海中得出参数闷头计算一阵后，他还有些讶然的发现以自己职业阶的实力，竟然都只找到两个避开监视潜入进去的方法。

　　而就在两名护林员领路，带着玄夜顺着这三步一岗五步一哨的石路走向外城卫所时，玄夜中途却是突然顿了下，而后有些疑惑的撇头看向了不远处的一个巨大废弃矿坑。

　　“那里是什么，经常死人吗。”

　　伸手指了指那矿坑后，玄夜奇怪的问到，从这里看去，只能看到一个昏暗的巨大洞口，以及上层那参差不齐的石质墙面，下面就完全笼罩在阴影之中了。

　　“爷不愧是职业阶游侠，观察力就是敏锐，那里是以前的废弃矿坑，现在是外城的乱葬岗，大多数平民可都买不起墓地的，还有一些平时发现的尸体一般就丢到这里面，反正足够深，风干后也没有味儿。”

　　那七级的护林员一记马屁就直接拍了上去，同时简单的解释了一下。

　　“有股亡灵的味道。”

　　虽然觉得是自己有点精神过敏了，但玄夜还是开口说了出来。

　　“对，因为环境的问题，还有亡者沙漠中央的死灵塔辐射，这儿偶尔是会出现亡灵，不过全都是低级货色，上都上不来，定期找神殿的人来洒洒圣水就是了，毕竟只是乱葬岗，不像城内的墓园晚上都有守夜人轮流值班的。”

　　对玄夜的话，那名护林员倒是显得有些见怪不怪很是无所谓的样子了。

　　或许普通平民很难见得到亡灵，但作为生活在斯坦罗赛城的高级侍从，对亡灵什么的来说还是并不陌生的。

　　得知这是正常现象后，玄夜心底也暗自松了口气，唔，没事就好，也是，几个月过去了，也不会就着这几天，就算你们要整出什么蛾子，也等我离开后再来哈。

　　非战时期，这城堡的大门都一直是保持着开放状态，一路上玄夜发现除了巡逻队和护林员出没外，不少平民装扮和矿工装扮的人也会进出。

　　应该是完成了那些简易任务过来领取赏钱补贴家用的。

　　有着两名护林员的带路，一路上可谓是畅通无阻了，而且显然旁边这两人在这里的身份地位也不算低，有可能是小队长之类的，路上不少人都会主动打招呼，还关心的询问他们身上的伤是怎么回事，都被一一应付了过去。

　　“事关重大，我们得直接求见副大队长了，这可是掌控整个外城卫所的大人物，到时候希望您稍微注意一点。”

　　担心这个暴力的职业阶大人会顶撞他们的顶头上司，那名六级的护林员小声的提醒到。

　　来到堡内最奢华的一处房间门口后，由那名七级护林员上前恭敬的敲了敲门，看得玄夜不由一阵白眼，门都没打开你做给谁看呢。

　　“进来吧。”

　　一声不怒自威中气十足的声音从中传了出来，而后门却是自己打开了，倒不是那大人物亲自过来开门了，而是一名浑身脏兮兮，身材强壮的平头男子从里面走了出来。

　　看得玄夜满脸的古怪，这种时候走出来的不应该是衣衫不整的妖娆秘书吗，这节奏真奇葩。

　　不过仔细一看后，玄夜还有些讶然的发现，这脏兮兮的家伙竟然是一名九级骑士侍从级别的家伙，放在斯坦罗赛也绝对是排的上号的了。

　　还未等到玄夜多想，这汉子便是回头对房间内说道。

　　“肯德大人，这件事就拜托了，再不把真相查出来，我下面的弟兄们恐怕都不会下井了。”

　　说完之后，却也不等里面的回复，横了外面三人一眼后，就转身离开了。

　　“是矿工工会的会长，在矿工中声望极高，很具影响力。”

　　旁边的护林员似乎是看出了玄夜的疑惑，快速低声解释了一下后，就低着头率先走了进去。

　　而此时玄夜则是还沉浸于那个矿工工会会长所说话之中，肯德大人？是肯德家族的人吗？不会这么巧吧，以肯德家的势力来说，占据着这种重要位置似乎也不是不可能的样子。

　　带着这样的心情，玄夜便是跟在后面一同走了进去，而此时坐在那豪华办公桌后面一名看上去颇具贵气的中年男子，却是有些有损形象的正在骂骂咧咧什么。

　　“哼，总有一群刁民喜欢惹事，自从这个矿工工会建立以后，这群低贱的贱民就带来了数不清的麻烦，他是谁？你们有什么事。”

　　先是骂咧了一阵后，这位副大队长便是一脸阴沉的表情看着玄夜他们三人说道，主要是将目光集中在了自己颇为看中的属下身上。

　　在他听着那七级护林员做出汇报的时候，玄夜也是从心中的记忆画面中找到了些许相关的场景，的确，这家伙果然就是肯德家族的成员。

　　而且还是其中的重要核心成员，八位职业阶强者中的一位，以前不知道他是干什么的，却是没想到竟然把持着如此重要的职位。

　　没有见到他动手，无法做出精确判断，但模模糊糊的感应中应该是初级职业阶强者，一星到二星的样子。

　　本来玄夜都认为，自己个人本身对肯德家的怨念也就只有一般般，毕竟不是自己所经历的事，可现在见面了之后，他才发现自己，似乎是真的放不下！

　　就算不是自己经历过的事，咱依然还是放不下，咱就是这么小心眼！

　　在玄夜打量观察着这位肯德家族的重要人物时，听完属下汇报的强森·肯德眼中也闪过了一阵讶然的神色，而后重新审视了那将面部都隐藏在斗篷中的神秘人。

　　开始进来的时候他压根就没有在意，只以为是属下带来了一位做见不得光生意的家伙来谈合作的，完全没看出这竟然是一名职业阶强者，完全察觉不到对方内府的波动！

　　这是对自身力量掌握到极致的一种表现，虽然并不代表着阶位高，但却代表着技术强，足够引起重视了。

　　而如果一名新出现的职业阶强者足够引起重视的话，那属下嘴里所说的恶魔化豺狼人，就更是需要重点关注。

　　沉吟了片刻后，强森·肯德便是开口用一种较为客气的口吻说道。

　　“我是斯坦罗赛城，城卫队副大队长强森·肯德，负责外城区一切事物，这次阁下的出手，我代表城卫所的全体人员表示由衷的感谢，没有及时发现问题，这是我们的失职。”

　　强森的话中规中矩，滴水不漏，没有留下丝毫的话柄，稍微停顿了下后，强森便是再次开口说道。

　　“不知阁下是否能够将那恶魔化的部位拿出来给在下一观，方便验证一下。”

　　压下心中那股子莫名升起的不忿，玄夜忍着不爽将那恶魔化的爪子拿了出来，不过并没有递给对方，而是在他面前上下摆了摆后就又收了回去。

　　只要他没瞎就能看清楚这是啥。

　　可有些出乎玄夜意料之外的是，强森看清了这爪子后，表情迟疑了一瞬间后，便是再次开口说道。

　　“唔，的确是恶魔物品，不知阁下是否能够将其给予我们当做证物，当然，我们是会给予资金补偿的，您能帮助我们解决这样的麻烦，本身就足够获得一百金币的赏金了，而如果将爪子提供上来的话，我私人再补给你一百金币，总计两百金币，不知意下如何？”

　　这样的回答，着实让玄夜有些摸不清，要这爪子干啥，想要隐藏你们办事不利的丑闻吗？如果能多换一百金币，这一下就把自己的损失补贴回来了，倒是不亏哦……


第52章 盗贼工会

　　披着兜帽走出了城卫堡，玄夜掂量着手中的金币袋子，发出叮咚叮咚的声音后，兜帽阴影下的嘴角也浮现出了一丝笑意。

　　虽然不知道那位副大队长是想要那爪子做啥，但既然给钱了，玄夜也就将心中的不爽快丢一边了，只是把爪子给他的时候下意识的在那恶魔利爪上留下了一个未入阶的精神烙印。

　　靠着他那特别的观察技巧，精神烙印刚好嵌入了恶魔气息波动的间隙中，加上本来就是一个只能持续几天的烙印，恐怕就算是罗兰德亲至，不仔细解析的话也无法分辨出来。

　　之所以留下这个，也就是准备纯粹的恶心肯德家的人一下，如果有机会他不介意再偷回来。

　　因为满足了这位副大队长的需求，玄夜也很轻松的拿到了任务相关的证明，届时还能去佣兵大厅将任务进度录入佣兵讯息的，同时最重要的是，也因为有着这个任务证明，玄夜也能光天化日之下大摇大摆的穿着这种可疑的装扮从正门进城。

　　真正洗白了身份，与之前的法师学徒“夜”还有月前在佣兵大厅闹事的职业阶区分了开来……

　　……

　　因为之前那次进城，在取罗罗吉遗物的时候就闹了起来，也让他压根就没时间去注册一个佣兵称号，这次回头却是也全部补齐了手续。

　　各地区的佣兵工会，的确都掌握在了本土势力手中，但通过信鹰，魔法代码传输等等手段，只要是正规城市中注册的佣兵身份，在人类的活动区域都算是可以通用的，信鹰什么的更新讯息虽说有延迟，但毕竟佣兵本身移动的速度更慢，通常到达下一个佣兵工会的时候讯息就已经更新完成了，更别谈高级别佣兵与任务的魔法代码传输了。

　　玄夜也觉得有一个这样的身份证明，以后应该也会有着用处的，毕竟佣兵是身份的证明嘛，穿越一世，不当佣兵之王和咸鱼有什么区别。

　　只是就在玄夜一边走在路上，一边擦拭着代表佣兵身份的小牌子后，不远处一位颇具姿色的妇人，却是连忙向离他远点的方向多走了几步，而后轻声啐道。

　　“佣兵狗。”

　　便是急匆匆的离开了，似乎怕沾上什么晦气一般，不单单是她一个，旁边只要是看上去衣着还算整洁的人大多都有类似的举动。

　　让刚刚做着美梦的玄夜，有一种脸蛋被扇得红肿的感觉，特莫的貌似佣兵这种身份不怎么受见待啊，自己是不是做错了什么。

　　脑中充斥着一种淡淡的残念，也让他偷偷的将那小牌子收回了起来，嘛，要用的时候再用吧。

　　呃，大概，可能是有点老鼠屎效应之类的……

　　花了一整天的时间，偷偷观察了解了一下拾荒队之中成员们的情况，确认了“沙鼠”佣兵团的团长的确是履行了他的承诺将罗罗吉的遗产安置妥当后，玄夜便是找了一间低级破败的旅馆住了进去。

　　吃饭付钱的时候，还叮当叮当的将自己的钱袋不小心撞了一下，露出了里面金灿灿的颜色，随后就一脸警惕的表情将钱收好，在旁边好几道贪婪的目光下快步走进了房间。

　　夜深人静，已经进入宵禁时间后，房间的门缝中，开始出现了一抹银色的寒光，一把利刃从门缝中插入，缓缓的挑动着门栓，似乎怕发出声音惊动里面的人。

　　娴熟无声的将门栓打开，偷偷推开了一道缝隙后，便是快速闪入了房间内，还不忘将房门重新关好，看着床上鼓起的身影，那道蒙面黑影的眼中闪过了一阵贪婪和残忍。

　　“诶～竟然是真的，大叔传授的小技巧还真不错。”

　　而就在那持匕身影准备接下来有所动作的时候，旁边传来了一阵好奇声，却是将他吓得魂不附体，头也不回的先后洒出了一片白色的粉末后便顺势向前一阵翻滚，靠近了窗口的位置。

　　可还不等他接下来有所行动的时候，便是背上突然出现了一股巨力，将他整个人压到了木质的地板上，发出了嘎吱的牙酸声，甚至他本人都能够听到自己体内的骨头脆响了。

　　后续而来的剧烈疼痛，让这位不速之客也忍不住发出了一阵闷哼，倒是让将他踩在地板上的玄夜感到了一丝意外，明明完全不入流，甚至连四级侍从等级都没达到的家伙，精神倒还是蛮坚韧的，这种时候都还严格遵守着职业信条没发出多大响动。

　　“喏，认识这个东西吧，我不知道地点，带我去今天的事就一笔勾销了。”

　　从怀里拿出当初第一次进城，那位贼头贼脑的盗贼先生送给自己的信物给眼前这家伙看了下后，隐藏在兜帽中的玄夜特地用一种沙哑的声音说道。

　　如何最快找到城市中盗贼工会地点的方法，是当初罗罗吉告诉他的，虽然盗贼工会见不得光，也引起绝大多数人物的厌恶，充满了肮脏和欺骗，但很多时候却又有着不可取代的地位，有需求才有存在的价值。

　　而当初进城时，获得那名老油条盗贼的馈赠后，无疑又让眼前这种方法变得更加简单了起来，本来按照罗罗吉的传授，是必须要有足够的实力震慑住场子，让宵小不敢打自己主义才能这么做，进入盗贼公会的一路上或多或少还会有许多试探和麻烦。

　　不过有着这个盗贼工会的介绍信物在了话，显然是省掉了许多，最起码那个被一脚踩在地上的家伙，是明显的松了口气，忍着疼痛用一种哭笑不得的表情说道。

　　“这位大爷，您都有介绍信物了，直接问这家旅店的店老板就行了啊。”

　　被这种幽怨的语调，弄得有点不自在的玄夜，反应过来后也不得不承认，貌似这种三教九流人多眼杂的地方，店老板如果真的一点不知道盗贼工会的事，显然也是不可能，只是他一开始纯粹是按照罗罗吉的传授去做了，一时间没考虑到这里，如今被提醒后，倒是感觉自己大费功夫这样做有点那啥。

　　“咳～不要管这么多，带路吧。”

　　当然，心中明白是明白，可现在正在装高深莫测的他显然不会承认这一点，而是不断催促着脚下这小子。

　　而后那蒙面盗贼，便是拉耸着脑袋一副有气无力的样子在前面率先推门而出。

　　有点让玄夜无语的是，此时旅馆走廊上，却还有着好几位差不多装扮的不速之客，只是他们相对来说距离在一个颇为微妙的安全距离之外，而且见到玄夜与那小偷出来后也没有丝毫惊讶的样子。

　　反倒是互相窃窃私语了起来。

　　“看，我就说不会超过五分钟。”

　　“嘿嘿，那么明显的动作也就只有这新入行的小家伙会上当了。”

　　“被坑很正常嘛，他最近收入不太好，我像他这么大的时候都被坑过三次了。”

　　“……”

　　虽然他们只是互相小声交流，但奈何感知内府凝聚职业核心的玄夜听力也是大幅增加了，完全听清了他们在说什么。

　　好吧，似乎自己在吃饭时抛饵的时候有些太过做作了，演技浮夸了些，竟然还引起了围观，真是让他有一种把这群家伙都捉住狠狠调♂教一下的冲动。

　　感受到玄夜这边不善的刺人目光，那群本来无聊围观的家伙，便是瞬间作鸟兽散，呼吸间就不见了踪影，让玄夜都感到了相当的讶然。

　　这些人的速度看来，没一个达到了高级侍从的程度，可那油滑与借助地形的娴熟，却是让人不由得刮目相看，加上开始保持的那个安全距离，就算他真的豁出去想要抓人恐怕都得大费周章。

　　这就是盗贼么，一种另类的存在又必须存在的职业。

　　也正是这种刺激，让玄夜接下来前往盗贼工会的途中也警觉了起来，没错，自己的实力已经不低了，而且感知危机的能力更在其他职业阶之上，可面对那些油滑不按套路出牌的盗贼们，稍微大意一点说不定就会阴沟翻船了。

　　毒药、机关、短弩可是盗贼翻盘的大杀器，以前听到罗罗吉他们说起的时候，还都只有一个模糊的印象，本身可能都不太在意，而现在，玄夜却是真正重视了起来，自己一星的实力偷袭都有把握搞定三星，而如果自己被偷袭阴了呢……


第53章 情报

　　斯坦罗赛，是一座常住人口加流动人口超过五十万的城市，或许在地球咋一听五十万城市的人口也就是小县城的样子，但放在眼前，一座完全被城墙围起的城市，规模却已经足够大了。

　　而有着如此的规模，这座以出产矿石而闻名的城市，也拥有着一个与其相匹配规模的下水道。

　　忍受着那种腐臭垃圾的刺鼻气味，走在下水道中半米宽的岸边，玄夜也不由感到极为恶心，虽说这种规模的下水道，比起地球二十一世纪许多城市的现代下水道看上去都要宽敞不少，但下水道中就是下水道。

　　盗贼工会的人都是变态吗，天天都能够忍受这样的环境？

　　不过好在这种忍受并没有持续多久，前面那带路党七拐八拐的绕了几个口子后，便是来到了一处暗色的木门面前，有节奏的敲了敲后，木门上的开孔才打开似乎进行着身份确认。

　　这种复杂的状况，让玄夜也颇为感到无奈，不过回头想想，会使用盗贼工会而不是去佣兵工会发布任务，肯定大多也是一些私密见不得光的事儿，面对这种需求，哪怕再颠簸点，该来的也还是会来。

　　而且按照这木门的开口来看，显然不止这一个出口，另外可能会有环境更加舒适的入口，只是宵禁中眼前这带路党没把握一直避开巡逻队才选择这里才是。

　　心中做着自己的推断和分析，现在的玄夜靠着数据库的经验填补，比起刚来到瑞泽尔的时候，思想上是要成熟了许多。

　　因为玄夜有着介绍信物，验证什么的的确省掉了许多麻烦，很快就进入了小木门，而后穿越了一条幽暗狭长的走道，通过走道的过程中，玄夜明显感受到了数道暗中警戒的视线。

　　而那浑浊酸臭的空气在通过这通道的过程中也在明显的减退。

　　随后又推开了另外一扇门，传来了里面有些喧嚣热闹的场面。

　　竟然是一处酒吧？

　　与玄夜想象中的画面完全不一样。

　　唔，人数来说，比起正常的酒吧应该是说要少不少的，但依然有着一股浓郁的气氛，而且类似于玄夜这样穿着兜帽的竟是绝大多数，同一个款式的都有许多，其他的也大多都有着各种隐藏相貌的手段，只有极少部分才是露出了“真容”。

　　“呼，大人物，现在您有任何需求都可以去找那调酒师询问了，我就先走了，没问题吧？”

　　将玄夜成功带入到了这里后，那名被他逮住的盗贼也是松了口气似地说道，反正来到了这里自己小命是保住了。

　　面对这带路党的请求，玄夜并没有怎么在意，只是对他不耐烦的挥了挥手示意可以离开而，而自己便是朝着吧台的调酒师那边走去。

　　“嗨，似乎是新来的小伙子，怎么样，想要喝点什么，噢，事先声明，来到了这里可得管好自己的手，如果你不想第二天在某个水沟里去捞它们的话。”

　　面对玄夜过来，虽然看不清玄夜的相貌，但通过他的一系列动作，那名眼光老辣的调酒师还是看出了这是个萌新，随后笑着提醒到。

　　提醒的话语听上去都好似调节气氛的玩笑一般，但其中却是有着一股莫名的血淋淋感觉。

　　“我要情报。”

　　玄夜并不懂得盗贼之间的交流方式，所以他很直接的选择了单刀直入的询问，这种情况在盗贼工会肯定也相当多，毕竟他们的主要客户肯定都不是“业内”人士。

　　“消息？噢，放心，我们这里有着全城最完备的消息情报，另外还和最近的几个城镇有着生意往来，只要不是最近发生的事同样也有，那么，您需要的是什么呢，我们按种类收费。”

　　手中变魔术一般的调好了一杯酒，从吧台上甩给了另外一边的一位辣妹，这名调酒师用一种心不在焉的语调说道。

　　“天赋铭文。”

　　玄夜用一种淡漠沙哑的口吻说道，刚刚说完，那名调酒师便是一下将手中的杯子倒扣在了吧台上发出了“砰”的声音，将玄夜的话都掩盖了下去，而后上下打量了玄夜一阵后，收起了那副吊儿郎当的表情点了点头说道。

　　“跟我来。”

　　一边招手让旁边一位服务生代替了他的位置，一边带着玄夜向内走去，让后面跟着的玄夜嘴角都不由划起了一道弧度，让你装逼，吓傻了吧。

　　心情愉悦归愉悦，但这名服务生的态度，显然是说明了他们手上的确掌握着相应的情报！

　　这也是玄夜考虑了许久才找到的托词，现在有着被虐得过死去活来的经验，自然能够看清许多。

　　他可不认为盗贼工会的这群节操为负数的家伙会守护顾客的隐私，如果自己直接直愣愣的打听身体原主人父亲玄归的消息，那八成第二天肯德家就会知道了。

　　既然如此，那他自然是要问出既能得到消息又能不引起怀疑的问题，如此答案就简单了，天赋铭文！

　　斯坦罗赛城，能够获得天赋铭文消息的讯息只有两处！一处便是城主府！另外一处便是从玄归手上换取了“明目”铭文的肯德家！

　　显然，玄夜就是装作一个从其他渠道得知到了斯坦罗赛有新铭文出现，过来碰运气的野生职业阶强者！

　　天赋铭文获取的难度有多难，从肯德家的势力以及他们当初的交换条件就能看得出了。

　　整个斯坦罗赛都只有城主府有着传承的天赋铭文，职业阶高手中，除了运气好得到过铭刻卷轴的极少数外，斯坦罗赛的大部分职业阶都是没有天赋铭文的，比觉醒了血脉的人还少。

　　而天赋铭文，哪怕是不适合自己的属性，都会拥有着巩固职业核心、增强体内能量掌控能力的效果，玄夜身上这五道天赋铭文的作用下他甚至能够控制到内府波动瞒过罗兰德的感知！

　　这是能够增加突破几率，以及实际作战能力的特殊力量，足以看出天赋铭文重要性。

　　作为野生职业阶，为了提升实力而冒险卖命，不择手段是再正常不过的了，而且通过对方的表情来看，自己绝不是第一个问这个问题的。

　　带到玄夜来到了一间隔音小包间后，那名调酒师便是轻咳了一下后正色说道。

　　“我不清楚你是哪里得知的消息，也不想清楚，我只能说将你带到了这里就已经变相透露出了不少讯息，所以提问前，你必须先支付一定的定金。”

　　他刚刚说完，玄夜便是手指翻出了一枚金灿灿的金币按在了茶几上。

　　直接以金币作为交换单位的消息，那的确已经是蛮值钱了的，要知道普通职业阶强者的身价，大多也就是以百来作单位的金币而已，不是所有人都像梦之岛的那几个家伙这么土豪。

　　更何况这还只是确保自己不是来捣乱的定金。

　　看着玄夜这么上路，那名调酒师也是不动声色的将这枚金币收起来同时开口说道。

　　“这则消息，我们也是前不久才得知的，斯坦罗赛，的确是出现了一种新的天赋铭文，而且最让人心动的是，这并不是寻常进行一次性铭刻的卷轴物品，而是完整的铭文铭刻相关传承，甚至是能够适用于任何核心，确保哪怕进阶到专业阶后都能一直使用的特殊铭文。”

　　说到这里后，这名调酒师便是突然闭嘴，好似一个字都不准备多说了一般。

　　听到他说这些废话的玄夜也是心中一边大骂，一边表面上不动声色的再次按下一枚。

　　笑着将这枚也收起后，那名调酒师继续说道。

　　“我们得到的消息也是很凑巧，得到天赋铭文的那个家族虽然在努力，但大概因为他们血脉之力的关系，一名中级魔法学徒都没有培养出来，因此想要充分利用这套传承，便必须要寻找合作的学徒，具体是谁我不方便透露，但我能告诉您那个幸运获得传承铭文的家族，正是肯德家族。”

　　说到这里，他便是又停下来了，让玄夜觉得昏暗光线下对方那张还算帅气的脸，变得面目可憎了起来，这都是我知道的啊混蛋，快点说重点！

　　不甘心的一次拿出了五枚金币放在桌上后，玄夜也是自己淡淡的开口说道。

　　“你该不会认为，我一个人能从肯德家获得这东西吧，那个法师是谁，或者他们是从哪个渠道获得铭文的。”

　　快速一次性将玄夜的五枚金币收好后，那名调酒师便是低声说道。

　　“是从他们家一直做事的一名客卿身上获得的，这名客卿还曾经出逃过后来被抓回来了，关在了他们家族城北地牢中，在地牢第第三层，不过具体哪一间我们却没办法确认了，如果您肯再提供五枚金币，那我能将您介绍给其他志同道合的伙伴，你们一起合力施压的话，或许能够付出一定的代价同肯德家换到一次性的铭文卷轴，实在不行一起劫狱将那名客卿抢出来的机会也大一些。”

　　快速的说完这些后，那名调酒师还向玄夜兜售起组队信息起来，让玄夜倒是颇为有些意外，沉吟了片刻后，他还是拒绝了这个组队请求，同时详细的询问了那城北私牢的具体地点。

　　如果还有其他人在打这个主意的话，那自己就再多待一阵，说不定趁乱还真的有机会将人救出来，也算是了却一道执念。

　　至于组队，单纯的施压肯德家，八成也就是做出交易换取铭文，和救玄归并没有毛线关系。

　　就利益权衡来说，肯德家和那些野生职业阶强者，都知道该怎么选。

　　获得了自己想要的讯息后，在离开前，玄夜还神差鬼遣的在盗贼工会中购买了几种毒药与蒙汗药，同时还买了把短弩，不知不觉就花费了五十多金，比一套正规装备还贵，让他不由一阵肉疼。

　　不过花费应该也是值得的，自己本来就喜欢射嘛，箭头带毒杀伤力还不爆炸，对付高防的目标也能起到效果了，短弩的话藏在怀里，可以省去开弓的时间，隐秘易偷袭，非职业阶的人使用都有巨大威胁，更何况拥有独特射击能力的自己。

　　什么？用毒有失职业高手的风范？去他妹的风范吧，风范能当屎吃吗，呃，能当饭吃吗，人家职业盗贼不也是要用毒补充杀伤的啊，自己小胳膊小腿的二手游侠当然也要用的啦……


第54章 踩点

　　“哦呀呀，本来以为够高看肯德家了，没想到依然还是低估了啊，和城主府叫板……”

　　离开了盗贼工会回到了旅社后，玄夜躺在床上心中也是闪过了一些念头。

　　关于目前城内的暗流情况，在打听肯德家消息的时候也被附赠了些许，目前斯坦罗赛城的紧绷状态，竟然就是因为肯德家和城主府叫板的缘故引起的。

　　而肯德家获得了足够传承下来的天赋铭文，竟然也是事件的起因之一，这当真让玄夜感到了有些无语。

　　不管是综合实力上还是底蕴上，无疑城主府都是甩开肯德家许多的，十二名职业阶强者，其中有两名六星，两名五星，不管是高端还是基础都超出肯德家一节，更别谈城主府罗森家的历史甚至可以追寻到近古时期！比整个斯坦罗赛城的历史都要悠久得多。

　　哪怕和绝大多数古老贵族一般都没落了下来，目前也就是顶着一个男爵的头衔，但这种漫长的历史却很可能留下超乎想象的底牌，传家宝具、沉睡先祖等等。

　　甚至就十年前，罗纳德王国灭国之时，全域混乱，一名窥视罗森家家传战技的未知大师破空袭来，都被一名罗森家枯朽苏醒的专业阶强者，借助传家宝具激发魔阵击退。

　　天晓得他们的祖宅中还有没有这样的老不死，职业阶之后，在濒临死亡之时，能够选择将仅存的精气神全部封存入职业核心当中，只要肉身能够保持延续，那将来某个特定时刻就能唤醒再次拥有一战之力。

　　当初那苏醒的专业阶强者就是罗森家底蕴的体现。

　　而单纯靠着那所谓斯坦罗赛第一天才而起家数十年的肯德家，拿什么和这种古老家族相比。

　　哪怕因为不是危机到家族的存亡，这种程度的对抗中罗森家不会去透支自身的底蕴，可从根本上他们却已经立于了不败之地，这不是肯德家能够挑衅的。

　　但偏偏的，肯德家就是这么做了，而且竟然还搞得有声有色，并没有落入下风！

　　甚至前段时间进城的时候，玄夜都是听说过城主府“意外”陨落了一名职业阶强者……

　　靠着手手指无规律的敲打着枕头，玄夜也开始胡思乱想了起来，嘛，被叶蛮那小子坑怕了，让他也不得不学会了自己思考问题。

　　盗贼工会的情报？纠集所有对天赋铭文感兴趣的野生强者施压？

　　如果换做叶蛮是肯德家的族长他会如何做？肯定是先用一次性的铭文卷轴作为诱饵，将这些野生强者拖入自己一边，让他们成为自己对抗城主府的急先锋！就像当初叶蛮利用自己等人一样，诱之以利，则无往不利！

　　这样想来，甚至很可能盗贼工会这边泄露情报，都是肯德家自己刻意为之！

　　如此一来，也能够解释为何肯德家明面上能够与城主府这边不分胜负，甚至还略微占优了，作为骄傲的古老贵族，罗森家肯定是拉不下这种脸面，以祖传铭文作为筹码。

　　可即便如此，就算肯德家利用了自己的“明目”铭文短时间内获取了和城主府抗衡的资本，却也依然无法对付罗森家的家传宝具以及其他未知底牌，眼前都还算是“小打小闹”伤不到罗森家的根本，一旦真的全面展开到了最后阶段，罗森家哪怕明面上全面告急，最后也拥有着掀棋盘的能力。

　　或者说……

　　脑海中一道灵光闪过，玄夜便是不自觉的想到了那强森·肯德对自己讨要恶魔化爪子的场景，而后又自然的联想到了那近期流窜进入绿洲的狗头人族群，同时脑海中那只奇怪幽魂的影像也一闪而过。

　　是背后还有着其他的助力么……

　　搜集到了足够的讯息情报后，玄夜似乎也是意外的发现了什么了不得的事情。

　　“啧～我只是个兼职游侠而已，有机会就救咯，没机会也不能怪我了，唔，不过这样的话。”

　　回头再仔细想想，其实关于肯德家与城主府的事，和自己是没有直接关系的。

　　反倒是可以利用肯德家现在那种借助野生职业强者的想法，给自己套上一层保护伞，就算失手被发现了，也能以此为理由退一步先保住小命。

　　有着这种保障，还不出手尝试一下营救的话，自己念头不通达……

　　……

　　第二天一大早，玄夜就匆匆退了房，随后找到了一个没人的角落，更换了一身行头。

　　具体关押地点已经知道了，他是准备先花点时间踩点的，而毫无疑问，一直保持着那斗篷兜帽的形象在人家私牢旁边晃悠也是太显眼了点。

　　所以换上了早已准备好的一身绅士正装，能够合理不引人瞩目的带上绅士高帽，配合金丝单边镜片，只要不是近距离细看的话，就算是熟人也是认不出来的。

　　当然，这个形象肯定也不能在那附近一直晃，不过以自己的身手以及感知距离，倒是也不怕无法完成踩点的目的。

　　……

　　斯坦罗赛的城北区，因为“沃牙”神殿的关系，附近的住宅区所住下的都是非富即贵的豪门贵族，虽然因为崛起时间的关系，目前肯德家族的主宅还在城南的佣兵区，但在这处代表身份的地段也是买下了一套别院。

　　而附近的商户也大多数都是为了这群贵人们所服务的，高档的餐厅、华丽的定制服饰、魔法小屋等等，与佣兵区有着相当大的差别。

　　不单单是多出了那些中看不中用的华丽服饰与装饰品，单说同样吃饭用途的餐厅与佣兵区的酒吧什么的对比起来档次也完全的不一样了，街道也更加宽敞干净，时不时都会有马车经过。

　　甚至法师塔的诸位都在这里特地开了一家魔法小屋店，用来出手一些低级卷轴与魔法物品补贴实验时的材料消耗。

　　很是不自在的穿着这身绅士服走在路上，玄夜当真是感到了相当的别扭，他的这身装扮倒是歪打正着的符合了眼前这片区域的“正常”形象，可单纯有着这套淘来的二手衣物，却是没办法让玄夜学会那些上流社会的习惯。

　　临时靠着眼尖学着几个差不多家伙装扮的人走路，让他整个人都感到不好了。

　　特摸着玩着小手杖一个个好似娘们一样，时不时还停下来和认识的人聊天一副天下太平的慢节奏样，让刚刚从野外回来没多久的玄夜感到了极为不正常。

　　想想当初拾荒队里面各种为生计奔波卖命的同伴，又看看眼前这些，每日的时光就浪费在娱乐与下午茶之中，完全无需为生计考虑的富人们，当真让玄夜感到了什么是朱门酒肉臭路有冻死骨。

　　不管是什么世界，这似乎都是无法避免的啊……

　　“啊，受不了了，先休息一下好了。”

　　因为浑身的不自然和别扭，当玄夜看到了一间拥有数层的大型餐厅之时，也不再压抑自己，直接朝着正门走去。

　　唔，这栋建筑也是附近较高的建筑了，上去要个靠窗的位置，凭借自己的眼力仔细观察的话，应该就能完成大半任务了。

　　而且看样子装饰也不错，味道口感应该也还行吧，是时候犒劳犒劳自己的，天天面包烤肉什么的都快吃腻了。

　　平时的玄夜还算是很省吃俭用的，虽说不是想最底层的那群平民一般啃石头般的黑面包，但也就是普通的白面包加最普通的肉食了，魔兽肉什么的在城内吃成本太高他都没考虑。

　　自己倒是还有魔兽肉干，但那是储物袋中用来野外行走的粮食。

　　虽然已经小有余钱，可面对自己将来要面对的庞大开销来说还是完全不够看，“只要有钱，你就能变得更强。”这句立志的横幅可一直都深深刻画在他的心底……

　　“欢迎光临。”

　　一排美女迎宾，一排俊男服务生同时行礼恭迎，让从未经历过这种场面的玄夜，心底也不由有点飘飘然，前世的自己何曾想过自己竟然也能来到这种地方享受吶。

　　看着眼前的情况，玄夜也不由暗自叹到不愧是存在了这么久的人类文明了，哪怕因为超自然的力量抑制了科技的发展，但在享受和奢华方面却绝不会比前世差多少。

　　“请问先生有预定吗？”

　　一位美女迎宾扭动着饱满的翘臀，款步来到玄夜面前后吐气如兰的恭声说道，显然，玄夜临阵磨枪的模仿表面上还是较为成功的。

　　“没有，给我一间三楼靠窗的座位。”

　　为了尽量减少露出马脚的可能，玄夜强行摆出一副平静淡漠的样子，用一种淡然的口吻说道，而表面的平静下，那颗小心肝却是扑通扑通的激烈跳动着，呃，这个地方内部貌似比外面看上去还要高档啊，会不会消费超出计划的预算啊。

　　不过随即想到自己堂堂职业阶强者，斯坦罗赛城前五十，不，是起码前三十的大人物，连顿饭都吃不起的话，那和咸鱼有什么区别。

　　就在他心中胡思乱想的时候，那名引导他的美女迎宾脸色却是愈发的恭敬了起来，虽然这位先生面生了点，但开口就熟门熟路的要去三楼贵宾间，恐怕就是那几位甚少出现的豪客之一了，没想到自己竟然能够幸运的碰到，果然闻名不如见面……


第55章 城主夫人

　　“真奢侈啊，这不是宁神花么。”

　　被那美貌迎宾带到了三楼后，玄夜看着那附近摆放讲究的优雅盆景后，靠着自己还算凑合的草药知识，也是认出了是什么物种。

　　宁神花，足够正式药剂师使用搭配的高级草药了，就算不用来配置药剂，自身的花香也拥有着提神醒脑清热解毒的效果，虽然不知道这玩意儿的价格，但肯定也不便宜了，放在这里竟然是作为了盆景。

　　真是让玄夜想要偷偷摘回去，浪费啊，还不如让自己试试手呢。

　　相比于下面两层来说，三层的装潢相对要朴实得多，可玄夜从这宁神花就能隐约窥出，这看似简单的装潢，恐怕其中的花费要远远超过下面，大概只是为了营造出一种幽静自然的环境吧。

　　整个三层的空间，并没有设置封闭的包间，有的只有几间半隔离的雅座，一眼扫过去却是只能隐约看到一间雅座有着客人，从屏风上的影子来看，应该是一对正在用餐的情侣。

　　“嘁～真是到哪里都能见到恩爱狗。”

　　猝不及防被喂了一口狗粮的玄夜，心中忿忿的压下点一把火的念头。

　　他倒是也没有忘记自身的目的，选定了一间邻街靠窗的雅座，偏偏因为位置的原因，距离那对情侣还并不远，甚至靠着自己敏锐的感知都还能听到他们之间的谈话交流。

　　都是一些无营养让人作呕的话，什么“现在已经错过了枫柳树开花的季节，花色已经不值得观赏了”之类的。

　　一种完全追求于文艺和享受，近乎于脱离现实的世界，让人完全感受不到身处于乱世之中的感觉，王冠陨落，秩序崩塌，这才是人族走下了神坛后的主旋律才对。

　　“随便来一份拿手的套餐吧，我想静静。”

　　一边心中腹诽了那对文艺咖几句后，玄夜依然保持着那种故作冷酷的形象，对那美貌迎宾淡淡地说道，也没有要菜单什么的，一副熟客的样子。

　　好歹也是从KFC这种高档西餐消费场所锻炼出来的，玄夜的表现自然还是那么像模像样的。

　　有些遗憾的看着那扭动的美腿离开了视线后，玄夜当即也收拢了其他杂念，撇头假装看风景的看向了窗外街道，一组组线条将视觉中的街道切开成了数份，以肯德家别院为中心，将附近的一切环境都解析了开来。

　　“逃生路线七十二处，低难度的路线七处，其中四处疑似存在陷阱，可选三处，可疑人物六十六人，确认问题的二十五人，根据互相联系大体判断为七方势力，应该是属于正常眼线……”

　　五道“明目”铭文当真不是盖的，哪怕不开启血脉之力，玄夜的洞察能力也是一等一的，配合那数据库机械不知疲倦的提供数据，当真让玄夜的踩点工作变得相当轻松了起来。

　　果然占据了一个好视角能够省掉许多麻烦，能够找到这种合适的地方，自己真是机智。

　　要不是他缺乏了相关的经验，肯定还能够大幅度的精确缩小范围，不过眼前也已经完全超出普通探子所能够收集到的情报了，哪怕其他正式游侠都办不到。

　　而就在玄夜看得差不多之时，一阵诱人的香味却也钻入了他同样强化了的嗅觉，回头一看，只见那名带自己上来的美貌迎宾，正推着一辆精致的小餐车来到了自己桌前，配合身后两名男服务生，一起将开胃酒、碟子、餐具、餐巾以及第一份食物端了上来摆放好。

　　将那倒扣的罩子掀开后，那股让人食指大动的诱人香味却是愈发的浓郁了起来，引人口欲的金黄色未知肉排配合着刚刚掀开蒸腾的白气，也带来与众不同的视觉刺激，旁边的点缀蔬菜，以及肉排上分布均匀的调味酱汁一起形成了一种独特的美景。

　　以前感觉去四星酒店吃一顿就是享受，某“大人物”差点就忍不住直接咽口水了。

　　淡定，淡定！我是堂堂职业阶强者，这点场面算得上什么，以后肯定是要经常，呃，偶尔出入的。

　　还好以前在管饱的自助西餐厅培养出了用刀叉的手法，在法师塔的时候也适应了这边的习惯，眼前的手续步骤方面，玄夜倒是没露出多少马脚。

　　“优雅”的切开了那鲜嫩的黄金肉排，塞入了嘴里，那不肥不腻入口即化的触感，疯狂的刺激着他的味蕾，差点让他都快呻吟出来，而紧接着顺着喉咙咽入胃中后，一股熟悉的暖流便是涌向了四肢五骸，而也正是这股暖流，让玄夜从那陶醉的状态中迅速冷静了下来。

　　呃，这种熟悉的热流……

　　魔兽肉？而且还是掠食级的阶位魔兽肉？哪怕烹饪过后其中蕴含的气血也足够和那只三星青狼头狼相媲美了，肉质更是和那酸硬的狼肉不是一个档次！

　　其中还有着几位草药配合作为香料，冲淡了魔兽肉气血的霸道，使其变得温补起来，哪怕是普通人食用也不用担心吸收不了。

　　好吧，是很好吃，舌头都差点吞下去了，但玄夜一瞬间却是如何都高兴不起来了，脑海中不断回忆着当初罗罗吉和自己谈过的话。

　　“哈哈？我们大老远的运这些肉干回去做啥？放心，有钱人的世界可不是我们能够了解的，有的是人收购，可惜这天气不好保存啊，如果能带回鲜肉或者活捉口感好的魔兽回去，价格将会更高，口感好，还能滋补身体，这可是那群有钱人的最爱……”

　　这一下就让玄夜感到如坐针毡了，野外他吃的魔兽肉真心不少，可城内来说成本就太高了，吃起来太不经济了，更别谈经过了如此细腻的处理，还有名贵药材的添加，都快比得上药剂了啊混蛋！

　　难怪特莫的这层的人这么少！貌似隔壁桌子的饭菜也没自己高档的样子。

　　哎呀，反正自己要看的已经看完了，要不干脆吃完后找个机会直接从窗口溜走吧，霸王餐什么的吃一两顿也没啥吧。

　　自己这是劫富济贫。

　　都已经到了这个地步，玄夜也抛开了顾虑，开始埋头对付起餐桌上的食物起来，呜哇，越吃越好吃，根本停不下来。

　　主餐、配餐小碟、暖胃汤……

　　一系列的美食，当真让玄夜享受了一把土豪的服务，这也幸亏旁边的服务生们太过自助化，玄夜一到不知道该怎么完善后续礼仪动作的时候，他们就自动的递过了新的东西，只要靠着职业阶的反应速度，反应快点顺应着他们的动作下去便不会露出马脚。

　　将最后一块餐后甜点放进嘴里后，玄夜心中也充满了一种悲哀，自己来到这个世界第一次下馆子就要吃霸王餐么，越吃到后面他才越发的感叹这厨师的强大。

　　将魔兽肉与草药调料如此完美的搭配，后续的各种食物也都是相辅相成将药效与肉质气血都激发了出来却又不损伤身体，这份控制，就算是见习药剂师也做不到！

　　吃的自己都要暴衣了。

　　而就在心头想着这种念头，并琢磨着怎么支开这站在旁边伺候的服务生们好跑路时，一道甜腻的声音却是从不远处传了过来。

　　“不知是哪位贵客降临，妾身未能远迎只能亲自下厨略表心意了，不知……”

　　伴随着声音与香风过来的，却是一名体态婀娜丰盈，巧笑吟吟的端庄美妇，只是话说到一半，刚刚走进雅座的她看到了面前那完全陌生的面孔后，美艳的笑容却是不由顿了下。

　　虽然来者很美艳，丰臀美腿正是玄夜的菜，但现在的玄夜却压根就没有欣赏美色的意思，心中只有着完蛋被揭穿的念头。

　　因为他听到了那迎宾开口恭称店长。

　　另外还听到了不远处，屏风另外一边的那对食客低声交流，知道了点眼前美妇的大概身份，斯坦罗赛城城主府，罗森家族当任族长兼城主的第二任妻子。

　　也是其正妻死后的唯一夫人！斯坦罗塞城当之无愧的女主人！

　　眼前这间高档的餐厅，就是因为她的兴趣而兴建的，专门用来招待贵客与她自身朋友的，就算那同样在这里吃饭身份不一般的两人，都还在犹豫要不要出来招呼一下。

　　这真心让玄夜卧了个大槽，你晚点出现要死啊，现在怎么办，当面跑有点下不了台啊，场面很尴尬，而且已经得罪了一个肯德家了，难不成还得把城主府也得罪了么。

　　越漂亮的女人越可怕，记忆中那原主人被玩弄的画面可一直印象深刻，必须要小心应对，免得落入了悲惨下场。

　　“呃，咳咳，现在已经错过了枫柳树开花的季节，花色已经不值得观赏了呢。”

　　不知道如何打破眼前尴尬的玄夜，灵机一动，机智的把之前那对食客说过的话现学现用的搬运了过来，只是说完后他就后悔了。

　　从那双盯着自己的妙目中闪过的狐疑神色，似乎是自己变得更加可疑了起来……


第56章 潜入

　　四目相对，空气中一片凝重的气氛。

　　“噗嗤～很久没遇见你这样有意思的小家伙了。”

　　片刻之后，黛丽安娜却是一下花枝乱坠的笑了起来，熟透身体的曼妙曲线都出现了一阵波动，只是刚刚给自己上了防火墙的玄夜并没有被这种景色所迷惑，反倒是纠结起了一些奇怪的地方。

　　谁是小家伙，你全家都是小家伙，这个身体有这么小吗……

　　很显然，面前这位能够做出一手好菜的城主二夫人已经知道自己并不是这里的常客了，看她的样子似乎还比较好打交道不知道能不能糊弄过去，嗯嗯，实在不行肉疼的出点钱也行啊，自己堂堂……

　　还未等玄夜心中的念头想完，那边开始都还巧笑吟吟风情万种的美貌店长，下一刻表情就变得冷艳了起来。

　　“看来流动人群大也不是什么好事，总是时不时会有些无视规则的家伙冒出来。”

　　那明显不相信自己的话语，让玄夜顿时就大感不爽了起来，真当自己愿意学你们这种反胃的习惯吶，真当大爷我没钱？

　　两三百金币的流动资金在身上可不是说笑的，相当于地球两三百万软妹币了，只是屌丝惯了舍不得而已。

　　哼哼，真豁出去分分钟用钱打你脸，给我放尊重点，不要侮辱我的人格。

　　就在玄夜有点热血上涌，准备任性一把砸钱时，黛丽安娜便是先行露出了一副兴致缺缺的表情，随意的摆了摆手对旁边的服务生们说道。

　　“叫人上来将他绑了，卖去矿洞打工吧，五十年就差不多了。”

　　五十年才能还清？

　　这货竟然要我去干五十年？这一顿难道特莫的吃了上百金币？

　　穷惯了的玄夜，连自己一套保命的装备行头都没花这么多钱，现在让他一顿饭出这么多，顿时就将前面那“尊重”“人格”之类的字眼完全抛回了地球。

　　“蹬～”

　　一脚踏在了窗户上，回头对那表情有些愕然，但却显得比开始装出来冷艳更加自然顺眼的黛丽安娜拱手道。

　　“青山不改绿水长流，后会有期。”

　　说完这让人尴尬症都犯了的话后，嗖的一声就离开不见，消失在了远处的楼层屋檐上。

　　电视里面这么说都是很拉风的，自己最后留下的形象应该不错吧。

　　职业阶的跑路速度，没有同为职业阶的高手牵制，断然不是普通人可以拦住的。

　　见到眼前那骗了自己一顿饭吃的小白脸说完一句很逗哔的话后“嗖”的一声离开，黛丽安娜甚至都有点反应不过来，等到完全回过神来后，才是咬着银牙有些愤恨地说道。

　　“竟然是职业阶，堂堂职业阶强者竟然来我这吃霸王餐？我记住你了！”

　　终究是地位高贵的城主二夫人，虽说因为爱好问题，喜欢出来抛头露面，可自身地位带来的眼力毕竟摆在这里，对方不动倒是看不出，可这吃霸王餐后夸张的跑路速度，却无不说明了对方的身份。

　　城内的所有职业强者，黛丽安娜心中都有数，这个应该是近期从外面入城的野生职业强者。

　　混蛋！自己是职业阶强者不会早说吗？这顿饭的标价是看她心情的，成本自然绝对无需这么高，一顿饭收买一位职业强者的好感，怎么看无疑都是划算的买卖，特别是眼前这种紧张时刻，城主府当真是求贤若渴。

　　可偏偏就是这样一个……

　　咦？虽说许多强者喜欢低调，不喜欢暴露自身，但对方眼前这种吃霸王餐的举动却又和所谓的低调完全不相符，是什么让一名职业强者伪装成自己的贵客来到这里？就是为了一顿饭？

　　一双水汪汪的美目扫过了眼前窗口，又看到了眼前窗口外对应的街道场景后，黛丽安娜眼中突的闪过了一丝光亮，原本因为气愤显得有些嗔怒的娇颜，不由露出了一丝似笑非笑的表情。

　　肯德家别院、未知职业强者，是对那天赋铭文感兴趣却又不愿意受肯德家驱使的存在吗？又或者……

　　记得你可还欠我一顿饭，说不定什么时候就要你还的。

　　……

　　“切～漂亮女人真可怕，可不能落入原任那种惨剧中，那里是城主府的店，应该不会对我的行动造成什么影响吧。”

　　一处阴暗小巷中，重新换回了斗篷装的玄夜，一边整理了一下身上的衣物，一边心中嘀咕着想道。

　　选择跑路他也是权衡过的，既然如今肯德家和城主府不对头，本着敌人的敌人关系，自己吃顿白饭而已，你不至于搞得连自家对手都知道的撒，而且会朝着那方面想的人也不多。

　　不过为了避免夜长梦多，反正大体情况已经踩点清楚了，趁早了却这段因果也好。

　　自己是已经尽力了，能不能救出来，真的得看天意了，至于这次出手，有多少是因为这具身体的本能，又有多少是因为自己纯粹看不惯，他自己内心其实也不知道……

　　夜晚，瑞泽尔星空那巨型的银月，完全独霸着整个天幕，星光银河在它面前也是黯然失色，据传闻那是随着精灵一族迁入，七主神中唯一外来主神月之女神的神国。

　　但精灵一族闭世太久，传闻已经无法考证。

　　某只角落中，身穿黑色兜帽，还同时蒙着脸的人影抬头看着那硕大的银月，蒙面下的嘴角也是一阵抽动。

　　都说月黑风高杀人夜，但这自带荧光路灯的晚上是要闹哪样，以前在野外的时候，他还很喜欢这月亮，让夜色都变得没有那么阴森了，但现在却是一下嫌弃得要死。

　　也不来一片云遮一遮。

　　不过算了，反过来想想这么亮得月亮，他们防备是不是也会稀松一些呢。

　　抱怨嘀咕了一阵后，玄夜便好似一只夜下幽灵，不断的在街道各建筑阴影中穿梭了起来。

　　感知核心带来的身体素质强化，在各方面都相当平庸，只能算是职业阶的垫底标准，但带来的感知加成，配合他五道“明目”符文，四周的一切都轻易的通过听觉视觉，配合自身八级学徒精神力的感应，全都纳入了脑海之中。

　　不断的靠着预定的大方向与临场的不断变化，没有丝毫引起他人注意的来到了肯德家别院的墙角。

　　“感应结界？不愧是大家族，还真是财大气粗呢。”

　　来到墙角的玄夜并没有急着翻墙而入，而是抬头看着围墙的上空空处，撇了撇嘴。

　　虽说是很低级的感应结界，只能起到预警的作用，应该是依托别院的简易阵法形成的，但对于其他非施法职业来说，却是足够了，非法系的职业巅峰都无法不引起警觉的通过。

　　但显然这其中却不包含自己，布设这结界的人，最多也就是高级学徒而已，很可能都是自己认识的那几个家伙中哪个出来捞外快布的，要不惊动他人的拆掉是很麻烦，但要不惊动阵法的混进去却不要太简单。

　　“Απαλλαγ?”（解除）

　　单手内扣，摆出了一个怪异的手势后，玄夜低声吟唱了一个两音节咒文，眼前一道迷你简易模型一闪而过，随后他便趁机快速的翻越了围墙，进入到了别院内部。

　　感应到背后的被打开一道缺口的结界重新复原，玄夜心中也松了口气。

　　压低身形躲在一处花坛后，靠着过人的感知仔细的探查了一阵后，玄夜倒是发现这别院内部的防御，相对来说还较为松散。

　　是因为外面有着这道结界而大意疏忽么，不过不管怎么样，这都是对自己有利的……


第57章 守株待兔

　　随手丢下一名晕过去的侍从，将其踢入花坛后面的阴影后，玄夜也不由有些自嘲了起来。

　　红旗下成长起来的五好青年，终究还是有些妇人之仁吶，不过这是没有被数据同化，自己存在的证明，他却也并没有想要刻意去改变。

　　在将这家伙弄晕过去之前，玄夜倒是已经得到了自己想要的消息，而且透过“真语术”这种简单的术法，对付这种低级侍从，当真也能够完全确认对方说话的真伪，大大的弥补了自己阅历略显欠缺的短板。

　　好似幽灵一般的穿梭在这套别院之中，玄夜的行动没有引起半分波澜，本身就只是一处别院，外面还拥有着高大上的预警结界，内部的防御的确无需太过在意。

　　成功绕开了几波松散的巡逻，潜入到了目的地的假山处后，才是突破了结界进来后真正意义上遇到的第一个障碍。

　　私牢的位置就处于这假山之下，按照盗贼工会提供的情报，以及刚刚对那侍从的复审，都能够确定这座别院下地牢关押的犯人全是职业阶之下之人。

　　不过即便如此，地牢入口处还是很严密的，完全隐藏在假山内部的坚固铁门是唯一入口，而铁门后方是全天候都拥有着看守进行身份核查，私牢内部也有着相应的守卫，甚至经常会有肯德家的几大职业阶强者轮流过来值班。

　　虽说不能确保每时每刻都有职业阶强者值班，那名侍从的地位也同样不知道现状，但却必须要做好遭遇战的心理准备。

　　肯德家八名职业阶强者中，包括刚刚进阶的原玄归好友沙撒罗，有三名是一星。

　　哪怕无需担心对方那强大的家主会过来守夜，但碰到其他几个二星以上的家伙也足够头疼的了，地牢中的地理环境可不方便偷袭。

　　真正正面对抗，别说脸背惨死在自己手上，连大招都没机会放的叶蛮，这种掌握了职业技的三星了。

　　就算是普通的三星强者也足够自己喝一壶了，况且肯德家血脉的觉醒概率还相当不错。

　　八名职业阶中，七名是属于肯德家自家的，盗贼工会可探查到的资料中血脉觉醒了的就最少有三名，撞上这些个，那也是会相当头疼的。

　　他们的血脉可是直接增加绝对战力的纯战斗血脉。

　　从对付那只恶魔化豺狼人，玄夜就审视过自己，别看自己有机会搞定三星强者，可一旦稍不留神被同级强者搞定也是分分钟的事。

　　绝不可有丝毫大意！

　　最好是能够不引起职业强者的警觉，骗过门卫，毕竟这地牢似乎是分成了几层，只要镇守的不在第一层，那骗过后未尝没机会抢到先手。

　　有过先后两次同职业阶强者正面对抗的经验作为对比，玄夜也明白先手的重要性。

　　可这送饭菜都得要口令，连别园内的普通侍从们都不允许靠近的地方，要成功混入还真有难度。

　　别看就是一个铁门加猫眼，可越是这种简单的设备，越是容易堂堂正正的阻挡大部分麻烦。

　　比如明显高档得多得警戒结界就被自己骗过了。

　　外面的高档结界，里面的朴实铁门，这高低搭配的弥补，真心让已经来到了假山口的玄夜，有一种无从下手的感觉。

　　似乎只有被动的等待里面的人出来换班，或者外面送食物之类的仆人进去。

　　如果之前那个被打晕的侍从，是被他完全抹杀并抹除一切痕迹的话，倒是能有大把大把的时间提供给玄夜挥霍等待，可既然自己手软了，那此时就必须要付出相应的代价。

　　三个小时！

　　这是自己预判对方昏迷醒来的最短时间，再考虑到地牢内部的时间花费，刨除一点时间外，自己只能等待两个小时。

　　不过即便如此，他对于自己之前的选择也并没有后悔，以自己目前的能力，一旦将这当成了一种习惯，那自己恐怕也就不是自己了！

　　随后他也是摇头自嘲自己的虚伪和伪善，终究还是对这身体原主人的父亲并没有亲人的感觉，只是单纯为了了却一段因果，让自己念头通达。

　　如果真的是换成自己地球的父母话，那以自己自私的心态，恐怕自己都会将一切可能，做到自己能做到的极致了。

　　想这么多做啥呢，做好自己就好，咱本来就是只凡人，问心无愧即可……

　　而就在玄夜忍不住脑海中乱想之时，也不知道是不是他一时的善念换来了好报，一个提着两只桶的身影，却是从花园路上缓缓走来，方向正是假山这边。

　　靠着职业感知加成，嗅了嗅空气中飘荡过来的辛辣气味，搅动着脑海中逐渐巩固，并且已经简单实践化的药剂知识，玄夜脑海中不由自主的飘荡出了“止血药剂”的字眼。

　　而且这种刺鼻的气味，还是配置失败的劣质品，不单单是劣质品还是被水大量稀释过后的劣质品。

　　本来止血药剂是一种粘稠好似浓硫酸一般的强腐蚀性低级药剂，用法也是外用，直接作用于伤口，能够杀菌消毒防感染，并且将伤口迅速角质化“黏”起来，就好似浓硫酸能够快速氧化铁制品，形成一层氧化薄膜一般，形成一道止血膜。

　　可止血药剂，特别还是劣质的止血药剂一旦被大量清水稀释后，虽然同样能够作用于伤口，但止血的原理却是天差地别了！

　　会好似将烙铁将伤口直接烫焦一般的暴力止血，完全将伤口直接腐蚀掉，就好似稀释的硫酸和铁制品发生反应一般。

　　就算是军中，恐怕也不会为了节省成本而如此使用止血药剂，稀释的止血药剂甚至不如直接用纱布，更何谈还是劣质品。

　　不过想清眼前到底是什么地方后，玄夜却是又明白为何会出现这种物品了。

　　而大半夜的竟然还提着两大桶药剂来补充，这……

　　似乎是正在大量使用么？

　　想到这里，玄夜心中却是微微一突，随后快速化作了一道阴影，将那提着两桶药剂的下人掳到了一旁……


第58章 刑罚

　　“叮当～”

　　厚重的地牢暗门之后，响起了铃铛的声音，伴随着一阵牙酸的“咯吱”声后，暗门上面被打开了一道小孔，露出了一双布满血丝的眼睛。

　　“药剂到了，这是库房证明。”

　　弓着身子将一张字句一般的证明，从小孔伸进去后，里面的人也没怎么检查就将牢门打了开来。

　　只有千日做贼的，哪里有千日防贼的，再警觉的人也不能长期保持着一种高压状态，特别是晚上的时候，习惯将会成为一种很可怕的力量。

　　更何谈外面有着高大上的预警结界，这么多年都没出过事。

　　心中本来已经计划作出多套预案的玄夜，见到眼前这么顺利的进行，自己都有些腹诽了，浪费自己的脑细胞啊，多想了几套方案我容易么我，竟然表现一下的机会都没有。

　　而刚刚打开门的门卫，还未开口说什么就突然眼前一黑……

　　……

　　阴暗的地牢之中，同样拥有着大多数底下建筑的潮湿，空气中弥漫着一股霉臭味，一间间独立的牢门分布在走道两边，墙壁上挂着忽暗忽明的油灯，偶尔发出燃烧的啪啦声。

　　而就在这样的地牢深处，三层尽头的独立牢门之中，却是传来了隐约的谈话声。

　　一名浑身血肉模糊结痂的人影，被锋利的倒钩挂着肩膀，悬空挂了起来，手脚也全被锁链锁住，连接着铁链作为固定。

　　头上伤口流下的血渍几乎让他睁不开眼睛，只有那胸腔微弱的起伏才证明着他的存活一般，而此时这名犯人的面前，却是傲然站着一位身着华丽劲装，脸上略带刻薄之色的中年男子。

　　“……老弟，你这又是何必呢，虽然不知道你原先的家族是有多么了不起，但那也是过去式了，你真正把家族的东西传承下去才是对得起先祖的荣耀啊。”

　　那刻薄男子，一脸劝说的表情说道，只是他身边木桶中浸泡在未知液体里的长鞭以及各种刑具却代表他绝不是嘴上劝劝这么简单。

　　也不知道是不是听多了，还是身体太过虚弱，被挂起来的男子闻言后连眼皮都没搭一下，依然还是默不作声。

　　“哎，老弟，是老哥我在你最困难的时候，将你引荐进来的，你总应该想办法将这份恩情还给我才是，一场富贵就在老哥我面前，你怎能如此误我！”

　　那名刻薄男子，一脸痛心疾首的表情说出如此之话，听起来完全好似是这被酷刑折磨的囚犯对不起他一般。

　　听到如此无耻之言，被挂起来的玄归，艰难的抬起了头，用那还未被血渍完全覆盖勉强能够睁开的红肿眼睛，死死盯着这位以前的好友，眼中充满了怨毒。

　　甚至对于将自己抓回来关入此地的肯德家，他都没有这么怨恨，唯独眼前之人却是不可原谅！

　　“啧～你这么看我也没用啊，老哥我漂泊一生也不容易啊，好不容易一个机会摆在面前，自然要好好珍惜，这么多年你一直苦苦隐瞒，不告诉我你竟然拥有着可传承的天赋铭文，知道对我的耽误有多么大吗？

　　我已经五十多了，现在才突破到职业阶，延长的寿命最多也就是三四十年而已，如果你早点将这秘密分享出来，我现在恐怕都已经二星甚至三星了，今生未尝不能达到职业巅峰，已经耽误我一次，现在怎么能再次误我？好好的将你剩下知道的秘密交出来，给我一场富贵难道不行吗？”

　　双手摆动着看着眼前的玄归，沙撒罗一脸沉痛的表情说道，似乎真的是玄归耽误了他一般。

　　随后似乎是又想到了什么，提起了旁边半桶淡红色液体，一边朝着眼前的玄归走去一边继续说道。

　　“哦，可能是你现在伤得太重不好说话吧，放心，我这里有着大量得止血药剂，我还让人又送来两桶，应该快到了，那这半桶就先给疗疗伤。”

　　原本一直都是没有动弹的玄归，一直受到酷刑都沉默不语的他，现在闻言后却是全身本能似的颤动了一下，普通的酷刑一旦次数多了，人也会麻木，神经也会坏死反倒是不疼了。

　　然而这稀释过后的止血药剂，却是完全能将那酷刑保持在最开始的承受度，甚至本身就是酷刑的一种！

　　“兹兹～”

　　将那半桶淡红色的液体泼洒在玄归身上后，一阵烤肉一般的兹兹声不断冒起，伴随着的还有一阵阵白烟！

　　那血肉模糊的伤口，就好似是被烙铁烙过一般，结出了丑陋的血痂！

　　被挂起来的玄归身体也剧烈颤动了起来，带着铁链都发出了啷当的声音，喉咙底部也发出了沙哑的闷哼。

　　一边随意的用大勺泼洒着这种液体，沙撒罗嘴里还不断地说道。

　　“知道吗？其实我的天赋也是相当好的，只是前半生的经历耽误了我，借助那瓶优质洗礼药剂，我成功的觉醒了我血脉中连我自己都不知道的天赋，均衡之力！

　　配合我本来就使用的双刀，简直是如虎添翼，刚刚跨入职业阶两个月，上一次的交手就已经能够击败早早步入一星的老牌强者了，作为多年的老朋友难道你不应该祝贺我一下？

　　甚至家主大人都说了，如果我从你身上得到了相应价值的物品，等到我们成功压下城主府掌握了斯坦罗赛城后，就助我单独设府成立家族！你怎能害我？”

　　一边说一边泼洒着药剂，听着耳中传来的兹兹声与闷哼，沙撒罗原本就刻薄的表情变得愈发狰狞了起来，似乎一切都是玄归的错一般。

　　“优胜劣汰物竞天择！你们这些古老的血脉已经不适应眼前的时代了！就像城主男爵的罗森家一样，必然是要成为我们崛起的养分，怎么如此不识时务？”

　　似乎是渐渐失去耐心的沙撒罗将手中木桶重重丢弃到一边后，咆哮似地说道。

　　随后从刑具之中抽出了两根细长的钢针，狞笑着。

　　“都是男人，我自然知道我们身上到底是哪个部位最脆弱，只是考虑到有可能会活生生痛死你一直犹豫，不过现在看你也没剩多少口气了，是时候让你尝尝穿弹丸的滋味了，放心，一旦坏了我会用止血剂帮你捂住的，哈哈！”

　　似乎知道这可能是自己最后的刑罚了，一直闭口不谈的玄夜，也终于开口用一种沙哑的声音虚弱地说道。

　　“吾儿会替我报仇的……”

　　似乎是听到了天大笑话一般的沙撒罗，笑得甚至放缓了两步。

　　“哈哈哈！就你那脑袋不灵光的蠢货儿子？我还巴不得他快点出现！这种废物就算多一千来一万也是废物！抓住他就能让你们家真正绝后了，你就是你们先祖的罪人，哈哈！”

　　然而就在沙撒罗刚刚张狂的笑完，准备抬手动刑之时，心头却是突然一阵剧烈的狂跳，警兆突升，靠着多年刀头滚爬的经验，想都没想的直接反手抽出背后弯刀，头也没回的侧身一挡！

　　“当！”

　　依附着强大贯穿之力的箭头，将沙撒罗仓促发力的手臂震得发麻起来，借助着这股巨大冲击，他才是勉强转身卸力，同时另外一只手似乎是没受到丝毫重心震荡影响，再次抽出了自己第二把弯刀，格开了眼前第二支飞来的劲箭！

　　箭头擦着眼睛弹飞而去！背脊完全被冷汗浸湿！

　　两箭过后，他已经被强大的贯穿力道顶得背部靠墙，将屋顶的灰尘都震落了许多。

　　感受着手臂的酸痛，看着那劲箭来源的牢门窗口。

　　透过窗口与那狭长走道。

　　死死的盯着走道尽头处的那道持弓身影，沙撒罗眼中充满了后怕和骇然！

　　如果不是自己血脉之力对于重心与平衡调节的特殊性！如果不是自己血脉之力能够让左右手达到相同熟练，刚刚那阴狠的两箭下，很可能直接收去自己的性命！

　　什么人？竟然能无声无息的侵入到这里！外面的预警结界呢？！


第59章 赶时间

　　“明明第一核心凝聚的是力量，重心的掌控能力竟然如此之强，毫不逊色于开辟敏捷内府的盗贼。”

　　站在二层走道入口，见到自己原本有着七成概率成功的冷箭竟然被如此轻易的挡住，玄夜心中也感到了一阵压力。

　　一路摸过来，他倒是在沙撒罗之前审讯的时候就到了，只是为了防止对方发现自己，一直站在这较远的入口处，凭借自己感知上的优势远远的捕捉着牢房中的动态。

　　玄夜也万万没想到，这次地牢的看守轮班竟然会是那个沙撒罗，就记忆中的片段，这个从小到大伯伯伯伯叫着的家伙，那当真是翻脸比翻书还快吶，原主人对他的怨气也是最大的，连带玄夜都看他很是厌恶。

　　本来最佳的突袭时机，应该是等到他开始分心用刑动手的时候，不过碍于自身的本心，玄夜却还是提前选择了有七成把握的那破绽动手。

　　自己本来就是来救人的，人被弄死了再救出来那毫无意义！

　　七成的概率已经足够发动悍然一击，而如果面对的是普通的职业阶战士，这突如其来的冷箭所造成的杀伤，那当真是非死即伤。

　　可哪里想得到，明显当初是主走力量内府的沙撒罗，竟然会拥有着如此诡异的平衡感和灵巧，是他的血脉之力吗……

　　一时间场面一阵沉寂，双方却是以走道相隔，以牢门相阻的对峙了起来，被两箭打成惊弓之鸟的沙撒罗，根本就不再将自己暴露到牢门窗口的视野内！

　　整个房间，唯独只有钢铁牢门上方有着透气和检查用的开口！

　　可那个变态竟然愣是靠着如此大小的口子，将自己逼迫到了如此境界，回想刚刚那一下沙撒罗浑身毛孔都是竖立了起来，真的是已经地狱门前走过一遭了！

　　自然是不敢妄动！

　　而另外一边的玄夜，虽然面对一名一星职业阶强者，有着心理上的优势，可毕竟还是投鼠忌器，玄归这俘虏还在里面，贸贸然行事很可能前功尽弃。

　　况且，虽说人类的同级别强者，大多数情况下都比不过异族和魔兽，眼前的沙撒罗哪怕觉醒了血脉之力，整体实力比起那恶魔化的豺狼人还是要有所不如，但却同样绝不能大意！

　　如果被对方近身，这种狭隘的通道里凭借力量核心带来远超自己的力量加成，以及那抵挡自己冷箭时的诡异灵巧，自己依然可能被一波带走。

　　所以他暂时稳妥的保持在了二层入口处没有动弹，只是这种沉默并没有持续多久，玄夜便是眉头微皱，一股急促的魔力波动从那间牢狱中一闪而过。

　　这种频率，这种感觉，是“示警术”的魔法物品！

　　那个狡猾奸诈卖女求荣的好“伯伯”，却是依然没有改丝毫本性，躲过自己对那牢狱窗口的直接视线后，便是偷偷的用这种东西向外发出警报。

　　嘁，没想到配置竟然会这么全面，哪怕示警术并不是什么高级阶位魔法，但相关魔法物品也绝对不便宜，从他使用的那一刻开始，自己所能拥有的时间沙漏，便是已经倒摆过来了，必须要尽快找到解决办法，否则只能选择撤退！

　　不然被堵在这只有一个出口的地牢里，自己是插翅难飞！

　　“不知是哪位阁下降临，不问自来不是为客之道啊。”

　　就在玄夜靠着自身八级学徒的精神力捕捉到了那丝波动之后，他都还未立刻找到解决眼前局面的办法，门后的沙撒罗却是主动开口了起来。

　　只是稍微愣了下，有着当初被叶蛮骗成马的阴影，他自然是立刻就反应了过来，这家伙是想要吸引自己注意力拖延时间，随后便是心中微微一动，嘴角泛起了一丝笑意。

　　而那边的沙撒罗却依然还在喋喋不休的说着什么。

　　“……想必阁下也是受到了那肮脏盗贼工会的蛊惑，对这天赋铭文有兴趣，其实以你的实力，大可完全不必如此冒险，只要正大光明的来到我肯德家交涉，自然是能够交换到一次性使用的卷轴……”

　　不过他貌似唆使实着拖延时间的话还未说完，就被玄夜用一种玩味的口吻开口打断了。

　　“看来沙伯父并没有弄明白啊，你认为我会没有‘明目’的天赋铭文吗？”

　　没有特地改变声音，一边扯下了蒙面的黑巾，放下兜帽，玄夜丝毫没有掩饰身份地说道。

　　听到这熟悉的声音，沙撒罗瞳孔不由一阵剧烈的收缩，而比他反应更激烈的还是那被吊在铁链上只剩一口气的玄归，不断的挣扎让那铁索都发出了啷当的声响。

　　强忍着心中的不敢置信，沙撒罗一脸狰狞的表情以玄归为盾牌，悄然摸到他身后，从他后面探出头来，透过那牢门铁窗向外看去。

　　靠着自己被赏赐的“明目”天赋铭文，轻而易举看清了幽暗走道中那已经卸去伪装的人影，看到那熟悉的面孔后，沙撒罗满脸的无法相信。

　　“竟然是你？！怎么可能！你怎么可能这么短就跨入职业阶！不可能！老夫习武近五十载才获得如今的成就！族长大人也是二十五岁才跨入职业阶，你个废物怎么可能！”

　　不死心到终于了看清是谁后，沙撒罗完全接受不了这个事实，自己费劲千辛万苦，最后还要靠出卖老友才获得如今的成就和地位，一个被轻易骗得死去活来黄口小儿凭什么！

　　这给他的刺激，远远要比受到的那两箭大得多！

　　不过想到自己开始捏碎的示警宝石后，他脸上却是又露出了疯狂的笑容，好好好，我承认我是看走了眼，如果早知道你有这般天赋，或许当初做决定之时还会犹豫一下，不过如今又有什么关系！

　　天赋再高又如何，死掉的天才和其他死人没有丝毫区别！而且这也愈发证明了，他们父子背后肯定还有着什么天大的秘密！

　　这么短的时间从六级侍从跨入职业阶的迈步，简直是天方夜谭！

　　“原来是小玄夜啊，没想到数月不见你就已经成长到如此程度了，沙伯伯我感到很是欣慰，看来如果不是伯伯我当日给你的刺激，你也不会奋发图强获得如今的成就，呵呵，作为报答，我想你应该要好好劝说一下你父亲才是。”

　　那种慈祥的语调，说着如此厚颜无耻之话，听上去竟然好似理所当然一般，让玄夜都不由一阵青筋直跳。

　　只能默默的挽弓举箭，满弦瞄准了沙撒罗的头部。

　　而面对这种无声的威胁，沙撒罗却是哈哈狂笑了起来。

　　“哈哈！小玄夜，你这是什么意思？威胁你沙伯伯吗？从小看着你长大，我难道还不了解你吗，有你父亲在这里，你怎么敢动手，乖乖放下武器跪在那里等待发落，最后或许念及你们的苦劳，家主会仁慈的留你们一命。”

　　说到这里后，沙撒罗脸上的笑容也变得扭曲了起来。

　　“当然，你如何突破的秘密，也必须要交出来！这个距离下，就靠着这铁窗的口子，在我已经将注意力放在了你身上后，你认为我难道无法躲开你的箭？不信的话你大可以试试，当然，每试一次，我就会在你父亲身上留下点什么。”

　　伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇后，沙撒罗手中的弯刀也抵在了玄归身上，似乎随时可能割下一片肉来。

　　“沙伯父似乎是已经进行了铭文铭刻啊，‘明目’的效果如何。”

　　似乎真的是被沙撒罗威胁到了的玄夜，缓缓的闭上了眼睛，平静地说道。

　　“效果自然不错！万万没有想到你家竟然会有这种好东西，不单单加强了我职业核心的稳定性，‘明目’的本身也有着优秀的效果，比如现在我就能看清你脸上表情的一举一动！”

　　沙撒罗见到对方闭目放弃后，笑容也愈发的灿烂起来。

　　“是吗，那真是抱歉，我赶时间。”

　　用一种遗憾口吻说道的玄夜，也同时睁开了眼睛，一双妖异的猩红瞳孔出现在了沙撒罗的视线之内，似乎有着无数繁琐的魔法符文在眼底涌动，六道玄奥阵纹迅速的旋转着，好似要将他的整个灵魂都吞噬吸纳进去！

　　完全无法移开视线，也完全无法做出思考！一时间好似定格了一般！

　　似乎是一瞬，又似乎是永恒，当无法感到时间流逝的沙撒罗，带着无尽的惊惧强行靠着意志挣脱这种束缚之时，一根利箭已经从他的右眼贯穿了他的头颅，将整个人带飞钉在了后方的墙壁之上！

　　连燃烧核心的机会都没有！

　　职业阶强大的生命力，让利箭贯头的沙撒罗还未立刻死去，全身都还在抽动着，仅剩的另一只浑浊的眼睛，似乎还想要最后睁开看一眼，但无论如何眼前剩下的都只有无尽黑暗。

　　而黑暗之中，似乎只有一双巨大的猩红瞳孔在盯着自己，这也成为了沙撒罗生前最后的意识。

　　这……

　　就是所谓的高级血脉么？

　　果然……

　　名不虚传……


第60章 险境

　　利箭脱手后，结果看都没看的玄夜，直接收起了长弓，随后重新拉上的兜帽，快步的朝着牢门的方向走去，一边抵御着开启血脉后的反噬。

　　对于这次的杀戮，心灵上的反馈上来说无疑要好得多，不单单因为这沙撒罗本身就是一该死之人，最重要的还是当初击杀了叶蛮后他已经有过一次体验的经验了。

　　任何事情第一次都会出现恐惧，然而一旦适应后，这却会变成一种理所当然的习惯。

　　果然，当潘多拉之盒打开后，出现的变化就不是自己所能够控制的了。

　　相比于自己刚刚突破到职业阶，对叶蛮时使用血脉的时候，眼前这一次的威能显然更大！

　　并不单单是对自身预判运算的增幅，那直接作用于灵魂的攻击，让玄夜心中都有一种主宰对方生死的隐约感觉！这就是“明目”铭文所带来的直接增幅！

　　然而相对来说五道“明目”铭文对破法之瞳的增幅力量，算起来都还算其次，最让玄夜感触深刻的是，这使用过之后的反噬之力明显的降低了许多！

　　或者说因为一颗核心拥有五道铭文的缘故，自己力量稳定性与抗压性已经远远超出了常人，从而带来了巨幅的反噬抵抗能力！

　　按照这种程度判断，自己最起码能够近乎于连续使用四次血脉还保留一定自保的战力，或者进行一次长时间的血脉之力使用，虽说依然还需要进行注意和节制，但完全无需再像以前那样小心翼翼生怕之后任人宰割了。

　　当玄夜快步走到牢门之外时，那残存的反噬之力就已经无法再影响他的行动，抬手，挥拳，精钢铁门便被轰飞了开来。

　　妈蛋，好疼～

　　帅不过三秒的玄夜，甩了甩自己的拳头后，对自己耍酷的举动也感到一阵后悔，自己堂堂职业阶高手，怎么连个门都和自己作对。

　　而心中一阵嘀咕完，抬头看到那明明血肉模糊，但还是努力抬头用炙热的眼神看着自己，好像看着什么稀世珍宝的人影一眼，迟疑了片刻后，玄夜还是很自然地喊道。

　　“父亲大人，我来救您了。”

　　在之前，玄夜也有想过到底要如何和这个一生悲剧的中年大叔相见面，可来到了他面前后，身体留下的本能却是让他做出了最自然的选择。

　　对方都已经这个样子了，却依然还因为自己觉醒了血脉，依然因为自己获得的成就而显得如此亢奋高兴，这也触动到了玄夜心底的最深处，让他不自觉的想到了地球上的父母。

　　只有父母的关爱，才是最无私最纯粹的啊，这，不管在哪个世界都一样……

　　虽然感到了玄归的精神状态不对，亢奋的有些过头了，眼睛都充满了血丝，呼吸也变得急促，但因为担心随时有人过来堵住退路的关系，玄夜并没有心思仔细查看。

　　看都没有看一眼那挂在墙上死透了的“伯父”，也没有可惜四散的精气，只是快速的解除玄归身上的刑具，将穿过了肩膀的铁钩抽出后，自己也从空间袋中取出了正品的止血药剂涂上，同时还拿出了一支比止血药剂高档一些的恢复药剂倒入了玄归嘴里。

　　作为见习药剂师，迪恩留下的这种类似低级药剂还是有不少的，其实现在一玄归的状态使用恢复药剂，是对身体不好的，会透支潜力影响寿元。

　　但时间紧迫，玄夜也无法顾忌这么多了。

　　必须要让他恢复自身一定行动力，遇到紧急时刻，自己也能留下退敌，让他先独自逃生。

　　这里都还需要“感谢”一下那死去的“沙伯父”了，虽然稀释的劣质止血药剂堪比酷刑，对身体也有很大损害，但如不是靠着这些玩意儿止血，保存住了玄归的元气，就算有着恢复药剂恐怕也起不到足够效果。

　　加上职业阶死亡后的精气弥补，对于九级侍从的玄归补充也相当大，等到药效发挥，过一会儿就能有七八成战力了才是。

　　简单处理完伤口，并且灌入了恢复药剂后，玄夜也毫不客气的将玄归背在了背上，随后快速朝着这单一的地牢出口冲去。

　　虽然玄夜连最后底牌都用出来了，干净利落的快速解决了战斗，但毕竟示警已经发出去了，天晓得肯德家的增援速度有多快！

　　必须要做好最坏的打算！

　　有着身上的魔法道具，逃命应该还是有着相当大的保证的！

　　两边的牢门不断的从视野中向后穿梭，很快玄夜就穿过了地牢单一的走道。

　　万幸的是，地牢牢门还未被人堵住！

　　唰的一声玄夜就带着玄归跃出了地牢出口，而后从假山中窜出，既然都已经发出警报了，那自己也无需隐藏，用最快的速度按照踩点时发现的几条逃跑路线离开才是上策！

　　然而就在玄夜窜出假山后，却是突然心头一跳，想都没想的直接朝着假山一旁扑去。

　　“轰！”

　　一道黑影从天而降，将玄夜开始出来的位置轰击出了一阵骇人的尘埃，如果不是躲到假山侧面，余波恐怕都能伤到玄夜背后的玄归。

　　毫无疑问的职业阶强者！而且绝不是普通一星！

　　“可恶！来得好快！”

　　躲过了致命一击的玄夜，心头却没有丝毫喜悦，嘁，肯德家也就只有八名职业阶强者，不说他们家族在外的一些利益维护驻扎的了，主府肯定是要留下几位，没可能来的这么快啊！

　　玄夜是有考虑出来就遇到阻碍，但最开始的预判也就是一些高级侍从而已，毕竟以地牢的环境，自己又不是力量擅长的，只要有足够的高级侍从就能把自己堵在里面一段时间。

　　但明明都已经突破了最危急的地方，刚刚放松警惕的瞬间，眼前一出来却是立刻遭到了一名职业强者的当头棒喝！

　　“哎呀，这么快就出来了，看来守牢的那个人是死了啊。”

　　“切，看样子就一个刚刚突破没多久的家伙而已，你竟然都失手了，真是没用啊。”

　　而随后两道不同的声音，从两个方位的围墙上方响起，却更是惊起了玄夜一身冷汗，算上刚刚偷袭那个，竟然出现了三名职业阶强者！

　　不说自己使用过一次血脉之力后的状态，就算是全盛时期，面对三名职业阶强者的夹击，也唯有逃跑一途！

　　三名强者的围攻，绝对是1+1+1大于3的结果！远不是车轮战能够比拟的！

　　被夹击时应付一个人的攻击很可能就会露出破绽遭到其他人的致命一击！

　　玄夜宁愿面对一名三星强者也不愿受到眼前的夹击！

　　而且……

　　从言语上听来，这三人甚至不是普通的一星等级。

　　警觉的快速选好一个合适的位置，腾出功夫扫了一眼那大大咧咧站在围墙上的两人，和那偷袭不成也并没有追击的壮汉，玄夜的心也迅速的向下沉去。

　　一个，不！两个二星！以及一名气息极为接近二星的强者！

　　肯德家总共也就两名二星强者，怎么会！

　　不对！自己从未见过这几人！虽然自己以前的记忆中不见得见过所有的肯德家高手，但不可能这三人当中一个都不认识！

　　“你们不是肯德家的人！为何要阻我去路！”

　　硬拼不行，见到他们没有立刻攻击，玄夜不由压低声音沙哑地说道。

　　“嘿，我们也只是受人所托而已，早知道能这么简单得手的话，何必签订那么复杂的合约。”

　　站在围墙上的一名消瘦人影，也是气息最强烈的那名二星强者，用一种无所谓的语调说道，似乎丝毫不担心玄夜能跑一般。

　　听到这里，玄夜显然就已经反应过来他们的身份了，是那些垂涎天赋铭文，但却又不想冒险最终选择和肯德家合作的野生职业强者！

　　从他们的态度来看，似乎也有点出工不出力的意思，偷袭不成后却也爱惜羽毛不想拼着受伤来攻击自己，只是一味的拖延，但一直拖延下去的话，时间毫无疑问并不是站在自己这边！

　　“各位已经看到了，人我已经得手了，不如我们……”

　　脑海中快速转动，毕竟也被叶蛮坑过这么恨的，玄夜也勉强学会了些权衡利弊的方法，现在外面可没人知道自己的身份，很可能会误认为自己只是和他们选择不同方案的同道中人，既然如此那就不如忽悠一下。

　　可显然，玄夜显然是低估了那些大家族的谨慎与手段。

　　“十分抱歉啊，虽然我也很心动你的提议，可肯德家找来的是魔法契约，虽然只是低级契约，但违约的代价还是太不划算。”

　　另外一名站在围墙上，实力最弱只是接近二星气息的人影耸肩说道，似乎是颇为无奈的样子。

　　呼～

　　长长的呼了口气后，玄夜兜帽下的表情也阴沉了下来，看来，这一战是无法避免了，不过他们只是碍于契约敷衍了事，自己未尝没有突围的机会！

　　不过……

　　先得把后面救出来的这位先送走才行，罢了，夺了他儿子的身体，就承了这份因果，就算是自己欠他的吧！

　　抓住玄归的手，狠狠一甩，职业阶的力量完全爆发了出来，将他甩向了最安全的那个方向，同时说道。

　　“如果不想拖累死我就跑快点！”

　　他相信，不管玄归的父爱再深，以他的阅历来说，也知道眼前到底是如何选择才是最正确的！

　　果然他没让玄夜白费，借助一路来已经消化得差不多得恢复药剂，还有本身身为九级骑士侍从的实力，被远远甩出刚刚落地，玄归便是头也不回的窜入了旁边的阴暗巷道。

　　以他多年生活在斯坦罗赛地头蛇一般的生涯，只要自己能够拖延一时半刻，绝对能能逃出生天！

　　因为抛出方向问题，这三人不管是谁追击，都必须要绕过玄夜，很容易遭受到雷霆一击，以他们目前的处境来说，完全没必要如此拼命，所以并没有妄动。

　　只是气息明显都变了，变得杀意凛然起来。

　　“本来大家和和气气的等到肯德家的人来接手多好，为何要逼我们出手呢。”

　　最先出手偷袭的那名壮汉，舔了舔自己的嘴唇狞声道。

　　摸着手指上已经更换了宝石的戒指，玄夜也不由眯起了眼睛。

　　现在，就看自己能不能找机会了，这几个要来真的了……


第61章 连环

　　战士、守护者，还有……

　　盗贼！

　　不断小范围移动自身位置，确保三人都处于自身视线之内，玄夜靠着自己对各种参数的读取能力，也逐渐将三人的职业分辨了出来。

　　率先突袭自己的那位，应该是主气血辅力量的二星暴力型守护者，拥有强大气血生命力的同时，力量也丝毫不弱，而那气息最强盛比起这守护者都还要更胜一筹的消瘦人影，则是主力量的战士，第二内府开启的是什么，玄夜暂时没有看出来，但从体型看很可能会是敏捷！形成力量与速度同时强大的狂战士！

　　然而，给玄夜危机感最为深刻，如芒在背的却是那气息最衰弱，仅仅只是接近二星的斗篷人影！

　　那种印象深刻的味道，那种低调着一直企图离开自己视线的小动作都毫无疑问标注了对方盗贼的身份。

　　或许这是三人中正面实力最弱的一人，可在自己遭受围攻的过程中，他却是毫无疑问最可能发出致命一击的存在！

　　加上盗贼那防不胜防的毒弩暗器以及优秀的追踪能力，玄夜明白自己如果想要安全离开，必须要对此人进行足够的打击。

　　“嘿，你们这两个家伙就这么爱惜羽毛吗，罢了罢了，算我命苦，到时候报酬记得多分我一分，我可是冒了极大风险的，万一他想不开想要燃烧核心，老子就麻烦大了。”

　　那率先进行了一次偷袭的壮汉守护者，见到两位临时同伴都没有率先上前的意思，也不由自怨自艾的叹了口气，谁叫自己是皮糙肉厚的守护者呢。

　　至于玉碎？他当然怕！不过如果没有足够的觉悟和足够的果断，其实大部分战死的职业强者，都来不及燃烧核心！这从来都是威慑大于实际的最后手段！

　　“嗡～”

　　一边随意开口抱怨着，话都还没说完，这位守护者便是突然脚底爆发出了一道恐怖力量，整个人犹如脱膛炮弹一般的朝着玄夜直冲而去！

　　突然爆发出的恐怖速度，当真是完全不似他这体型能够出现的！

　　第二内府力量！

　　而力量内府所带来的爆发力，使得短途速度甚至能够超过敏捷内府带来的加成！战士的“冲锋”从来都是盗贼“疾跑”的克星！

　　仅仅是开启了第二内府，这名守护者的作战风格就与罗罗吉有着翻天覆地的差异！

　　让玄夜都感到了强烈的不适！

　　虽然他有过几次同级别的对战经验，但这些个却都是从生死边缘摸爬打滚多年的老油条！

　　好在靠着自身灵魂自带的特性，他的预判功底是当之无愧的同级第一，虽然那突如其来的爆发有些超乎预料，但借助一直保持的高度警戒与强大预判，还是险之又险的避过了这次的攻击，并没有选择硬接。

　　强力的劲风与碎裂的碎石，刮擦着他脸上生疼。

　　躲过这一击还未来得及调整平衡，隐藏在那碎石爆裂声下的细微破空声，又是让玄夜狼狈的地上一阵翻滚，差之毫厘的躲过了随后而至的三道绿汪汪弩箭！

　　翻滚后还未起身，那最后发动攻击，也是最为致命的二星巅峰力敏战士，却是爆发出了更超那名守护者的绝对速度，一枪直刺而来！

　　破空的气流，撕裂性的将地面泥土翻卷了起来！

　　强大的贯穿力量，力量与速度上的压制，这一击绝不是游侠所能挡住的攻击！

　　而连续躲避旧力已尽的情况下，也绝不可能脱离这一击的攻击范围！

　　绝杀之局！

　　是连燃烧核心的机会都不给的绝杀之局！

　　三个明显互相不熟悉的野生职业强者，在临战开始配合的时候，互相靠着那老辣的经验却是一套连击下就轻松将对手逼入了死局！

　　“叮～”

　　然而，就是这必杀一击，在被那短刃强行格挡后，却是与短刃摩擦着一连串的火花，贯穿撕裂了兜帽，擦着玄夜的脸颊钉在了他还未来得及起身的身后地面！

　　玄夜握着短刃的右手虎口都完全崩裂出了一片血水，左手也是完全压在了刃面之上施加力量！

　　恐怖的劲气将玄夜头上卷裂出了数道伤口，鲜血横飞！

　　形象好不凄惨！

　　但毫无疑问！

　　这绝杀的一击却已经被他惊险的避过！

　　“φωτι?τε?χο?”（火焰之壁）

　　没有丝毫的迟疑和停顿，双目闪烁着妖异猩红之光的玄夜，沙哑的吐出了这双音节的咒文，一道炙蓝的液态火墙，轰然出现在了那二星力敏战士的身后！

　　“啊！”

　　本来想要趁机补位的那名守护者，哪怕听到咒文后发现了不妥。

　　也因为高速移动的惯性，无法完全避过这突如其来的恐怖攻击，整条右臂都被化成了虚无。

　　如果不是他一直有着对魔法物品的防备，听到咒文后就立刻开始躲避，恐怕会整个的被火焰吞没！

　　而如果不是他身为气血最旺盛的守护者，换做其他职业，这断臂后的附加伤害，也足够要了他的命！

　　不过即便如此，即便捡回了一条命，但这名守护者也毫无疑问失去了作战能力！

　　一边拖着重创的身躯先后蹭去，一边用仅存的左手掏出怀里的药剂胡乱的洒在伤口上，额头上布满了密集的汗珠。

　　这突如其来的猛烈打击，让握住枪身准备连带地面横扫而出的那名力敏战士也不由背部完全被冷汗浸湿，背后那扑面而来的灼热气流，以及战友的凄厉叫声，让他哪怕没有回头也判断出了一个大概，如果对方那一击对准的是自己的话，却是足够同归于尽！

　　甚至此时面对趁机逃离了自己连击范围的对手，他都一时间没有追击的欲望。

　　怎么会这样！

　　前面默契营造出的绝杀之局，为何会被区区一名游侠破解！

　　自己虽说并没有掌握职业技，可开始那千锤百炼的得意一招，对比职业技恐怕也相差不远！只是无法通用罢了！

　　不说是一星游侠，就算是没有开启力量内府的三星游侠，也只能避！无法挡！

　　枪的直刺本身就是攻击范围小，但破防能力最顶尖的攻击，加上自己借助速度冲锋带来的力量碾压，为何会这样！

　　明明练习万千次的稳定攻击，被对方短刃搭上后，却好似被施加了魔法一样的带离了开来。

　　并不是力量强行挤压的偏离感，而是一种极为难受打力打到空处的怪异牵扯感！

　　而随后没有犹豫连上的那魔法物品，更是时机巧妙到了极致，不单单废除了己方一人的战力，还阻止了后面盗贼的追击！

　　“不单单是阻止了追击，还阻止了你的后退。”

　　可就在他心头震撼还未闪完，本来在他眼里脱离了自己攻击范围，应该要开始跑路的家伙，却再次出现在了自己面前！

　　似乎是看穿了自己的内心！

　　“本来我也不想拼命，准备放你一马！却没想到你竟然自己找死！”

　　突然见到对方去而复返，压下被看穿想法那一闪而逝的慌乱。

　　这位力敏战士眼中也呈现出了一阵暴虐之色，本来他也就是碍于合约见到犯人离开不得不出手，打成这样已经算是出力了，心中也没有追击的意思！

　　前面那魔法物品的威能给他留下了相当的阴影，心中已经有了退意。

　　可没想到那家伙竟然反过来打上了自己的注意！

　　不可原……

　　就在他暴怒的准备靠着自己绝对的实力，正面撕碎那混蛋的时候，眼中却是出现了一双妖异的猩红瞳孔，一时间好似天地都失去了颜色，只留下这双瞳孔在他眼中。

　　“小心！”

　　同伴尖锐的提醒声，终于将他从那失神的状态中拉扯了回来，刚刚回神就本能的抬起长枪一挡，避过了那准备割断自己喉咙的杀招。

　　感受到喉咙底部的那一缕冰凉，真的是让他近距离感受到了地狱的呼唤。

　　而下一刻他就感到了手中兵器一沉，却是那差点收割了自己性命的对手，借助着自己兵器的甩力，高高的弹跳跃起到了半空中，似乎是想要借助这一跃逃离一般。

　　生死之间走过一遭的他，也断送了最后一点的追击欲望，只是呆呆的抬头看着那好似要跃入皎洁银月中的身影远去。

　　背靠银月无法看清对方的动作，他只感到了心中一闪而逝的紧兆，然而紧接着，背后却是传来了一声闷哼倒地的声音。

　　回头看去，却是发现那另外拥有战力的盗贼战友，被不知何处射来的利箭贯穿了胸膛！

　　这时，他才再次想起来，对方，是一名游侠！而他最初的目标，恐怕就是追踪能力最强的这位队友！

　　弓收，影落。


第62章 安全区

　　“噗哇～”

　　扶着巷子的墙檐，收起血脉之力后，玄夜也忍不住吐出了一口发黑的淤血。

　　随后便是摸出一瓶黑色药剂灌入了口中。

　　这次虽说已经干得很不错了，不单单成功将人救出来，还成功的摆脱了危机，但付出的代价却当真不轻！

　　三名资深职业阶强者的围堵，如果不是开始他们爱惜羽毛忌惮自己玉碎，恐怕现在的结果都不是这样！

　　之前的对拼，只要有丝毫失误，都可能将自己打入万劫不复，只是事后感触着那种钢丝上跳舞的惊险刺激，除了深深的后怕外，却还莫名有着一种病态的兴奋感。

　　就好似过山车和蹦极一般，明明都怕得要死，但却都想要去尝试那种尿意迸发的感觉，这种生死转换可比过山车刺激得多。

　　二星的力敏战士，的确不愧于狂战士的称谓，那必杀一枪虽说被他依靠血脉之力，寻找破绽强行破解了，可在那巨大的贯穿力之下，哪怕是取巧牵引开来也依然还是让他内府震荡，五脏移位。

　　再加上相对较长时间的血脉之力再次使用，收起后受到反噬的影响，自然是伤上加伤！

　　再加上之前对付那恶魔豺狼人时，自己身上的伤势都还没完全好利索，平时倒是没觉得什么，似乎完全不影响自己实力，现在被逼到极限后，却也同时爆发了出来。

　　这次最后回头一击，他还是冒了很大的风险，本来靠着破法之瞳直接对那力敏战士造成的灵魂冲击，他是有机会直接干掉对方的。

　　不过干掉后，却是肯定无力对付那盗贼了，需要面对那盗贼可能出现的追踪与追杀，因此他最后才是选择布置针对那盗贼的攻击套路。

　　呼，自己的血脉之力也不是万能的，虽然似乎能够制造造成灵魂上的冲击，但似乎也就是一个短暂的控制技能，需要与时机相互配合，对方有队友的话，实际效果会下降。

　　妈蛋，果然要尽可能避免围攻啊，地牢之中使用过一次血脉之力，外面又被三人吊打了一顿，并且再次开启了血脉之力，眼前的滋味当真不好受。

　　感受着药剂散发出的效果，体内的伤势，精神的恢复恐怕都得几天才行，眼前就算面对一名普通的一星职业强者，都会力有不逮了。

　　毕竟迪恩留下的药剂，对职业阶的作用还是有限。

　　得快点找一个安全的地方疗伤才行，至于被自己救出来的父亲大人，以他老油条的经验，应该比自己的处境还要安全。

　　虽然受伤重了点，不过目的也达到了，这波不亏……

　　咳咳～再次咳出了几块快要凝固的淤血后，玄夜也感到呼吸顺畅多了，随后按照自己踩点预判出的一条路线，朝着神殿区走去。

　　嗯，就城内安全地区的判断来说，无疑是神殿附近的区域相对最为平和了，哪怕是城主府与肯德家之间的争斗也没影响到这里。

　　作为全城第二大势力，也是名义上的中立势力，“沃牙”神殿在斯坦罗赛城有着相当大的影响力，而拥有神殿，也是建立城池的一大必须要素。

　　因为神殿的力量，必要的时候可以请求到对应神灵的庇护，别看斯坦罗赛城中的最强者只是职业巅峰，但在必要的时候，“沃牙”神殿依靠主教的牺牲祈祷，甚至能够击退专业阶之上的大师阶敌人！

　　不过因为神殿一般不牵扯进去内部矛盾，他们的主要防备对象，是相对应的乱域级魔兽。

　　而“沃牙”……

　　第一次来到神殿区，看到那巨大的神灵雕像，玄夜的眉头也有些跳动了起来，他倒是知道“沃牙”是“矿石之神”的真名，也是斯坦罗赛城的唯一神殿。

　　但看到雕像后，他却是心中卧了个大槽，这特莫不是狗头人吗！！

　　虽然雕像是制作的威武雄壮，装扮得也是人模狗样的，但狗头人就是狗头人啊混蛋！

　　打死我也不会信奉这样的神祇的！

　　不过就在玄夜准备再次靠近一点的时候，旁边的巷子中却是突然伸出了一双大手，趁着他稍微失神的时候将他整个人拖了进去。

　　本来吓了一跳的玄夜是准备立刻反抗的，不过在发现了是谁后，却也松了口气。

　　正是那被自己甩出去的父亲大人，果然是英雄所见略同啊，都找到了这个方向，此时的玄归，背着一个不知道从哪里挖出来还带着土渍的包袱，表情显得有些凝重，不知道是哪里挖出来的东西，估计是以前藏起来的。

　　“不要过去了，有肯德家的人。”

　　只是玄夜心头的念头还没闪完，瞬间便是被打脸了，打的那个啪啪作响。

　　而随后，玄夜还发现了有些不妥的地方，倒不是他察觉到了肯德家的人，而是发现自己这便宜父亲大人的精神面貌依然还处于一种不正常的状态。

　　好亢奋啊，不会一直从牢狱中亢奋到现在吧，是中毒？特殊药剂？不对啊。

　　之前因为时间紧迫，再加上外面有人拦路的缘故，玄夜没办法仔细查看，现在却是发现了这不协调的来源之处，似乎是处于父亲大人的精神之海中。

　　只是自己目前也就是一个高级学徒，还未突破到职业阶，对于他人精神之海的探查能力也有限，只能隐约感到不正常。

　　甚至如果不是玄归受到了长久的折磨，精气神都处于了一种低谷期，他都没把握捕捉到这一丝怪异之处。

　　见到玄夜用怪异的眼神看着自己，玄归似乎是以为他奇怪自己为何会知道，所以压低声音解释道。

　　“肯德家妄想取代罗森家成为一城之主，如果没有得到神殿的支持是不可能有这胆气的，这一点就算是罗森家也明白。”

　　玄归终究是在斯坦罗赛摸爬打滚了这么多年，虽然现在玄夜的实力是高于他，但两人站在一起的时候，却是让玄夜有一种自动做小弟的感觉，呃，儿子的感觉。

　　姜终究还是老的辣！

　　而玄归作为一个能够坚持独自卖命赚钱，供养儿子步步成长的铁人，心态之坚定也远远不是常人所能理解的，绝境中被自己儿子救出，而且还发现竟然已经突破到职业阶，都没有出现什么婆婆妈妈的念叨和倾诉，只是恢复了以往的刻板父亲样子。

　　可越是这种超级理智的状态，却更是让玄夜感到了怪异，虽然这样很好，很容易让他代替进入这个身份，不会出现意料之外的不自然，但这样的话明明他本身并没有自己感应到的那么精神亢奋才是，为何会如此。

　　不过此时他也没过多的时间来思考这个，而是想要消化了玄归话中的意思。

　　“沃牙”神殿竟然支持肯德家取代城主府？这真是又一个重磅新闻吶，作为能够建立城池的根基之一，神殿的中立性竟然都没有坚守住。

　　“罗森家底蕴太过浑厚，作为上个纪元就流传下来还未灭族的古老家族，哪怕是没落了，也不是这种神殿支殿能够撼动的，权利的争夺罢了，随便换一个家族上位对神殿来说都比罗森家好。”

　　面对自己儿子的疑惑，玄归没有丝毫保留的揉碎了解释给他听，现在自己在战力方面已经没办法教会他什么了，唯独只有自己这么多年来的经验能够再提供些许帮助。

　　“而且他们还窥视罗森家剩余下来的资源是么？”

　　玄夜得到了提示后，倒是也不是一味的听着，不能学会自己思考，那到最后只能无人可依，靠山山会倒，靠父父会老。

　　对于自身的缺点，玄夜还是能够正视，并且努力弥补的。

　　“没错，当年罗森家为了击退那名窥视他们家传战技的神秘强者，恐怕已经是唤醒了最后一位弥留的族老，现在单凭传家宝具和他们的家族魔阵威慑已经大幅度降低，况且，肯德家除了神殿外，似乎还得到了一股暗地势力的支持，只是当时我的地位也还差点，并不知道这股势力到底是哪一方。”

　　玄归点了点头后，将自己知道的消息也说了出来，这次肯德家的谋划肯定不是一朝一夕，虽说玄夜翻看记忆片段中是没找到什么不妥，但玄归却肯定能察觉到什么，当初他可是肯德家职业之下第一人。

　　玄夜将消息听到这里后，脑海中的轮廓条理也渐渐清晰了起来，反常的死灵塔，沙漠中游荡的亡灵，绿洲里恶魔化的豺狼人，肯德家对恶魔化手臂的需求！

　　菲拉斯之影！

　　而“沃牙”神殿与信奉地狱魔神的菲拉斯之影，显然绝不是一个阵营的才是，神灵之间也有着阵营和立场的，连带他们的信徒们也会因此互相倾轧！

　　这是他们奇怪的互相合作？

　　又或者是，“沃牙”神殿也并不知道肯德家背后的最大黑手呢？

　　似乎，这是个机会。

　　不过就在玄夜心中终于理顺了思路后，却是突然心头一动，而后将玄归朝着这条巷子深处多拉了几步。

　　没过多久，一条幽灵似的身影，便是从巷子口一闪而逝，是向神殿方向潜伏而去的未知身影，只是从那鬼祟的状态来看，恐怕并不是神殿自己请来的客人……


第63章 灼热

　　“沃牙”神殿，供奉着矿石之神，在斯坦罗赛底层拥有着众多信徒，特别是斯坦罗赛常住民中的主流矿工们，更几乎都是“沃牙”的信徒。

　　每日凌晨来到神殿虔诚的祈祷一个小时，便能换取到一整天的“矿神的赐福”，能够增加挖矿效率，增加体力回复，这种直接带来了实际意义上强化的赐福，自然是能够获取诸多忠实的信仰。

　　这也是如今人族信仰被瓜分的原因之一，在人族跌下神坛，失去了以往那统治级的势力后，却是必须要依托诸神的庇护和赐福才能让生活质量更上一层。

　　天边刚刚泛起一丝红芒，各种衣着褴褛，但却身体壮硕的汉子便自发的陆续朝着神殿区走来，除了极少数衣着整洁华丽的贵族或矿头步入了神殿内，其他的矿工们却大多都是集中在了神殿外那雕塑前的广场之中。

　　虽然人数众多，可场面却异常的和谐安静，都很是自觉的找到合适的位置闭目虔诚祷告，神权的影响力从这些细节上便是窥视一二。

　　而此时混迹在矿工队伍中玄夜，见到眼前的场面也有些咂舌。

　　东躲西藏了半个晚上，好不容易熬到了黎明，却是没想到要用这种法子混进祈祷队伍来。

　　晚上不是他们不想办法出城，主要是夜晚出城的人太少，他们行动的话太过明显，肯德家虽然没能力全城戒严，但每个城门安排一名职业强者的能力还是有的，而那夸张的城墙也直接熄灭了翻越的念头。

　　甚至他还有打过法师塔的注意，可惜，发现罗兰德不在，他也不想连累其他人。

　　以至于现在混到了这种地步～

　　别了，我的信仰，没想到从前身到今世的第一次祷告，竟然要浪费在一只狗头人身上。

　　对比玄夜的哀嚎，他身边的玄归无疑是要专业得多，没有露出丝毫不妥的表情，就好似一位真正的信徒一般，不过玄夜倒是清楚一点，自己这便宜父亲是少有的无信仰者，不信奉任何神灵，反倒是听口气有点淡淡的敌视。

　　只是眼前的表现无疑要比自己好得多罢了。

　　眼前他们之所以会混迹在矿工队伍中前来这里祷告，主要是三种打算。

　　首先看情况看是否能够直接混迹在矿工队伍中离开城市前往矿区，肯德家势力是大，但毕竟还有一个城主府罗森家压制着，他们想要封城什么的恐怕是力有不逮，逃离的机会还是很大的。

　　但，如果做出了这种选择，一旦被发现潜逃失败的话，那以玄夜目前的状态来说，就几乎无法逃离肯德家职业阶的追杀了，而矿工的队伍这么明显，肯德家的搜查队伍肯定也会将很大的注意力放在这上面。

　　能够混迹到接近城门口，安全离开的几率能有九成以上，但如果很快就被发现了，大概就只有五成左右了。

　　而另一步，就是玄夜心中隐约出现的一个轮廓，将肯德家与菲拉斯之影的关系想办法透露给“沃牙”神殿，搅动起肯德家的“内部”矛盾，无暇顾及后再逃离。

　　当然，这一步也是相当冒险，毕竟很多都只是猜测，万一哪怕如此神殿也不愿意放弃这机会就麻烦了，而且需要一定准备。

　　如果两种都不行，最后还有一种风险最大，必须要看他人脸色的办法，那就是投奔城主府，只是不知道城主府的为人，天晓得会不会刚出狼窝又入虎口，又或者现在还不愿意为了自己两人完全与肯德家撕破脸都说不准。

　　后两者都属于靠运气，前者实力和运气都有加成。

　　只是就在玄夜磨刀霍霍，已经做好了各种设想和准备退路后，琢磨着先糊弄着祈祷一下，然后找个地方留下线索之时，他手背上的龙使印记却是突然爆发出了一阵刺骨的灼热感，让他脸色都不由出现了一阵扭曲。

　　什么鬼。

　　一停下祈祷动作后，这龙使印记便好似恢复了平常状态，似乎开始的一切都是幻觉一般，这玩意是阻止自己对这狗头人祈祷？

　　又或是其他什么？

　　冥冥中，玄夜也感到了神殿内部的一股隐约呼唤之力，与自己手上的印记相呼应。

　　卧了一个槽，自己这不是龙使印记吗，什么时候变成狗头人印记了，和这狗头人有神马关系啊混蛋！这一下前面所有的预算和谋划都被打乱了！

　　一群人虔诚的祈祷着什么，却唯独玄夜站在那里发呆，看上去就好似鹤立鸡群一般，一下就吸引到了暗地里不少有心人的视线。

　　而随后，便是顺带的看到了他身边的玄归！

　　要混入人群过来祈祷，很显然那些可疑的斗篷与兜帽都是不方便带的，虽然两人都还做出了些许伪装，但在被仔细可疑盯上后，玄归的身份却很难瞒过去！

　　“有麻烦了，那个人我认识，他已经认出我了，不过附近似乎没有职业阶，你先走，我想办法混入神殿内去，肯德家也不敢在神殿内动手的。”

　　玄夜的异常自然也引起了他身边的玄归注意，而发现了他状态的不妥之处后，玄归也快速的找到了那盯在自己身上的视线，却是以前经常和自己一起出任务的高级骑士侍从搭档！

　　脸色一阵凝重的玄归，丝毫犹豫都没有，也没有丝毫的责怪，直接对玄夜开口说道，同时还将他身上的包袱塞给了玄夜。

　　听到如此果断没有犹豫的抉择，玄夜心中也闪过了一丝怪异的感动，毫无疑问，地牢的人全部挂了，而外面的几人又不认识自己。

　　在肯德家看来，劫狱的人八成就是某位野生职业阶强者而已，他们的第一优先目标依然是可能掌握着什么秘密的玄归！

　　一旦玄归选择自己跑入神殿寻求庇护，那肯德家的主要注意力也会放在这里！从而能够为自己争取宝贵的逃跑时间。

　　但很显然神殿避难也是避得了一时，避不了一世的，他这是放弃自己逃生的希望再一次的想要引开敌人的注意力！

　　就像当初记忆中带着原来的玄夜逃离出城的选择一样，独自引开了那追击的职业强者，从而才有了自己复生的机会！

　　而这个脏兮兮的包囊，恐怕也就是肯德家想要的那些残留传承了，从将这个包囊交给自己时刻开始，恐怕他就没有再活下去的意志了，当初一直在地牢中坚持着受尽屈辱还留下一口气，很可能都和没有将这包囊交给自己有关！

　　感受着那股无私的庇护，那种明明自己已经年老气衰伤痕累累，却还用残缺的翅膀遮掩着更加强壮的自己，给予最后的保护。

　　心中逐渐明白过来了他的打算后，玄夜便是伸手按在了玄归的肩膀上，沙哑而又洒脱地说道。

　　“父亲大人，如今我实力更强，你可得听我的安排……”

　　或许最初选择过来救他，自己只是不想要心中内疚，只是单纯的义务帮工，如果真正不可为，恐怕都不会进行尝试，纯粹想要念头通达而已。

　　而现在，玄夜却是发现，当真正接触过后，这种牵绊可不是想要斩断就能斩断的！

　　喂，老头子，我可不想只从那残留的记忆片段中来了解你！

　　老老实实给我活下去，自己可是拿熊孩子们没办法，别尽想着给我偷懒！

　　“我……”

　　玄归还待想要开口说些什么，便是直接被玄夜粗暴的打断了。

　　不再给玄归开口的机会，直接拖住他的手臂，瞬间离开了人群，朝着城外的方向奔行而去。

　　哼，当初你都有能力将我带出城，我就不相信现在我不能做到这步！

　　既然已经被发现了，那就以最快的速度离城而去！没必要留下来浪费时间来灭不完的口！

　　“嗡～”

　　一脚将一处豪宅屋顶都踩踏得凹陷下去，引起了一片尖叫和叫骂后，玄夜便是借助反震带人离开了视线……

　　兵来将挡！

　　水来土掩！


第64章 拦截

　　凌晨太阳都还未升起，肯德家的别院依然一阵灯火通明，灯油燃烧了一晚上。

　　看着面前那一脸失魂落魄，双目茫然状的人影，阳逻·肯德眼中阴狠之色一闪而过。

　　没用的废物！

　　三人合力不说将人留下，连时间都没拖延多久！

　　反过来倒是一死一重伤！地牢里附属家族的那个新晋家伙也死了！

　　所以才说这些闲散人员完全靠不住，不知家主是什么想法，竟然还想着拉拢他们，哼，从战斗痕迹来看，这次来劫狱的人实力不超过二星，从沙撒罗还有那盗贼的死状来看还应该是一名游侠。

　　最多是身上有着什么魔法物品而已，可即便如此，一名不到二星的游侠在平均实力三名二星的包围下，竟然如此轻而易举的从容离去，离开了这么久！

　　眼前这仅存战力没怎么受损的废物都还一副被吓破胆的样子。

　　真是想直接解脱了他！

　　不过终究还是关系着家主大人的计划，这位肯德家的第二强者，觉醒了血脉，前不久成功凝聚了第五枚核心的高级职业强者，还是强行忍住了怒气，一副耐心的样子说道。

　　“对方有着这种级别的魔法物品，的确是很意外，这可能是一个少有拥有一点活性精神力的游侠，能够勉强引动专业魔法物品，你能够留下有用之身就已经不错了，现在你需要的是快点将他的相貌体型都描述出来，我们也好行动为你们报仇。”

　　可是不管阳逻·肯德如何说，眼前的那名没受伤的二星力敏战士，却依然还是一副失魂落魄呆愣愣的样子，每当他闭上眼睛的时候，总是会好似看到一双巨大的猩红双瞳盯着自己一般，那到底是什么东西！

　　明明自己实力更强！明明已经重创到了对方！为何！为何要这样阴魂不散！！

　　“阳逻大人，发现猎物行踪，根据紧急魔法传讯，和后续的信号弹，他们正在朝着西门的方向逃窜。”

　　而就在此时，一名传讯员突然闯入，则是结束了这漫长的询问。

　　“哼，老夫亲自出马。”

　　这边突然得到了消息后，阳逻·肯德自然是不会再在意这废物能够提供的消息，直接转身启程，不过就在此时，他身后却是传来了一阵幽幽的声音。

　　“记住不要去看他的眼睛，那一双比恶魔还要邪恶的诅咒眼睛……”

　　闻言顿了顿后，阳逻连头都没有回，便是直接一个纵跃离开了别院。

　　气血！力量！耐力！敏捷！平衡！

　　五大内府都已经凝聚职业核心！哪怕第一核心是气血，但配合他那已经觉醒的狂暴之力血脉力量，爆发力比狂战士还要可怕得多！

　　以消耗气血为代价，换取超过五成的力量增幅！再配合各种战技，瞬间输出爆炸！这就是肯德家如今在斯坦罗赛城如日中天的本钱！

　　因此，肯德家大多数成员才都是将气血当做第一职业核心，以便血脉觉醒后能够最大程度增幅血脉之力！

　　虽然狂暴之力的觉醒概率，也不到五成，但阳逻，却正好是其中之一！

　　家族当之无愧的第二强者！

　　与此同时，肯德家其他几名正守在各个城门监视的职业阶强者，除西门的那一位外，也同时从各个方向朝着传讯的方位包抄而去。

　　犹如一张大网，不管对方怎么逃窜都能不断锁紧。

　　既然有职业阶强者出现，那就必然要用雷霆手段一击而溃，否则一旦给予机会玉碎，那哪怕胜利了，己方也会有损失惨重的可能。

　　狮子搏兔亦用全力！

　　……

　　“放我下来吧，我会配合你的，难道你想要一边拖着我，一边进行突围吗。”

　　正高速被玄夜拉扯着的玄归，用一种苦涩中略带欣慰的语气说道，耳边的劲风呼呼作响。

　　闻言后，玄夜倒是也松开了手，让玄归发挥着他九级骑士侍从的速度，虽然大伤未愈，但单纯赶路来说，玄归倒是也不比普通九级侍从差了，最起码两人总体速度并不比玄夜拖着他走慢多少，反倒是让玄夜腾出手来，一边奔行一边还能够自我调节，尽可能的压制自身伤势。

　　可恶啊，要不是那个力敏战士太过暴力，把自己搞成这样，哪怕直接被发现，自己也绝对有八成把握带人逃离，现在的话，却还需要看运气成分了，希望不要碰到职业阶的家伙拦路。

　　休养了半个晚上，因为一直东躲西藏，身上的内伤，只能是堪堪靠那低级药剂压制住，没有让其再恶化下去，不过精神力方面，倒是勉强恢复了不少。

　　如今身上适合那魔法戒指的魔法宝石，也仅仅只剩下换上去的那最后一枚，其他的都是更小一级的宝石碎片了，靠着这仅剩的一次施法机会，以及自己恢复精力大概勉强还能使用的破法之瞳，把握好时机应该是能够突破一位职业强者的防守了。

　　肯德家本来就和城主府闹翻了，他们守住城门也只是他们家族的自己动作，只要自己能从城门够冲出去，想来城主府也不会参与！

　　现在就是与时间赛跑！必然要在肯德家的其他强者完成合围前，突破前方的阻碍！

　　然而，就在此时，玄夜却是已经感到了斜后方有一道气机远远的锁定住了自己，却是已经有一名肯德家的人要追上来了！

　　对方同样选择的是直接靠着各处屋顶作为道路，无视了街道的一切阻碍！

　　自己这毫不掩饰的最快速度撤离，果然是目标太明显，太容易被判断到方位！

　　而肯德家全城的眼线又足够多，本以为能够靠着出其不意与速度拼一下，却是太过高估了自己受伤后的移动速度了，也太过低估其他职业强者了。

　　按照对方接近的速度来看，如果自己继续保持眼前的速度，恐怕会在西门城门口的时候堪堪被追上，而如果他们在西门一直都有人守候的话，那将会要同时面对两名职业强者！

　　凑巧？不！世上绝没有这样的巧合！是后面追击者已经算好了！他本应该速度还能更快！

　　“嘁！一次火墙一次血脉，本来放在一个人身上的话是绝对能突破的，看来现在只能拼了！”

　　摸着手中的戒指，玄夜此时也算是被逼到了绝路，如果西门还有一人守着的话，那自己现在必然最多只能动用一道底牌，还必须得一击尽功！

　　这难度和压力无疑就大太多了，绝不是单纯翻倍这么简单！

　　玄夜靠着自己的特性，如今对付那些老油条唯一的长处，就是靠着多次攻击来布置套路，如果攻击单调的话，那威力却无疑下降了许多。

　　但眼前箭在弦上已不得不发！

　　想到这里后，玄夜便是没有丝毫先兆的瞬间改变的方向，绕一个圈朝着另一头赶去。

　　从那追击者的方向来看，他有可能是开始守卫在距离此地位置除了西门外最近的北门！

　　玄夜这种绕路来看，有一种改变注意想要从北门离开的表现。

　　“嘿，真当我不存在吗。”

　　强森·肯德见到那小老鼠的姿态，脸上也露出了一种不屑的笑容。

　　如果你是全盛的战力，那自己还只敢远远骚扰，毕竟沙撒罗那家伙都死了，虽然不愿意承认，但觉醒了血脉的沙撒罗，的确比未觉醒血脉的自己要强。

　　可从你移动的状态，竟然连背着后面老鬼的胆量都没有了，显然是受创不轻！

　　这种时候，还妄想绕开自己，那却是太天真了！

　　而改变了方向，眼角已经能够看到追击之人的玄夜，倒是也有些意外竟然会是那个有过一面之缘的城卫副大队长，被人临时追上的确是运气糟糕，但来者是这个一星的副大队长，却也算是不幸中的万幸了。

　　“鼠辈！止步！”

　　本来打算是配合同伴进行夹击的强森·肯德，因为对手的改变方位，却也不得不提前出手进行骚扰了。

　　似乎是怕对手拼命换掉自己，嘴上是叫的欢，但强森的拦截还相当的猥琐，招式看上去虎虎生风，可却每次都是一触即退，靠着自己比对手那伤号速度快的长处，不断的进行试探。

　　面对这种试探攻击，却还不能不管，否则以职业强者的能力，很轻易就能将试探攻击化为实际攻击。

　　的确是极为明显的拖延了玄夜的前进速度，这也无疑是当前最优秀的选择。

　　只是就在强森心中刚刚浮现出一丝优越感，已经试探攻击了两次，开始进行第三次之时，那原本一直保持着逃窜状态的鼠辈，却是突然转身闷头朝着自己直冲而来。

　　让他嘴角不由浮现出了一丝冷笑，哼，想要玩命？不好意思，我的命可金贵的很，可不会赔你冒险！

　　区区游侠也想要近战击败自己？可笑！

　　就在他企图继续借着速度抽身而退，回头再寻找机会之时，这一直喜欢低着头闷头赶路的对手，却是突然将头抬了起来。

　　挡我者……

　　眼中只剩下一片猩红，回神之后，却是已经能够看到那熟悉的无头后背，咦，这不是……

　　死！

　　收剑，头落！

　　然就在玄夜一击得手，靠着麻痹对方，以及对手的习惯与大意，凭借自身短时间的血脉力量，终于找到机会瞬间抹杀了对手后。

　　侧面远处却是突然传来了一阵咆哮般的怒吼。

　　“尔敢！”

　　一道远超强森速度的身影，带着一股恐怖的气势急速驰来，如此的距离之下，那股怒气和杀意就让玄夜感到了阵阵压抑，再加上那远超自己的速度。

　　五星强者！！

　　这让为了消化疲惫之躯承受的血脉反噬，都不得不先让玄归拖着自己跑路一阵的玄夜，只能心中苦涩。

　　中大奖了啊这是，哪怕自己全盛时期，哪怕是采取偷袭，面对这绝对的实力差，却也没有胜算啊，明明差一点就成功了，最后却给我来开一个这样的玩笑！

　　如今出城已经成了奢望，想要保命唯一的去处只有在被追上之前，逃入城主府或者神殿之内。

　　而不管是逃到哪处，毫无疑问都得受制于人，下场也不见得会有多好……


第65章 天卫之力

　　感受到背后那迅速接近的滔天杀意，玄夜的心也逐渐沉入了谷底，真是失败！

　　可恶！这次如果不是因为神殿前他龙使烙印的意外导致被发现，现在都已经成功出城了，结果临时仓促做出的决定，终究无法和肯德家这种体系内的反应程序相比。

　　“喂，能自己动了吗。”

　　从血脉反噬中逐渐恢复，被压迫得胡思乱想的玄夜，终究被耳畔的一声呼唤，给重新唤醒了回来，却是架着玄夜奔行的玄归，一脸平静的开口。

　　高速奔行的劲风，不断从耳边穿过，发出呜呜的声音，但这并不妨碍两人的交流。

　　“嗯，松开我吧，去神殿的时间肯定不够，城主府也不够，但城主府的产业众多，我们只要能够逃入其中之一就有机会，我记得再穿过两条街道就有一家官办的药材店铺，我们还有机会！”

　　已经回过神来，并且在自己的自省过程中心灵得到了擦拭，完全冷静下来的玄夜，很是理智地说道，行动之前他也考虑过多条退路的。

　　虽说眼前这条的选项并不美好，优先度很低，会将小命交到他人手中，但这恐怕也是当前唯一的生路！

　　只是他内心也清楚，如果继续这样保持速度，能够成功逃离的可能性并不高，但自己决不能失去希望！

　　戒指的爆发，以及最后关头不计代价的血脉使用还有龙语术配合，短暂的阻碍一下五星强者应该是有机会的，然后靠玄归带自己进去。

　　啧～连续伤势加重带来的影响也太大了！以现在这提速赶路都会加重伤势的状态，强行再爆发不单单效果会大打折扣，甚至还会出现不可逆的隐患！

　　但小命都要没了，也没办法顾虑这么多了，如果能活下来还有寻找高等宝药的可能，死了就一切意义都没了！

　　“不，如果这样的话，我们是没机会的，五星强者的速度现在还未追上我们，只是爱惜羽毛，稍微有点顾虑你燃烧核心拼命，当我们即将到达目的的时候必将迎来雷霆一击。”

　　面对玄夜的话，玄归却是一脸平淡的说出了不同的看法，只是语气中有些惋惜，也有些复杂，还带着些许不舍。

　　从这种语气中听出了别样味道的玄夜，当即心中一个激灵。

　　“你可别乱来，好不容易才将你救出来，以你的实力面对五星强者，呼吸间便会被杀死，只会白白牺牲，我还有最后一次底牌，只要把握的好，最后关头……”

　　只是就在玄夜说到这里的时候，却是感到了腰间传来了一道巨大的推力将自己向前方推去，同时耳畔传来了那略带欣慰的熟悉声音。

　　“只要不会被瞬间杀死，那就不是白死了啊。”

　　终究……

　　还是没办法继续陪伴你守护你成长了啊……

　　本来开始就一直靠着玄归架着奔行，现在突然被大力推一下，玄夜当真是无法停下脚步！这种争分夺秒的时候也不能停下脚步！

　　“φωτι?τε?χο?”

　　因为这突然的变故，玄夜只能咬牙侧身伸出手指，让戒指对着玄归的后方低吟了一声，一道赤红犹如液态火焰形成的火墙，瞬间挡住了玄归回头的去路，也暂时挡住了那即将到来的五星强者。

　　而还未等到玄夜再次开口，那火墙却是在本应还在持续的时间当中，被直接破开成了两段！

　　中央部位撕裂似的被一斩而开！

　　这是玄夜第一次使用戒指上的火墙术失利！

　　“哈哈！蠢货！真以为我没有准备吗？！早就等你这招了！”

　　浑身带着一种朦胧雾气，直接靠着蛮力撕裂了火墙的阳逻·肯德，一脸狰狞的加速冲来！

　　地牢那拦截的三名职业强者遭遇，他可是特地了解过的，自然知道对方手中有着一件可怕的魔法物品！

　　无抵抗的被火墙术正面击中，就算六星强者也是非死即伤，但只要有提前的准备，水盾术、水雾术等等卷轴都能够有效的降低伤害！

　　更何况对方还是提前使用了出来，这只需快速穿破即可！既然连这魔法物品都用出来了，那就可以直接收割了！

　　哼哼，面对一星的职业阶，哪怕对方燃烧核心，瞬间爆发出来的力量也比自己全力攻击要弱！稍微拖延一下也就结束了！

　　然而就在阳逻准备突破火墙，骤然加速提刀斩去之时，一双燃烧着火焰的肉拳，却是借助他突破火墙时短暂的盲点，无声无息的靠近了他的胸口。

　　这突然而来的威胁，当即惊出了阳逻的一身冷汗，还好提防着对方燃烧核心，用力没有用尽，此时强行收回兵器，堪堪挡住了这双火焰拳头。

　　“当～”

　　沉闷的声音响起，虽然杀招被挡下，但也强行让阳逻·肯德停了下来，看着眼前浑身都处于火焰之中，额头上出现了一道隐晦符文浑身伤痕累累的中年男子，阳逻的脸色阴沉到了极点。

　　怎么可能！怎么区区一名连职业阶都不到的蝼蚁可以一击挡住自己！

　　一直没有停下保持着侧身移动状的玄夜，也惊骇的发现了这种反常的现象。

　　这种显现，他在法师塔查询血脉之力资料的时候见到过相应的描述！

　　天卫之力！

　　极为罕见稀有的特殊血脉力量，正常状态下对自身实力几乎没有什么增幅，但在极端环境下，可以选择燃烧自身的一切来换取强大实力！

　　血液、血肉、内府甚至生命！

　　这是极品死士与禁卫的血脉之力！

　　嘁～

　　眼中出现了些许模糊的玄夜，张了张嘴后，却是什么话都没能说出来，最终只是决然的转头高速离去。

　　以九级骑士侍从的实力，短暂的拦下了五星职业强者！这其中的恐怖跨度，比起当初罗罗吉燃烧职业核心还要大！

　　毫无疑问，玄归已经是直接被地狱之主点名，死亡只是时间问题了！

　　就像当初刚刚将玄归救出来时，玄归果断撤离时一样，这时如果自己停下来了，才是真正辜负了他的一片苦心！

　　记忆画面中，那带着玄夜出城后，没有丝毫犹豫果断引开追击强者的背影，那来到神殿面前被察觉到身份后，依然没有丝毫迟疑的想要选择进入神殿主动拖延，以及眼前这燃烧的背影重合，让玄夜心中发堵。

　　又一次！又一次靠着他人付出性命的代价，换取自己宝贵的存活机会！

　　又一次只能眼睁睁看着的无力感！

　　弱小，即是原罪！

　　肯德！

　　只要这次大难不死！

　　上穷碧落下黄泉！

　　我必诛之！


第三卷 家族覆灭


第66章 收容

　　“来，梨已经削好了，多吃水果。”

　　“只是考试没发挥好，没关系，并不是一定要名牌大学才能出人头地的。”

　　“天气转凉了，记得多穿衣服，生活费还够吗？”

　　“医生说你没事的，只要住院住几天就行了，来，喝点鱼汤补补营养。”

　　“……”

　　“你先走，我想办法混入神殿内去，肯德家也不敢在神殿内动手的。”

　　“只要不会被瞬间杀死，那就不是白死了啊。”

　　……

　　“啊！”

　　突然一下从床上坐起来的玄夜，满头的冷汗不断的喘息着，剧烈的呼吸牵扯到身上的伤势，还带来了一阵剧痛。

　　“妈，我渴了。”

　　先是满脸迷茫嘟嚷着嘀咕了一阵后，玄夜便是快速的清醒了起来，随后脸上浮现出了一丝苦涩。

　　是了，这里不是地球，不是当初自己生病住院的时候了，这里是瑞泽尔，虽然醒了，但玄夜却连这里是哪里都懒得关心了。

　　回忆起了自己失去意识前的情景后，玄夜心中便再次出现了一阵揪心的沉闷，玄归死前的场景恍若就在眼前，一闭上眼睛就能看到那火焰燃烧般的背影。

　　呵，拥有着天卫之力的血脉力量，玄归很明显并不是玄夜这具身体的生父，但，这又如何？！本身对于鸠占鹊巢的玄夜而言，他对玄归的认同感就并不是靠着这血脉，而是记忆中的画面，以及随后营救出来时那真正接触后的感触。

　　虽然真正接触的时间并不长远，但这并不妨碍玄归在他心底印刻上了深深的烙印。

　　肯德家！

　　如果说以前，玄夜对于肯德家而言，只是觉得是一个麻烦，他都不愿意自己去招惹，甚至靠着记忆中的画面景象，他都感觉这身体原主人那家伙自己作死，肯德家没有直接贪掉东西换来了优质洗礼药剂和大量资源已经不错了。

　　那现在，肯德家毫无疑问就成为了玄夜心中必然要除去的首要目标！

　　没错，肯德家对于现在的自己来说是一个庞然大物！不单单本身有着诸多职业强者，有着六星的家主，甚至近期还利用那天赋铭文临时征召了不少外地的强者！

　　但这绝对无法撼动玄夜心中的决定。

　　连自己最后的一点牵绊都粉碎了，现在自己就是光脚的光棍一条，看你们家大业大的能不能耗得起！

　　强行压下了心中那似乎就要撕裂而出的怒火，玄夜重重的倒在了身后柔软的床垫上，长长的呼出了一口气，脸上出现了一阵没落之色。

　　刚刚和拾荒队的人混熟，刚刚和罗罗吉他们交好，结果罗罗吉死了，刚刚救出玄归，刚刚认同这种牵绊，结果玄归死了，这连续心灵上的创伤和打击，对于一个家里蹲来说真心很大。

　　本来就较为自闭，是很难交到认同的朋友的，结果好不容易却……

　　“啧啧～这就萎下去了，啊啦，刚刚起床的时候还说什么来着我没听清，妈，我渴了？嘻嘻，真是个有趣的孩子。”

　　而就在此时，一声似乎哪里听过的慵懒声音却是突然飘荡了过来，让玄夜心头一个激灵。

　　因为悲伤和愤怒，一下让他忘记了眼前的环境，因为伤势的缘故甚至没察觉到旁边有人，对了，自己最后是逃窜进入了一家斯坦罗赛城的官办药店，是城主府的产业，而后昏迷前，似乎是被人救下来了，眼前还能好好的躺在这里，说明的确是没把自己交出去。

　　回过神来，朝着声音的来源看过去后，映入眼帘的却是一片洁白与一道深不见底的神秘沟壑，一阵略带酸涩的成熟幽香钻入了鼻孔，让玄夜有些反应不过来眼前的情况。

　　“啊啦～真是可爱啊，来，要乖乖哦。”

　　随后就在玄夜发呆的时候，一双玉臂却是一下将玄夜的脑袋按了下去，让他的脸整个的贴入了那眼前的峰峦之中。

　　柔软的触感的确是蛮销魂的，但更多的还是有一种要窒息憋死的感觉，无法呼吸了，要出人命辣！

　　好不容易挣扎着出来后，又因为牵动到了伤口，让玄夜有些虚弱的咳嗽了起来，此时再睁开眼睛瞥过去，便是看到了当初差点让自己把舌头都吃吞下去了的那位娇美厨娘，斯坦罗赛城城主二夫人黛丽安娜巧笑吟吟的站在了自己床前。

　　身上是开叉很高的黑色露肩低胸连裙，头上还戴了一顶女士帽，垂下的黑纱只露出精美的下巴，整个脸部都有一种朦胧的美感。

　　也正是因为她开始那无厘头的一个打岔，也变相的让玄夜的心情平复了不少，没想到十几岁的少年身体还能有这种福利。

　　“谢谢。”

　　没头没脑的一声道谢，玄夜的声音显得很是沙哑。

　　“安啦，肯德家的那群小崽子们的确是需要教育教育了，啧啧，你本来就还欠我一顿饭钱啊，这次更是小命都欠上了准备怎么还啊。”

　　笑盈盈的蹲在床边，双手垫在床头上托着那对胸器，黛丽安娜用一种揶揄的语气说道，没等玄夜接话便是伸出了如葱般的玉指戳着玄夜的脸颊，戳的一歪一歪的凹陷下去继续道。

　　“唔，不过当初都没看出来你这么年轻呐，可能也就和我女儿一般大，还未成年吧，小家伙。”

　　这让玄夜都不由有点翻白眼，这个女人真是个奇怪的家伙，果然女人，特别是漂亮女人是一种可怕的生物。

　　“好了，不逗你了，说说正事吧，从你选择逃入我们这里来，想来也明白了眼前的处境，不过看来肯德家的那群家伙并没有看清你的相貌，因为主要目标已死，稍微表态后就放弃了，现在应该轮到你做出选择了。”

　　收回戳着玄夜脸颊的手指，这位城主二夫人重新站了起来，居高临下的看着玄夜说道，语气也收起了那种揶揄变得端庄正色了起来。

　　“什么选择。”

　　沉默了片刻后，玄夜平静的回答道。

　　“第一，在我们这将你的伤养好，差不多后你就自己离开，但需要支付足够的报酬，比如那带着那包囊里面的两本技能拓本，又或者空间袋里的东西或空间袋本身。

　　第二嘛，就是选择协助我们，临时加入我们的阵营，完成我们指派的任务，这样说不定你还会有报仇的机会哦，届时除了你可以安心养伤，我们甚至还能提供足够可观的报酬，当然，如果你愿意永久的加入进来那自然是更好了。”

　　伸出手指，点着那露出在黑纱外的精美下巴，黛丽安娜嘴角泛起了一丝笑意地说道。

　　毫无疑问，两个选择都相当意外的宽松，哪怕是选择第一个，也能安心养伤，只要付出合理的费用即可，这对于死里逃生被救下了一命的玄夜来说，当真是很宽松的代价，换做以前，毫无疑问就是选这个了。

　　不过……

　　“你们什么时候对肯德家动手。”

　　依然还是那副半死不活的表情，玄夜很直接的发出了询问。

　　“具体时间不好说，不过最近他们做的太过火了，城主府也是有着自身威严的。”

　　似乎早就料到了玄夜提问，黛丽安娜伸手敲了敲床头地说道。

　　“在肯德家灭族之前，我暂时加入你们，但，我会拒绝我认为不合理的安排。”

　　几乎没怎么考虑，玄夜就直接给出了答案，自己一个人对付肯德家，想要将他们连根拔起，起码都要达到职业巅峰，甚至专业阶，这太远了！

　　君子报仇是十年不晚，但玄夜可不认为自己是君子，如果不是能力不够，他甚至连一刻都不想等！

　　借助城主府罗森家的力量，是最捷径的选择，而对方显然也知道了这一点，正等着自己跳下来。

　　听到玄夜做出的选择后，黛丽安娜露出了一缕魅惑的笑容嫣然道。

　　“啊哈～看来你是已经做出决定了，真是明智的选择，放心，对于我罗森家而言，区区一名一星游侠还不至于安排什么艰巨任务。

　　而且我们的积累也远不是那些暴发户所能够比拟的，随便漏点都足够你受之不尽了，那么就这样，好生休养，如果没什么要求了，妾身就先行告退了。”

　　没什么要求了？难道还可以提要求的吗？

　　被那略带慵懒的磁性声音从发呆中拉回来后，玄夜也是不由一愣，而后理直气壮的对已经转身露出背后婀娜身段的城主二夫人说道。

　　“等一下。”

　　“嗯？还有何事？”

　　有些疑惑的回头瞥了玄夜一眼后，黛丽安娜也没想到这小家伙真的顺杆子往上爬了，不过终究是职业阶，更是一支相当出色的潜力股，她倒是也不会吝啬一些优厚条件。

　　被反问了一句后，玄夜只是憨笑着挠着头发，面带“羞（xian）涩（shi）”地说道。

　　“那个，之前差点憋住气了，结果回过神来没有啥具体感觉，能不能再来一次。”

　　那好似触手怪般的眼神，此时也湿漉漉的瞄向了转身过来的二夫人丰盈胸口，哎，两世为人的第一次接触啊，怎么能不留点深……

　　脑海中念头还未闪过，一只靴子便是直接丢到了他脸上。

　　噗嗤～头上的伤口又破裂了，血流不止～

　　……

　　重新压好伤口倒在了床上，经过这无厘头的调剂后，玄夜也似乎胸口放下了一块大石，那对于玄归死亡时的情景与仇恨也渐渐放入了心底，不在让其影响到自己的表象。

　　否则，真的要憋疯了。

　　自己必须要快速振作回来，沉沦于仇恨与失意中不能解决任何问题！

　　不过话说回来，为啥自己最后会提出那样羞耻的要求啊，自己这么“正♂直”的一个人，嗯嗯，肯定是这身体原主人的意志在作祟！

　　真是一只色胚啊，竟然还想要影响到自己，哼哼，还好自己意志坚定，难道忘记了那可怕的教训吗，漂亮的女人都是可怕的怪兽！

　　不过……

　　罗森家和肯德家的风格差距好大，明明都已经拿到了自己的东西，最后竟然还是提出选择独自离开才要交点费用，竟然没直接拿走。

　　如果早知道是这种矜持的家族，那自己就直接选择借助城主府的力量出城了，可惜，“如果”这种强大的因果律法则，不是凡人能够掌控的。

　　玄夜失神的片刻，却没有发现，自己的瞳孔竟自行变成了血色，杂乱的数据逆行，与以前完全不同的倒转了起来！

　　仅仅一瞬间，却又恢复了常态，回神过来的玄夜并未察觉……


第67章 交流

　　不得不说，一枚核心同时拥有五道天赋铭文就是牛，稳定性和操控性远远超出了同级，呃，虽然没有增加绝对力量，但还是有点卵用。

　　最起码，这恢复能力却是倍儿棒，明明三天前刚刚逃入了城主府所属的药房，在有足够药物的配合下，如今却已经又能下床活蹦乱跳了，只是让玄夜有些伤感的是。

　　刚刚蓄起来恢复正常的头发，因为头上的伤口，不得不再次剃光来处理。

　　某只笨蛋再次变成了秃子。

　　“男人的头发就是第二条生命，等着，等着吧，我一定会报复的。”

　　看着镜子里那充满了禅意的自己，玄夜暗自画着圈圈，不过随即却是表情一黯，上一个将自己削成光头的大小姐却是已经不在了啊，虽然因为心里阴影对她总是有防备感，一路上还经常欺负自己，但最后关头她却终究是为了救自己等人而被暗算的。

　　随即，那自怨自艾的小诅咒也淡了不少，要是把现在这个老女人也咒死了就不好了，终究也是自己的救命恩人，或许因为养父的死肯德家也没有施加什么压力，对她而言是举手之劳，但救命之恩就是救命之恩。

　　在自己一切都逼入了绝境，油尽灯枯只能将活命的希望寄托在他人身上的时候，这种援助对自己却是相当重要。

　　只是这种自己的生死都需要看他人心情的感觉，却是一点都不美好……

　　……

　　呼，靠着自己那庞大的灵魂数据库解析伤势，不断用远超常人稳定的能量按照指引引导药性，安心调理伤势，也让玄夜康复了大半，不过剩下的那一点想要完全康复，却起码还要一周以上的时间。

　　不过只要不再度透支到一定程度，却也已经不会影响到自己的实力发挥了，最起码现在再次将自己的命运大半握在了自己手中。

　　而且，不知道是不是因为极限的透支，还是精神上的巨大刺激，身体恢复过来后，玄夜刚刚抵达八级学徒没多久的精神层次却是已经突破到了九级！

　　差不多已经快要赶上当初的迪恩了，这种速度还是在已经率先凝聚了内府核心的情况下，受到了压制的结果。

　　哪怕玄夜反应再迟钝也能够明白，恐怕相比于自己那只能算是中上的肉体资质，自己灵魂穿越所影响到的活性精神力天赋是相当之恐怖。

　　这还是因为那庞大的数据资料凝结成了数据库固化的缘故，不然不晓得会成为怎么样的怪物，呃，不过回头想想，如果那些数据没有固化的话，貌似自己也就不是自己了。

　　还有有些奇怪的是，为了让身体更加适应血脉，偶尔使用的时候，玄夜却发现自己的血脉之力总感觉哪里有一丢丢别扭。

　　靠自己本身还找不出，最后是数据库对比才发现，自己偶尔能够看到某件事物过去大概一秒钟左右的状态，恩，真的是“看见”，而不是留在视网膜上的残像。

　　有这样的奇怪发现，还真让玄夜有点无语，看到过去有什么卵用，还是偶尔，还只有一秒，靠记忆判断都行了诶，如果时间长点还能收集情报，做侦探什么的。

　　其实人类的视力，不都是捕捉“过去”残留在视网膜上的影像么。

　　随后玄夜便是又自嘲的摇了摇头，能够获得之前的那些机遇，已经是他人求之不得了，自己还有什么不满足的，人心不足蛇吞象，先天上自己已经拥有足够的硬件支撑，只要后天的努力跟上，自己就不会输于任何人！

　　肯德家！

　　就是自己要跨过的第一道路障！

　　“唔，九级学徒的境界再稳固一阵，差不多就可以进行转职仪式了，材料也都收集齐全，当初肉身八级侍从直接横跨到职业阶都行，这次准备充分自然没有失败的理由，哪怕是特殊职业也一样！”

　　原本只是有着长远目标，按部就班慢吞吞修行的玄夜，如今有着肯德家的当前压力后，却也感到了一阵紧迫。

　　人无压力轻飘飘，钢无压力不成刀！

　　在院子里做着基础的锻体动作，配合改良的基础呼吸术锤炼着身体进行康复训练，一套气血搬运完后，玄夜便好似是刚从水里捞上来一般，浑身浸湿，头顶还蒸腾着一阵白气。

　　哪怕是感知内府的职业核心，肉体加成相比其他核心来说都要逊色些，但终究也是职业阶的代表，这滚滚气血翻腾，让他周围都形成了三四十度的热浪，普通人连这股热浪都受不住。

　　就在玄夜将今天计划的康复运动做完后，一阵诱人的浓香却冲破了他身上的汗味，钻入了他的鼻孔。

　　咕噜～

　　腹中发出的抗议，也在提醒着玄夜气血搬运完后该补充了，嗯，没有击杀差不多等级的魔兽吸纳精气，也该祭祭五脏庙了，最好还得拥有足够气血的魔兽肉。

　　而后，他就看到了那恶魔似的身影从院外提着一盒食栏笑盈盈的走了进来。

　　好吧，这几天除了第一天被悲催丢了一下后，玄夜就没再见过这恶魔了，现在乍一见到，却是突然又是感到一阵头皮发麻。

　　“阿啦，听说你恢复得不错，给你带来点东西补补身子。”

　　那恶魔一般的身影走进来后，就毫不客气也没有丝毫生分地说道。

　　让玄夜一阵腹诽，刚开始见面的时候还一口一个妾身，一副母仪天下的样子，结果现在就回到原型了吗。

　　虽然玄夜很想做出一副傲骨天成的样子将食盒打翻，不屑一顾，但当看到对方将食盒中的食物一盘盘端出来放在了院中的石桌上，那色香味俱全的未知肉排、未知烧鸡、未知鱼肉刺身后。

　　他的身体却是相当诚实，叮咚叮咚就控制不住脚，不由自主的走到了那石桌面前。

　　这几天的伙食虽说也都有下人送来，而且还大多都是对职业阶强者受伤时的食物，但那种大部分都是为了保证气血的三分熟肉类，却让玄夜有一种生活在深山老林的野人感。

　　现在面前突然摆放出了这色香味俱全的美食，当真是没啥抵抗力，他可不会忘记第一次吃这恶魔下厨做出的食物感觉，不单单口感一流，保存的养分搭配也是绝配，不管是口舌之欲还是对自己眼前身体的调理都是上上选择。

　　嗯嗯，对于敌人投来的糖衣炮弹必须要吃掉糖衣丢回炮弹吶。

　　随后玄夜便是化愤怒为食欲，秋风扫落叶一般直接将桌上美食一扫而空，一边吃还一边摆出护食状，一丁点儿都不给那恶魔留下。

　　“我在盒里下了毒。”

　　笑盈盈的看到玄夜将东西吃完后，黛丽安娜才是漫不经心地说道，让玄夜差点直接又将东西喷了出来，这个混蛋真的是做得出的啊！

　　虽然自己的小命都是她救的，捏在手上捏了好久，但天晓得他会不会开什么恶劣的玩笑。

　　“玩笑啦，你看你，一点幽默细胞都没有。”

　　见到玄夜差点噎死的样子，这位美艳的城主二夫人才是轻捂嘴唇坏笑地说道。

　　“哼，有什么事就快说。”

　　自己感应了一下，没有发现不妥后，玄夜便是翻着白眼说道，虽然这娘们看上去很养眼，但现在他是一点都不想和她呆在一起，而且在自己身体差不多刚刚康复的时候过来，玄夜可不会再天真的认为她是送一盒美食给自己。

　　虽然眼前自己的经历，算不上是多崎岖波折，但却也足够让自己抛弃掉一些不切实际的幻想了。

　　“当然是正式的谈谈业务，本来呢，这个不算是我的职责，有专人负责的，不过毕竟你年龄摆在这里，天赋和潜力都是一等一的，自然也值得我亲自出马了，嘻嘻，如果今天你提出一些特别的要求，你猜我会不会答应下来呢，毕竟也是一块粉嫩的小鲜肉啊，我又不吃亏。”

　　单手环绕胸前，手指点着下巴，这位心计与美貌同样出色的城主二夫人似笑非笑地说道。

　　听到她如此说，玄夜的表情也不再那么吊儿郎当了，略显正色了起来。

　　“还有啥好说的，你们情报方面自然是比我个人要强得多，只要是给肯德家添乱子的事儿，我能做到的就不会拒绝，不过同样，你说过我帮忙会有足够的报酬的，先来个十几本职业技让我瞧瞧。”

　　作为斯坦罗赛城底蕴最深厚，把持城主之位多年，传闻前身是近古时代人族贵族的罗森家，的确是有着与他们相匹配的情报体系，这一点上，自己和他们合作自然是双赢局面，玄夜不会排斥。

　　至于后面索要“职业技”的技能书，那也是玄夜根据自己的短板缺陷来张嘴了。

　　嗯，现在玄夜拥有着面对二星甚至三星职业阶强者都有击杀能力的底牌，可经过了之前那一战的实战考验，这种底牌缺陷也是一览无遗。

　　不管是血脉之力还是龙语魔法，又或是借助外力的火墙戒指，这续航能力都太过糟糕了，前面面对三名职业阶的堵路摧枯拉朽的碾过去后，后面就草鸡了一宿。

　　自己严重缺少适中的牌，不是平A就是大招。

　　而所谓的“职业技”就是代表着职业阶时面对自己同级别的对手，能够拥有最后绝杀能力的相应战技，甚至练得熟悉后突破到专业阶都还能拿来做小招。

　　对玄夜目前来说，自然就是对一星职业强者拥有巨大威胁的战技了，看似是比不过他开启破法之瞳后的逆天，但消耗肯定无疑是要小得多，更何况难不成开启破法之瞳后就不能使用职业技了吗？

　　这几天玄夜也看过自己养父给自己留下的小包裹，可惜里面并没有他所急需的战技，有的是两本成为正式结界师后所需要掌握的两门基础技能的手抄本，《结界雏形》《自律型结界符印节点的制作蕴养》。

　　虽然看描述来说，都是相当实用并且可塑性极强成长性高的技能，然而现在并没有什么卵用，起码要土之星宫凝聚了星核后才能入手，而且从描述来看刚刚入手时的作用相当感人。

　　这种情况下，他怎么可能不打罗森家的注意，如果罗森家真的前身是近古时期的贵族，那他们传家可是已经超过数千年！哪怕看上去是没落了，而且辗转反侧数百前举族迁移到了斯坦罗赛，可能会流失不少东西，但这历史的底蕴随便漏点也足够自己现在用的了。

　　对于罗森家这传闻的真实性，玄夜虽说有点怀疑，但却也足够相信他们的历史底蕴，因为这种气质与行为完全不是肯德家那种暴发户能够装的出来的。

　　自己身上有着三个储物袋，小包袱中还有着两本手抄本，储物袋中还有着价值不菲更难以买到的不少材料，甚至当初提要求的时候都说三者取一就可以当做他们救下自己的报酬了，其实也能看出罗森家对这些也是有些兴趣的。

　　可他们感兴趣的动作中，却充满了一种腐朽的矜持，以及一种腐烂到骨子里的骄傲，完全不似肯德家他们那样，感兴趣就赤裸裸的表露出来，直接跟你换。

　　有着那种传闻中近古贵族忠诚、浪漫、风度。其荣誉不容玷污的感觉。而不像是如今人族劫难过后，新兴势力们大多都只选择性的继承着贪婪、压迫。

　　虽然在玄夜看来，如今的世道之中后者更能够适应存活，而前者的确是在被慢慢淘汰，如同当初地牢里沙撒罗所说的一样，但却依然不可否认他们所拥有的积累和财富！


第68章 牦牛节

　　“小气鬼，谁告诉你们我是游侠的哦。”

　　抱着三本手抄本回到房间后，玄夜也不由一阵暗自腹诽，和那位腹黑的二夫人商讨过程还算是比较顺利，有着一致的目标合拍自然是快。

　　而且谈话过程中，玄夜也隐约感觉到了一点这位二夫人亲自找自己谈的真正目的，呃，起初他还以为是自己魅力爆表靠着变嫩的年龄成为了大姐姐杀手，可随后才是发现，感情城主府当中，对于肯德家的态度也是有派系之分的。

　　有些迂腐的家伙可能认为对付自己管辖区域内的其他家族，不应该直接靠武力，要保留自身贵族的风度，要以德服人，而显然这位二夫人就是另外强硬派的代表了，因此才是会亲自过来笼络自己。

　　对于这种判断，当真也是让玄夜感到有些无奈，难怪明明那些古老家族靠着深厚的底蕴本应该是越来越强的，现在却各种没落消失在历史长河中。

　　好吧，罗森家内部的事情，其实玄夜也懒得去打听，而现在让他有点窃喜又有些郁闷的就是，自己讨价还价之下虽然同罗森家要来了三本密传，可其中竟然有两本都是职业游侠的职业技，还都是弓箭的。

　　一本“引导箭”是能够蓄力发出远超自身能力的超远程狙击箭，而另外一本“多重射击”却是同时发出多发箭矢的技巧。

　　都是职业游侠中流传最为广泛，相对最通用，也是实用性最强性价比最高的职业技，对于其他真正的游侠来说是相当贴心的礼物，可惜对玄夜来说，却是感觉不如近战的职业技，毕竟远程来说他本身靠着外挂就有着极为出色的写剧本能力，反倒是近战如果不开启血脉之力就会各种反应时间不够各种蛋疼。

　　不过好吧，有也总比没有好，而且除了这两本外，还有一本名为“骑士之心”的进阶呼吸术。

　　虽说“骑士之心”也是一本相对较为通用的呼吸术，但在职业阶段的效果，却也不会逊色于一些家族的专用呼吸术了，比起基础呼吸术要高几个档次。

　　最起码玄夜自身尝试一下的时候，就发现哪怕在还未进行改进的情况下，效果就已经和自己改良版的呼吸术相媲美了，随着数据库不断的完善支撑，也让他感到了更为劲爆的效果。

　　可惜现在没有什么魔兽让自己杀来试试，还没尝试吸收精气的速度，想来也是能等比提升了，而且最让他有些欣喜的是“骑士之心”调节状态的情况下，尽然能够轻微凝练意志，从另一种角度变相的提升了精神力的修为。

　　这对玄夜来说，可比能够轻微增幅速度的“游侠之心”要好得多，当时那位二夫人都还有些可惜的说“游侠之心”相对流通较少，他们也没有收藏只能用“骑士之心”代替，现在看来，却反倒是自己的运气了。

　　……

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　三个连成串的靶子被一箭贯穿，掀起了一阵尘埃后，持弓的玄夜弯曲着手指稍微活动了一下后，也不由撇了撇嘴。

　　啧～职业技真是难练，一周的时间竟然也才刚刚入门，这还是有着体内数据库，不断的给予各种参数支持的情况下达到的，物理系不进行实战，闭门造车的速度还真不咋滴。

　　难道自己就这么没天赋？还是“骑士之心”这种呼吸术容易上手。

　　玄夜可是隐约听说过，对于真正的天才来说，学习职业技当天就能入门，自己竟然靠着这么强大的外挂，都用了七天，没天理啊。

　　当然，因为缺乏见识，玄夜不知道的是，那些一天入门的天才们，学习所使用的都是能够直接意念导入的技能水晶，而且还有着相对应的导师不断的针对性喂招，而如果是想要单纯利用书籍和手抄本想要入门的话，最少都得一个月！

　　大多数人，哪怕有着手抄本，都无法单纯靠着看书而学会！

　　否则，也就不会出现这么多“白板”职业阶了，没血脉、没铭文、没职业技的三无职业，才是占据多数的主旋律。

　　可惜对于玄夜这种小土鳖来说，技能水晶是什么鬼他都不知道，法师的基础书籍里可不会提这些。

　　好在他本人还算是比较容易满足，倒是没有一直纠结于此，只是心中不断琢磨着按照这种速度什么时候才能让技能达到完美的程度。

　　对于成体系能够供所有人学习的体系技能来说，有着入门、掌握、精通、完美四种熟练划分，就拿“多重射击”而言，按照书上的描述入门仅仅是掌握发力技巧同时精准的射出三根七成威能的箭矢命中多个固定靶。

　　而达到掌握级别就能确保八成五的威能，精通的多重射击更是不会有丝毫衰减，相当于输出频率提高三倍！

　　至于完美，则是每根箭矢能够超越自身普通射击的攻击强度！

　　看上去这是一个似乎很平庸没啥特长的技能，但实际上，只有练过的人才知道，用弓箭射击，同时一根和三根的技术难度差距真心大得出奇，只有电影里才显得简单。

　　单纯如何分开锻炼手指，以及手指的各种特殊发力技巧就有着一百多页的图文描述！更别谈后面各种发力技巧如何互相组合，哪种情况需要利用哪几种，如果不是靠着那灵魂数据库，单纯全部记下来就是个麻烦事了。

　　现在七天的时间，他也就是和“引导箭”的技巧一样勉强能用罢了，咦？难道前面没说嘛，是的，他是七天入门了这两个技能，反正都是开弓练习就顺带一起了……

　　这天练习完，终于算是入门能够勉强用出来后，玄夜也是提前的回到了给自己安排的住处，顺带冲了个澡，而他刚刚冲完澡一身舒爽的出来就看到了平时给自己送晚餐的那个胆小女仆。

　　嗯，作为城主二夫人，黛丽安娜当初送了他一餐都是给面子了，平时自然都是下人代办，虽说这小女仆相貌只是中上清秀，但浑身还是青春气息十足，最让玄夜不能忍的还是那一身贴身的女仆装扮，让前世作为宅的他，时不时的就会逗逗这个看上去十四五岁还很胆小的小女仆。

　　“玄、玄夜先生，后天会举行牦牛节的晚宴，夫人希望您也去参加。”

　　看到面前面带咸湿笑容，开始不断张握爪子的客人，小女仆紧张兮兮的放下了饭盒，随后连忙开口说道。

　　听到是有事，玄夜倒是也没继续吓唬这小丫头片子了，反倒是有些疑惑的问道。

　　“牦牛节的晚宴？为啥叫我去啊，城主府自己举办的吗？”

　　每年一度的牦牛节，是斯坦罗赛城少有的全城狂欢节日，比起丰收之节都还要隆重，是本地特有的节日，每年的雨水之季次月，裂风平原上的牦牛群便会迁徙途经斯坦罗赛城附近。

　　以前的牦牛节是为了保护城外绿洲，使用各种办法将偏离方向的牦牛群驱赶或引开，而如今，因为已经太过熟悉，利用牦牛群的特性，城内的普通平民都能靠着陷阱与各种工具在这个时候对牦牛群进行狩猎。

　　通常来说这个时候是全城放假，连矿区都暂时停工，而后一般每两三户人家为一组分工合作进行捕杀，只要能够成功猎杀到一头，那么这两三户人家就大赚了！

　　牦牛，可是一种单体媲美高级骑士侍从的魔兽，正常情况下，普通平民绝对就是给这种魔兽塞牙缝的，唯独只有眼前这个牦牛迁徙的季节，借着牦牛的特性与数目，靠着陷阱与工具才能够办到，这是人类智慧体现的结晶。

　　拥有着前任记忆的玄夜，自然也了结这个节日，只是有些奇怪明明牦牛群应该还在路上，为啥就举办宴会。

　　“是城主老爷举办的，同时还邀请了城内各个大人物，还要根据探子们的回报确定这次对牦牛迁徙路线的干预程度。”

　　毕竟也是城主府的小女仆，她知道的消息自然比玄夜多，对于平民来说，牦牛节主要是收获之后的全牛宴庆祝，但对于城主府而言，自然是还需要提前做出规划与掌控了。

　　而玄夜听到这里后，却是手指敲着桌面沉思了片刻，其实哪怕是这样，那位二夫人也没必要叫自己也参与这次宴会，那个精打细算的女人肯定是无利不起早，既然特地叫自己了，恐怕也有着她的目的与打算。

　　全城的大人物都会去是么，那肯德家的自然也不会例外，这种时候又邀请自己，是想要自己在宴会上捣乱？又或者是想要借助自己之手激化城主府和肯德家的矛盾，迫使城主府里的一些老顽固改变注意？

　　不过不管她的打算是什么，既然肯德家的人会参与这次宴会，而她又邀请了自己，那自己却也不会管这么多了，必然要先讨回一笔！


第69章 对垒

　　门窗紧闭，内部光线昏暗的房间中，玄夜的手稳稳的握住一根试管，在没有丝毫其他工具的情况下，将试管内的银色粘稠液体在地面勾勒出了一道繁琐复杂的图案。

　　“滴！”

　　最后一滴银色液体滴落至地面，也成功将整个复杂图形的始终点完全连接到了一起。

　　随意一抛，已经空空如也的试管，便是稳稳的落入了远处的桌面上，好似强迫症患者丈量过一般的与其他几个空试管摆成了一排。

　　同时还能看到桌面上除了空试管外，还有着三个摆放整齐的空间袋，以及叠好的衣物。

　　呃，既然衣物叠好摆在了桌上，那此时在那繁琐符文中间摆出思考者POSS的家伙，显然就是处于了果体状态，如果有人此时窜进来的第一印象，妥妥的会冒出“变态”二字。

　　“嘁～复合特殊职业的转职仪式就是麻烦啊，还好当初简那家伙给了我两枚魔核，不然还真没啥把握。”

　　某只光头果体变态低声呢喃自语道。

　　靠着继承到四人组遗产的库存，玄夜倒是已经将其他材料都准备齐全了，这边土系魔核也到位后，自然就是只差他自身精神修为的春风了。

　　营救之夜的那连续精神刺激让他突破后，后面的这段时间，也靠着不断的研究解析入门到手的那三本职业技，让精神力巩固了许多，完全稳定在了九级学徒的程度，自身伤势也恢复不再受到影响。

　　本来对于普通学徒而言，一般准备转职仪式那是到了九级巅峰可能都不会感到保险，还会继续巩固调节心情一阵，比如法师塔的简就是这种，玄夜最初的打算也是准备再等半个月左右。

　　可惜计划赶不上变化，既然已经准备两天后在牦牛宴上给肯德家上上眼药，那他就必须再多多的为自己准备些底牌，提前进行转职仪式，毫无疑问是目前最有效的选择。

　　而且比起当初八级侍从啃魔核的经历，眼前已经巩固到了九级学徒，还是使用的双保险转职仪式，毫无疑问条件已经要强太多了，更何况玄夜本身精神力方面的天赋就要远远超出肉身天赋，哪怕眼前是复合特殊职业的仪式，他也已经有了八成以上的把握。

　　甚至为了再次提高几率，他还将身上所有物品都全部解除，保留了自己最为“纯净”的身体进行仪式，上次因为受伤剃头的干净脑袋，都被他拿来利用了，这也是满拼的。

　　一切准备就绪后，深深的吸了口气，玄夜脸上也出现了少有的严肃与凝重表情开始低声吟唱了起来……

　　“θε?κλ?σηναακο?ειτηγη，ηγη，τοαστ?ριπαλ?τιαγν?ψυχ?συνοπτικ?ουπανισ?δε?αγια?μπνευσησυμπ?κνωσημου！……”

　　一边进行沉长咒文的吟唱，在仪式法阵散发出阵阵荧光后，他的双手也开始不断勾勒起来对已经激活的转职法阵进行不断的调试，随后那地面上勾勒出了阵纹的银色液体，便是以玄夜的手指为媒介，好似蛇一般的顺着他的手臂蜿蜒攀爬而上最终将他整个人都覆盖了进去……

　　……

　　轻启性感红唇抿了一口手中红茶，将手中茶杯放下后，黛丽安娜那美艳的脸上也露出了一丝怪异的表情，随后对面前那平日里照顾玄夜起居的胆小女仆问道。

　　“他已经钻进房间两天了？还特地叮嘱你他没出来决不允许他人进去？”

　　“是、是的，夫人。”

　　那胆小的女仆，有些紧张的干巴巴说道，开始她倒是并没有疑惑什么，可是随着两天自己送到门口的餐点都没有丝毫动弹后，却是也有些心惊胆战了起来，不得不硬着头皮过来找二夫人汇报情况。

　　今天晚上就是牦牛宴了，看他这样子是不准备参加了么。

　　“唔，既然他知道了晚上肯德家的人会去，那如果没有什么必须的理由，这小家伙是肯定不会错过的，今天你就一直守在屋外等他，我先去准备晚上的事宜了。”

　　有些慵懒的伸了个腰，舒展了一下火辣的身段，黛丽安娜似乎并没有什么担心玄夜会打乱自己的计划，摆了摆手后，便是将那胆小女仆丢开了。

　　嫁入人类豪门真的有点伤脑筋呀，对内对外的处理都需要慎重，不过攘外必先安内，希望那小家伙不会让自己失望吧。

　　转身过后的黛丽安娜，脸上也收起了那种慵懒的媚态，变得干练了起来。

　　……

　　城主府的牦牛宴，可以说正代表着斯坦罗赛城牦牛节的一个开端，和牦牛节一样，每年的具体日期并不会确定，是以第一批精锐斥候们，带回来的第一批牦牛肉为材料举办的宴会。

　　同时宴会上也会邀请到全城各个有头有脸的人物，根据斥候们的消息回馈，开始对这次牦牛节制定相应的计划。

　　可以说，能够被邀请参与到城主府的牦牛宴，就是一种身份的象征。

　　而虽说参与宴会的人只是少数，但全城所有人不管身份高低贵贱，此时都会关注着整个宴会的动态，因为这代表着整个牦牛节的开端，也会确定今年牦牛节的狩猎范围与驱赶任务。

　　这对普通平民来说，也是与自身收入，自身生活质量息息相关的，能够更早一步确定区域，就能够早一步占据好的地理位置布置陷阱，捕获猎物的几率就更大！

　　野外牦牛群迁徙，弱小的魔兽会惊吓四散，强大的掠食者又是将目标盯在肥美的牦牛上，完全为普通平民空出了足够的机会。

　　这是平民能够捕捉到魔兽仅有的机会！也是相对安全系数最高的时机！

　　对普通平民来说，一旦有收获，那明年就能过一个富实年了。

　　因此，此时城主府外围的街道上，自发的出现了不少围观的平民，而卫兵们也少有的没有进行驱赶，看着一辆辆豪华马车进场，一些比较有“能耐”的人便开始在人群中如数家珍的科普起来。

　　“看，是哈曼斯商队的标示，里面的人肯定就是商人工会的哈曼斯副会长了。”

　　“那是尤里家的家徽，尤里家是我们斯坦罗赛城的老牌家族了。”

　　“是沙鼠佣兵团……”

　　“矿工工会……”

　　“神殿……”

　　“……”

　　在场外热闹喧嚣的反衬之下，城主府内部宴厅内的气氛却是显得宁静优雅，提前进场的人们，熟门熟路的分成了数块各自聚在了一起。

　　虽然宴会还未开始，但一股浓郁的肉香却已经弥漫在了空中，由那位艳名在外的城主二夫人亲自调配的调料，当真是能够将牦牛肉的鲜味激发到极致。

　　随着宾客的逐渐增多，一名身穿燕尾服，留着一头一丝不苟绅士卷发，古朴而又充斥着散发自骨子里贵气的中年男子，便是从侧厅走了出来。

　　见到这名男子出现后，原本最多只是低声交流议论的窃窃私语便是瞬间平静了下来，短暂的沉默后，便是先后出现了各种问候的声音。

　　“城主大人！”

　　“男爵大人！”

　　“罗森大人还是如此英明神武啊。”

　　“不愧是真正的贵族。”

　　或矜持，或露骨，或谄谀的问候声不断响起，堀助·罗森脸上也一直挂着一种一丝不苟的笑容，一一点头回应。

　　不过仔细看的话，却还能发现，整个会场中，还有一小撮宾客并没有凑前，反倒是缩在一角冷眼旁观着眼前的一幕。

　　“欢迎各位参加此次的牦牛宴，既然都已经来的差不多了，那么就开始吧。”

　　城主堀助·罗森身边一名管家装扮的老者，待到城主大人已经来到了宴会中央后，便是举起手中的酒杯开口说道。

　　只是他的话音刚刚落下，开始那一小撮站在一旁显得有些不合群的客人之中，便有一名相貌狂野显得很是桀骜的壮汉开口打断道。

　　“肯德家的沙鲁家主都还没到，现在开始个屁啊。”

　　这种粗鄙的打断，没有丝毫风度的插话，完全将开始营造出的宴会气氛破坏得一干二净。

　　只是明明如此毫无风度的表现，除了引来了不少宾客的怒视外，更多的人眼中却是有着深深的忌惮，似乎对这个桀骜粗鄙的汉子很是惧怕一般。

　　就连那位老管家都皱了皱眉头，唯独堀助·罗森依然还是一副波澜不惊的表情，场面出现了片刻寂静，而紧随其后便是被一阵爽朗的笑声打破。

　　“哈哈哈，难为狂风团长还记得在下，抱歉抱歉，在下有些来迟了，不过应该还没误点吧。”

　　随着笑声落下，一道俊朗的身影便是出现在了院中，明明两鬓已经微微有些发白，但配合着脸上那种浪子一般的笑容和刀削般的刚毅外表，整一个中年美男子，大妈少女杀手。

　　就形象而言，虽然缺少了一分堀助·罗森的贵气，但却多出了一种豪迈，让人不由自主相信亲近他的感觉，有一种草根出身的亲民感，整体上气势却是丝毫未落入下风，反倒是一来就有一种抢夺中心的感觉。

　　沙鲁·肯德！

　　肯德家当任家主！当年斯坦罗赛城的第一天才，二十五岁步入职业，如今四十出头已经达到职业阶巅峰！

　　将肯得家从一个流浪的三流家族，带到了如今斯坦罗赛城的第三大势力！为家族谋取了大量资源，肯德家后续出现的几名职业阶就是依托这些才崛起的。

　　如果仅仅只是修炼的天赋，那其实也没什么，但在他拥有着足够的天赋同时，自身掌控手腕却也强大果断，当真枭雄之资。

　　而同时，他嘴里那位明显已经站在他这一条战线的狂风团长，却是如今斯坦罗赛城常驻佣兵团当中的最强佣兵团的团长！

　　斯坦罗赛城唯一拥有着两名职业阶的佣兵团！而他本人更是五星职业阶骑士！全城前十的人物！

　　单论阶位，和城主都属于一个档次的，恩，罗森家两名六星强者中，并不包括城主。

　　两个跺跺脚全城都得抖三抖的人站在了一起，坚挺的将宴会气氛分割了开来，宴会中城主府虽然依然还掌控全局，却失去了以往那种足够独断独行的统治力……


第70章 宿敌

　　跟随着沙鲁一同走入场的，还有肯德家近乎于所有的职业强者，以及十几名优秀的年轻后辈。

　　对比起来，其他参加宴会的宾客，虽说或多或少都带了两三名后辈出来见见世面，但相对的数目来说却差距太大了，就连罗森家参宴的人都没有这么多。

　　“堀助大人，真是不太好意思，家里小辈太多，不想顾此薄比，万般无奈之下才是带了这些过来，没办法，这已经是家族嫡系的最少数目了。”

　　带着那种亲和俊朗笑容的沙鲁·肯德用一种颇为歉意的口吻，似乎是带着些许无奈的对宴会的主人说道。

　　看似很诚恳，似乎是解释一下自己为何带了这么多人入场，可如果是真正明白眼前斯坦罗赛关系的明眼人，却是更能看出他话语中那满满的恶意。

　　因为血脉稀有的关系，罗森家不单单是血脉觉醒难度大，更是连繁衍能力也很是捉急，不说罗森家那漫长辉煌的历史，就说他们迁徙入主斯坦罗赛城也已经有数百年了，但如今的家族规模，或者说家族嫡系成员规模比起数百年前并没有多大的起色。

　　通常一代就只有一两人，甚至家里近乎于都没有主系旁系之分，经常会因为家主无后的关系转嫁另外一两家！

　　如今城主这一代就只有两兄弟加一位堂兄弟，下一辈也是小猫两三只，加上还有外出求学的，眼前在会场的城主家嫡系，哪怕把城主本人算进去，也不到十人！

　　沙鲁·肯德那看似歉意和解释的话，简直就是赤裸裸的向现场的众人揭开城主府的最大伤疤，同时还展现出自身家族的优秀一面。

　　你城主府是底蕴深厚！历史悠久！血脉高贵！然而，如果人丁不新旺的话，却失去了未来！

　　明明有着如此深厚的底蕴，却数百年来只固守在斯坦罗赛城这一城之地，只能够不断吃老本，而不能将自身本钱化作相应的资源给后辈创造出更加优秀的条件环境！

　　眼前的罗森家已经不再适应于这个时代！苟延残喘到处奔波到现在已经够了！

　　既然已经是不适应时代的老东西，那就应该乖乖把自家的资源交出来。

　　那看似礼貌实则已经刺刀见红的话，就连一直表情波澜不惊的堀助脸色也明显的阴沉了些许，毕竟这的确是他作为一家之主最为头疼的问题，简直是直接踩到G点了。

　　“地精和豺狼人也很会生，然而，这除了能让他们像是顽固牛皮藓一般的苟延残喘外，并没有什么卵用。”

　　就在现场的气氛有些凝固，不少宾客都偷偷看着城主脸色之时，一声在他们耳里显得有些陌生的声音，却是从门口的方向传了过来。

　　这声音陌生倒是其次，最关键的是这其中那直白羞辱的意义，听得不少人都是心惊胆战，头冒冷汗！

　　强势如沙鲁·肯德，在开口的时候都是拐了不知道多少弯，借助着道歉才极为委婉的稍微“嘲讽”了一下，而眼前那突然冒出来的声音，却是已经可以看做指着鼻子骂娘了。

　　而且，这声音听上去还很年轻，这一下在惊到不少人的同时，也勾起了他们的好奇心，宴会上所有人都不约而同的向着肯德家的身后门口看去。

　　只见一名头上包裹着一条白色头巾，一身黑色劲装，看上去只有十六七岁的年轻男子大大方方的从正门走了进来，显然，在场的绝大多数宾客，都并不认识这个胆大包天的生面孔。

　　正是专门被安排过来找茬的玄夜！此次二夫人安排他过来的目的，就是为了激化矛盾，打消罗森家族中少数保守派的幻想。

　　只是对这种安排，玄夜倒是又一阵腹诽，自己这么“谦逊”的人，看起来像是找事的人吗？完全不擅长啊，要不是为了对付肯德家，才不来呢，某人毫无自觉的想到，同时还在思考应该怎么挑起矛盾，一点都没认为刚刚自己的“实话”其实就是在骂娘了。

　　“玄夜？！是你？你小子刚刚说的什么！”

　　不过显然，这绝大多数的宾客中，并不包括肯德家中的几位年轻人。

　　因为他们也是刚刚入场没多久的关系，此时距离正门也相当近，其中一人看清了开始那近乎于公然辱骂家族的人影之后，也是惊怒异常的咆哮了起来，随后跳了出来拦在了那胆大妄为的家伙面前。

　　“你是？”

　　先是用冰冷的眼神不着痕迹的扫了当初追杀自己并害死玄归的阳逻·肯德一眼，强行平复心境恢复冷静后，玄夜回头看着这突然跳出来吓了自己一跳的家伙，颇为有些疑惑地说道，这家伙认识自己？似乎对自己印象还蛮深刻的，可为啥自己完全不记得见过他，哦，对了，赶快翻翻前任的记忆画面。

　　似乎是沉吟了半天后，玄夜才是一副恍然大悟的表情，握拳敲了下手心。

　　“我记起来了，你是阿卡·肯德，那个肯德家老三的私生子对不对。”

　　玄夜那种“你看，我没认错吧”的表情，当真是将他话语的杀伤力放大了数倍，无形毒舌最为致命，阿卡·肯德的脸色都变成了酱紫色，随后近乎于有些扭曲地说道。

　　“好好好，亏我以前还将你看做对手，竟然只懂得语言攻击！你那一身本事如今却不知道还剩下多少！”

　　突然听到这样的话，玄夜不由又再次抽取了些许相关片段出来，噢，难怪他如此激动，还会说出这样的话，原来当初的原版玄夜，一直以来都是和这阿卡·肯德进度不相上下。

　　哪怕是私生子，但依然毕竟还是肯德家的嫡系，获取的资源支持也绝不是以前玄归靠着卖命挣钱所能够比拟的，这种条件下却只是堪堪和原来玄夜的进度持平，甚至跨入六级骑士侍从还要慢上几天，似乎是让这个自尊心很强的私生子少爷很是无法接受。

　　似乎是将以前的玄夜当作了宿敌，一直以来都敌意满满的样子。

　　就在玄夜这边稍微有些发呆之时，那边的阿卡便是突然转变成了一种略带快意的表情继续说道。

　　“哈哈，不怕告诉你，在你们叛逃出家族后的这段时期，我已经成功的跨入了七级骑士侍从，成为了高级侍从的存在，就算不算家族，单凭我的个人实力在整个斯坦罗赛城也算是有头有脸的人物了，而你？不知逃难的这段时间可能吃饱？”

　　那种畅快淋漓的感觉，当真是一开口就根本停不下来。

　　而全场将注意力放在这里的宾客们，现在也似乎是明白了原来眼前那焦点少年，却似乎是肯德家一名叛逃客卿的儿子，前一阵子还有一些传闻来着，这一下就让不少人失去了兴趣。

　　区区一名普通客卿的儿子而已，竟然在如此场合公然挑衅辱骂肯德家，当真是作死啊，哪怕碍于城主府的威严，肯德家不太好直接当面报复，但以肯德家的力量，回头想要收拾这种小角色，那真是轻而易举的事。

　　肯德家领头的沙鲁·肯德，此时脸上也略微出现了一种沉吟的表情，作为高高在上的家主，他不可能对于每个客卿的家属都很了解，不过对于这个玄夜，却还是略知一二的。

　　毕竟当初就是这个蠢货做出的事，让家族都处于了一种颇为被动的状态，名誉上受到了不小得打击。

　　只是作为一家之主，他想的当然是需要比他人更多一些，如今他却是在怀疑，这个小子当初会不会正好就被城主府救走了，眼前他的出现是不是城主府刻意为之用来打击自己的声望，后续是否还有其他步骤针对。

　　所以一时间，他也没有插手的意思，任由自己家的小辈去处理，免得自降身段落了下乘，只是沙鲁却是并没有看到，站在自己旁边的族叔阳逻此时却是一脸疑惑思索的表情，似乎是有什么事犹豫不确定一般。

　　“呃，高级……侍从？哦，恭喜恭喜啊。”

　　只是任由那有点不记得名字的家伙跳出来说了半天后，一直搜寻记忆片段反映似乎有些迟钝的玄夜，回应得似乎相当随意，一种敷衍的味道就算隔着整个院子都让这里的人闻得到。

　　好吧，如果你说是突破到了高级职业阶，还算真会吓自己一跳，结果却是突破到了高级侍从么，而且还毫无自觉的拿出来摆显，而且看旁边人的表情，这种摆显还真是拿得出手的，也让玄夜不由有一种恍若隔世的感觉。

　　见识过那四人组的妖孽后，回头再看看这种“天才”，真的反差有点大，果然当初那只是特例，现在这样的货色才是常态么。

　　“少在这假惺惺的祝贺，其实你心里已经嫉妒得不行了吧，已经妒恨得失去理智了吧！不然的话，你开始怎么胆敢如此侮辱我堂堂肯德家！”

　　面对玄夜的“恭喜”，阿卡冷哼一声似乎毫不在意，重新拉下了脸来略带狰狞地说道。

　　有些事情，家族其他成员插手不太适合，唯独他这个私生子能够放得下面子，他也能够认清自己的地位，用来换取更多的修炼资源！

　　此时，他就准备完美的解决开始让家族蒙羞的因素，并且还要反过来提升家族威望！

　　“哦？我有侮辱吗？”

　　玄夜眨巴着眼睛摆出了一副无辜的表情。

　　看着玄夜的这种表情，阿卡当真有一种发力打在墙上的感觉，随后恶狠狠的狞声道。

　　“少在这里装疯卖傻！开始你自己说的话你自己清楚！哼，现在老老实实承认错误，跪在门口等我们宴会结束回来后发落，还能看在你那死鬼老爹的面子上从轻发落，否则别怪我们不讲情面！”

　　脸上逐渐收回了那种无辜表情，开始变得有些沉静后，玄夜才是缓缓的摊手。

　　“开始的话？地精和豺狼人的那个？我有哪里说错了吗，我当时说的是豺狼人诶，又不是说的你们，自己这么急冲冲的跳出来承认做什么。”

　　玄夜的话似乎是解释，给对方台阶下，听得阿卡·肯德一阵冷笑，现在才解释，太迟了！但随后玄夜的声音，却好似大耳瓜子抽他脸上了。

　　“不过你这么跳出来倒是也没错啊，这种杂鱼级别的血脉之力，的确和地精豺狼人有的一拼，倒是省了我后面再补充两句。”

　　用一种本应如此的平静口吻，陈述着这种“惊悚”的话语，让原本都失去了大量兴趣的宾客们，都不由再次提神了起来。

　　不少人表情都变得有些诡异了起来，如果开始那拿着地精和豺狼人进行映射，放在他们这种人眼里已经是赤裸裸的辱骂的话，那眼前已经是真正指着鼻子开喷的状况又算是什么？

　　不管他们私下里做的多龌龊，最起码身份地位摆在这里，表面功夫肯定要做的啊，而眼前这刷新的下限又是神马……


第71章 反击

　　玄夜可没有这种宴会经历，对礼仪什么的也就是当初踩点的时候模仿过一个表面，正宗的土鳖一枚。

　　然而，如果比嘴炮撕逼的能力，深深受到过地球二十一世纪网络“毒害”的年轻人，那真是这些衣冠楚楚的绅士们拍马都及不上的。

　　被这样戳了一个措手不及后，阿卡完全是一脸呆滞，似乎完全没有意料到会得到这样的回复，而随后紧接着等到明白了对方说的是什么后，却是脸色难看的铁青起来，一副难以置信的样子。

　　原本在他看来，虽然不得不承认玄夜这小子的确颇有天赋，甚至如果资源相同的话自己都可能还不如他，但再怎么也就是一个客卿之子而已！

　　身份地位从他出身的那一刻起就已经决定了！

　　至于最近关于玄归死亡的消息，虽然他并不太清楚内情，可却同样没觉得这有什么大不了的，算起来不过是一个客卿家奴罢了，死了就死了，他可不认为眼前这小子会胆敢因此而不自量力的挑衅家族。

　　自己这边说会从轻发落他就应该感激涕零感恩戴德才是，怎么胆敢如此不识时务，贱民挑衅豪门，这简直是不赦之罪！

　　“城主大人！在下阿卡·肯德恳请城主大人给予在下与他决斗之机会，以此来洗刷家族之耻辱，也为晚宴开幕添加些许观赏娱乐，望准许！”

　　在怒火攻心之后，好在阿卡·肯德还是比较明白眼前的状态，作为一名转正的私生子，就算脑袋不算太灵光，却也不会轻易落下什么话柄，虽说已经恨不得直接上前一剑捅死对方，但还是明白此地的主人是谁，转身行礼说道。

　　如果是普通的参会人员如此，那也是违礼的事，可偏偏阿卡·肯德本身也就是只有十六七岁，算起来还可以算是个不懂事的年轻人，哪怕行事冲动了点，也能够让人理解。

　　由他开口出面，还是用决斗这种借口，的确是肯德家解决眼前羞辱的最佳机会。

　　而那从玄夜进来后，就没什么表情的堀助城主，此时却也并没有因为开始肯德家的冒犯而为难什么，反倒是一脸平静的点了点头。

　　“年轻人的事就交给年轻人解决，冲动点也可以理解，你说是吗？沙鲁家主。”

　　其实在堀助开口之前，沙鲁本身也准备用类似的说法开口配合着挤兑对方，可没想到自己都还没说，竟然率先被对方抢先开口了，与其斗了这么多年，当真也让他心中隐约有一种不妙的感觉。

　　但事情都已经到了这种地步，他如果阻止的话，不单单拉低了身段，还反过来失了家族颜面，回头再仔细打量了一下那玄归之子，的确没发现什么问题后，他还是认同的点了点头。

　　见到在场两位最大牌的大人都同意后，阿卡也有些迫不及待了。

　　“哈哈，城主大人都已经答应了，此时谁都救不了你！我要用你的血来洗刷你所带来的耻辱，我要和你在在场所有人的见证下决斗！”

　　从怀中抽出一双手套狠狠的甩在了玄夜脚边后，阿卡·肯德一脸严肃的表情，义正言辞的话语，让玄夜的表情都不由变得有些古怪。

　　唔，当初自己也就是这种逗比样子挑衅的杰克吧，真是让人唏嘘啊，城主大叔不愧是那恶魔女人的老公，阴起人来当真是一把好手。

　　嘿，为什么玄夜以本身的相貌不做伪装的进来？为什么他没有丝毫掩饰直接就表露出了对肯德家的厌恶？为何当敢着肯德家家主和肯德家大多数职业阶的面如此挑衅？！

　　就是因为此地是城主府的地盘！

　　更何况，还直接被城主一句“年轻人的事让年轻人解决”再次套上了一层保护，那自然是可以放开手脚了。

　　嘿，年轻人自己解决？以沙鲁·肯德二十五岁突破职业阶都能当作一个记录的天才，如今就算同时挑翻肯德家所有年轻一辈，玄夜也毫无压力！

　　先收你们一点利息！

　　“我答应了。”

　　随着玄夜平缓话音落下，他身上的气息便是顷刻间发生了翻天覆地的变化，一瞬间沙鲁·肯德以及他身边的阳逻·肯德两人都是脸色一变。

　　其中沙鲁·肯德更是没有一丁点儿犹豫，极为果断的抬手成掌向玄夜压去，同时嘴里还喊道。

　　“住手！”

　　看似是不顾颜面想要阻止这场决斗，但只有被那手掌压下的玄夜，才是感到了那平淡攻势下的浓郁杀机。

　　没有丝毫犹豫，仅仅只是一瞬间的判断，却是让这名沙鲁家的家主大人直接不顾一切的出手，表面上还做出一种仅仅是阻止决斗的伪装！

　　如此年轻的职业阶敌人，哪怕直接与城主府撕破脸也要借此机会直接除去！

　　直接完全无视了一切荣誉与颜面，用一种普通插手的态度麻痹众人，实则亲自雷霆一击将潜在威胁剿灭在萌芽之中！

　　职业巅峰的一击，仅仅只是刚刚抬手，以玄夜为中心的空气便好似被抽调空，四周的压迫感限制他一切躲避的可能，扑面而来的威压，让哪怕早有准备的玄夜都感到呼吸困难。

　　他不是没见过职业巅峰，当初的罗兰德更是公认实力在沙鲁之上的强者，可真正面对职业巅峰的怒火，玄夜才感到了自己的差距，毫无反抗能力！

　　不过……

　　在当初被叶蛮坑爹似的玩弄得那么凄惨后，玄夜自然也多少学会了些这其中的道道！眼前既然已经做出了这种冒险抉择，那当然是已经有过深思熟虑！

　　面对如此必杀一击，玄夜仅仅是以一种诡异的步伐在粘稠压力侧移了两步拉开了一点距离拖延了一点时间，随后便是不再理会，反倒是将目标锁定在那因为突然变故而有些吓傻了的阿卡·肯德身上，可惜只是个私生子啊。

　　一剑，封喉！

　　至死之时，阿卡·肯德都没有反映明白过来眼前是出现了什么状况！

　　明明自己就能够靠着率先步入的七级侍从之力报仇雪恨，狠狠羞辱这个以前爬到自己头上的平民天才！

　　明明自己就马上能够在这种级别的宴会上露脸！

　　明明自己马上就能挽回家族名誉，立下功劳获得奖赏！

　　明明……

　　可为何，突然自己就说不出话了，为何捂不住脖子上的伤口，为何眼前发黑……

　　当着肯德家家主与一干职业强者的面，甚至还处于肯德家家主攻击的威胁下，竟然还直接击杀了一名肯德家的后辈！

　　这让已经欺身近来的沙鲁·肯德心中杀机更甚，手下劲道更加凌厉了几分！

　　“斯坦罗赛城，还容不得你肯德家放肆！”

　　然而，就在玄夜身后大门外的方向，伴随着一声爆呵，一柄长剑便好似凭空出现一边，后发先至朝着玄夜前方的虚空一点。

　　一种涟漪的波纹闪过之后，沙鲁·肯德便是浑身一颤的倒退而回，重新落在了原地，脸色阴沉的都可以滴出血来。

　　“碑助·罗森！”

　　随后就见，那一剑将沙鲁逼退的长剑主人，从光线的阴暗处走了出来，是一名同城主有六分相似，少了一种贵气但多出了几分凌厉的中年男子！

　　罗森家两大巅峰职业之一，城主的亲弟弟，六星职业阶剑士碑助·罗森！

　　从他一剑就将沙鲁逼退就能看出，哪怕他使用的是武器逼退空手的沙鲁，但对于这位号以前称斯坦罗赛城第一天才的肯德家家主，却是毫不逊色，甚至某种程度上还有着一定压制！

　　真正对斯坦罗赛城局势明白的人就知道，虽然罗森家两位六星强者中还有一位城主的族叔爷，但真正的全族第一高手，却毫无疑问是这位城主的亲弟弟碑助·罗森！

　　因为他是现存所有罗森家族人中唯一觉醒了血脉的人！

　　“心剑之魂”！

　　导致如今罗森家人口凋零的强大血脉之力，放眼近古人族最为辉煌的年代都是极为出色的优秀血脉之力，配合着罗森家家传的“幻灵剑术”，哪怕是职业阶中最为弱势疲软的剑士，也能够发挥出碾压同级的恐怖威能！

　　看了一眼玄夜身后的碑助，又看了一眼地上倒在血泊之中的阿卡·肯德，沙鲁·肯德脸色仅仅是阴沉了片刻后，便是再次换上了那种明朗的表情，似乎开始的表现都是幻觉一般。

　　“生死有命富贵在天，死在决斗之上也是死得其所，我自然不会追究，刚刚我只是护犊心切，想要阻止决斗罢了，希望没有吓到各位。”

　　这骤然开口的话语，才是将发愣的宴会中人惊醒了过来。

　　从炮灰阿卡出言发起决斗，到他倒下，还有中间沙鲁与碑助两人的短暂交锋，以至最后沙鲁突然恢复原本什么事都没发生的表情，其实都是数息之间完成。

　　以至于在沙鲁这位肯德家家主开口之前，大多数宾客都还没反应过来是发生了什么事，毕竟全城的职业阶强者也就只有这么些个，在场参加宴会的，大多都达不到这个级别，眼力跟不上。

　　等到他们反应过来后，决斗一方的主角已经是倒在血泊中抽搐了起来，明显没救了，明明是颇为期待的年轻人对决，为何会变成这样？

　　直到等到真正消化完眼前所代表意义，以及将开始数息间发生的事情逐渐理清之后，才是近乎于全体失声骇然了起来。

　　职业阶强者！

　　如此年轻的职业阶强者！

　　竟然是疑似不到二十岁的职业强者！

　　哪怕现场之人，大多数都没达到这个级别，可久居高位的他们却是深深明白这其中所代表的意义！

　　当初带着肯德家打出了一片天地，惊才绝艳让在场不少人都暗中投靠的沙鲁·肯德，也只是在二十五岁的时候突破到职业阶而已！

　　在其他人心中震撼之时，同样听到沙鲁·肯德那轻描淡写的推脱之言，以及看到眼前他那好似什么事都没发生的反应，让刚刚因为算计了肯德家一把，而稍微有些沾沾自喜的玄夜，也不由心中一凛，再次警醒了过来。

　　这只是暂时沾了点便宜罢了，除了名誉上，对肯德家的实际打击当真还是不疼不痒，万万不可大意。

　　有心算无心，利用信息上的不对称优势自己是赢了一筹，可他也清楚自己的心性对比起那种老狐狸自己依然还是有所不如，只能靠着数据库的信息来弥补。

　　单单就这种失败后立刻平复的心态就是自己做不到的，下次他们有准备后，却没再有办法如此轻易得手了。

　　这次玄夜转职完成出来后赶上宴会，也是绞尽了脑汁想着如果自己是叶蛮应该会如何处理，才勉强综合各方面因素做出了这种选择。

　　他不喜欢将自己的小命捏在其他人手中，但眼前这一次，却的的确确是大半掌握在了自己手上！

　　时间地点，天时地利人和，都必然会让罗森家无条件的插手干预！

　　因为自己的出现，以及后面碑助·罗森的出手就是向全城所有有头有脸的人证明了两点，比现在？沙鲁的确天赋好，但血脉之力更加强大的碑助·罗森依然还是压他一头！

　　比未来？！一名不到二十岁的职业阶强者明显是肯德家的敌人！哪怕肯德家的小辈再多，人丁再新旺也——毫！无！意！义！

　　虽然没有对肯德家实力造成直接冲击，但归附他们的党羽与中立党却会受到巨大影响，整体影响绝对超过了一两名职业阶的死亡！

　　并且同样因为玄夜的这次出现，还有碑助·罗森的插手，也直接打破了罗森家内部些许保守派的侥幸心理。

　　既然已经撕破脸皮了，那之后就自然要干了，而肯德家，也决不允许玄夜自己继续安心成长，斯坦罗赛城的两大势力，近期必然要发生真正的正面碰撞！

　　要自己憋着这口气来个十年不晚？等到压制一切的时候再出来对付肯德家？不好意思，自己当不了忍者神龟！只争朝夕！哪怕以自己为诱饵激发，都在所不惜！

　　没有机会，无谓的鸡蛋碰石头玄夜倒是也不会去做，但眼前既然有如此机会，那他就毫不犹豫！这还只是开始，我们有的是机会慢慢玩！

　　这种第一次隐约掌握全局，这种游离于生死之间，却又能自己清晰掌握住脉络的刺激感，让玄夜有一种在钢丝上游荡的兴奋。

　　难怪叶蛮那小子平日里喜欢装疯卖傻，这种利用别人印象的反差来挖坑，竟然连没有这方面经验的自己，第一次都能做到这样的程度。

　　一枚奇怪的糟糕种子，也慢慢在玄夜心底发芽了起来。

　　而同时，突然一下在一群权贵面前露脸，还引起了他们的惊叹警醒之余，也同样让玄夜的小小虚荣心得到了满足，听，听听他们那惊叹的语言。

　　“没想到这个年代竟然都还有着如此年轻的武僧。”

　　“是啊，就算是苦行武僧中，会真正不在乎自身形象完全剃光的也是少数。”

　　“佩服佩服，难怪这么年轻就取得了如此成就。”

　　“……”

　　咦？好像有那里不对劲，武僧～感到头顶的一缕冷风，再看到那飘荡而下的白色头巾，玄夜却是发现在自己开始躲避沙鲁气机之时，头上的头巾却是被波及散了开来。

　　露出了下面那明晃晃的光头，再配合自己这一身朴素劲装，当真是禅意凛然，让他突然有一种掩面而走的冲动……


第72章 嘴脸

　　“怎么样，说了能护得你周全就定然不会有事，现在信了吧。”

　　宴会的一角，黛丽安娜伸出手指戳了戳玄夜的脸颊，笑吟吟地说道，碑助·罗森自然是她安排的人。

　　而之前因为那一场小骚动后，对于宴会整体的举办，倒是也没有受到太大干扰，此时依然是重新回归了气氛。

　　开始的时候，还有包括沙鲁·肯德在内的大票大叔想要过来找玄夜“聊♂聊”，让完全没有这方面经历的玄夜冷汗直冒，还好这时这位二夫人出面帮忙挡住了围攻将他拖入了墙角。

　　只是靠着自己过人的感知听到的些许议论，以及之前的一些奇怪显现，玄夜此时看着这位美艳的二夫人脸色也变得有些怪异了起来。

　　还真心看不出来哈，这位城主二夫人当初竟然惹得罗森家两兄弟以及沙鲁·肯德这三位斯坦罗赛城的顶级精英共同追求。

　　哪怕现在，玄夜都发现碑助·罗森和沙鲁·肯德看向黛丽安娜的时候都偶尔会有火热闪过，特别是那一心修行不太会掩饰情绪的碑助·罗森更加明显。

　　就是没想到为啥最后这位二夫人选择的会是三人中实力相对较差的城主大人，还甘愿做小。

　　莫非是其貌不扬的城主大人活儿好？呸呸，想什么呢，原任的色魔之魂你够了哈，别再影响五星红旗下长大的咱了，甩完锅的玄夜似乎是为了掩饰自己开始的邪恶思想干咳了一下说道。

　　“切，如果不是你安排他来，我还就不帮你们这忙了，开始你还说我多此一举哩，怎么样，超过了预期效果吧。”

　　说到后面的时候，玄夜还哼了哼，一副快来表扬我的样子。

　　面对玄夜那傲娇小公鸡一般的姿态，黛丽安娜也不由妩媚的白了他一眼，不过随后还是不得不承认的点了点头说道。

　　“认识了沙鲁这么多年，没想到我依然没看清他的果决程度，在我的认识里，他应该是会直接暂时压下这亏，等到宴会结束后慢慢算计的，就像之后他收手后那样。”

　　说到这里的时候，黛丽安娜眼中还有些异色闪烁，长期以来的一贯印象，却是差点误导了她坏了大事，还好这小家伙胆小的要死，纠缠着要贴身高手背书。

　　“那是，长期以来的认识，是最为麻痹人的，吃过亏就好了，而且……呃，没什么。”

　　玄夜对于自己的这句话可是靠着身体来记忆的，特莫的被看似逗比的叶蛮搞成这样，他当然会在这方面有着严格的防范。

　　不过这也还好他找的是黛丽安娜帮忙，也就只有她能指挥得动罗森家的第一高手，不然就算是城主的面子都可能不卖。

　　而就在玄夜这边躲在角落里一边同这位唯一比较熟悉的二夫人交流，一边啃着牦牛肉的时候，会场中央却是出现了一阵小骚乱。

　　随后沙鲁·肯德明显刻意放大的声音便是传了出来。

　　“城主大人，有一件事您应该还是要必须搞清楚的，对于牦牛群的牵制，乃是城主府责无旁贷的责任与义务，以前我们之所以出手协助仅仅只是道义，可最近的确抽不出这么多人手，这也不能怪我们，毕竟我们又不是一城之主，没有相应的资源和税收。”

　　沙鲁的话音落下后，旁边还有不少人附和了起来，而且因为他的话是直接关乎于自身利益，原本不少只是中立围观的小家族势力，似乎也有着墙头草的冲动。

　　人不为己天诛地灭，又不是他们带头抵抗城主府，而是眼前已经有人站出来了想要让城主府分摊一些利益出来，跟着叫唤叫唤既没风险反倒是可能因为集体施压获得一定好处，这种低成本的买卖自然可以做得。

　　又不是说投奔到肯德家的阵营了，这次只是对事不对人而已，也不怕喜欢“以德服人”的城主府报复。

　　“没错，每年我们都缴了这么多税金，不管是城主府也好，城卫所也罢，都必须要给我们提供一个安全稳定的环境才是。”

　　商人工会的副会长哈曼斯，此时也将商人的本性完全暴露了出来，也不知道他是提前和肯德家串通一气商量好了，还是利益当前临时做出的决定。

　　作为斯坦罗赛城最主要的工会，连佣兵工会当中都有着大量股份，甚至还掌握着外来粮食的渠道，商人工会在斯坦罗赛城的影响力也是举足轻重的，实际影响力比他们能够动用的武力值都还要大得多。

　　另外一旁趁机补充自身气血啃牦牛肉啃得正欢的玄夜，见到场面变成这样后，哪怕不太清楚起因，却也隐约明白了是怎么回事。

　　牦牛节本身的最初目的，就是为了引开迁徙途中的牦牛群，让它们不途径绿洲进行破坏，毕竟也都是单体堪比高级侍从的魔兽，最关键的是数目太过巨大。

　　如果让牦牛主群途经了绿洲，那所造成的破坏绝不是斯坦罗赛城所能够承受的了的。

　　以往来说，这引开牦牛群的主力工作，是均摊到全城各个势力头上，也从未出现什么失误，现在越来越熟悉后，更像是一种庆祝节日起来，连平民都可以辅助参加。

　　可显然，这次本来是商讨方案的碰头宴会，却是被莫名带入了一种奇怪的节奏当中，似乎在肯德家的带头下，不少势力有一种想要撂担子的姿态。

　　一种反正你罗森家是斯坦罗赛城的主人，我们真的不上的话，你也会咬牙完成，以前是迫于城主府的威严和压力，现在既然已经有肯德家站出来顶着这股压力，那偷偷懒什么的似乎也无所谓了。

　　反正罗森家治理斯坦罗赛城的这么多年来，都是保持着他们那种一直传承下来的风度，如果真是肯德家这样的家族掌权，他们还真要担心一下对方的报复或者真的撂担子不干毁了绿洲，但如果是罗森家的话肯定就会自己玩命填上了。

　　大概明白了是怎么一回事后，玄夜也是瞪大了眼睛似乎是有些不敢置信的样子，说句实话，罗森家的执政风格竟然能够一直存留到现在，玄夜都不得不佩服他们的坚挺与底蕴了。

　　从场面上看，这种集体逼宫的事件虽然可能并不频繁，但以前也肯定发生过不少次，不然这群家伙不可能态度转变得这么快这么明显，这也太熟练了吧。

　　难怪开始看来大多数家族势力都是真的拥护想要保持着罗森家对斯坦罗赛城的统治，因为这样的城主府特莫太好说话了点！

　　如果是发生在类似于二十一世纪的地球，玄夜倒是还能够认可，政府拿着纳税人的钱就得办事嘛，不过放在眼前这种时代，却是决然不同了，因为在场的这些人，本身就是同样属于统治阶级！

　　他们撂担子其实对自身真没啥损失，就算罗森家不能完全防住，受到损失的也就是那些兴高采烈出去狩猎的平民而已。

　　玄夜旁边看着都为罗森家感到憋屈啊，而作为前世的小废宅兼职键盘侠的他来说，当真是有些看不下去了，加上最关键的对肯德家看不顺眼，快速咽下了嘴中的东西后就立刻上前了两步同时同样用足够让全场听到的声音开口道。

　　“守护斯坦罗赛城的确是城主府应有的责任！”

　　作为崭新的新晋职业阶强者，还是最年轻潜力最大的职业强者，玄夜的影响力着实不低，如果不是之前黛丽安娜帮他挡驾，恐怕此时早就被人围满了，眼前一下站出来开口后，一下就吸引到了诸多注意。

　　而听到他的话，在场原本就已经逐渐形成默契的权贵们，也是许多人大声叫好起来，然而那位城主大人，却依然还是一副波澜不惊的表情，似乎真的不在意是否要他人也出力一般。

　　只是就在玄夜吸引到了注意力，而许多人也停下了讨论看看这位年轻的职业强者到底想要说什么时，玄夜后续的话却是话锋一转。

　　“能力越大责任也越大，享受到的权利越多所需要付出的义务就越多，城主府作为全城龙头，享受到了最多的资源，那就要出最大的努力，不过考虑到牦牛群的庞大数目，的确是城主府很难单独应对的，所以还要考虑用奖励的方式鼓励他人参与其中。”

　　不得不说，玄夜这话当真是说道了这些权贵们心眼里去了，他们闹腾罢工什么的为的是啥？真的是想和城主府闹翻？还不就是想要获取足够的利益么。

　　玄夜话刚刚说完，立刻就有那位商人工会副会长助攻问道。

　　“那不知玄夜先生有何高见？”

　　在他们看来，已经是将玄夜当作了和自身目的一样的自己人了，肯定是想要以自己实力为本钱换取到足够的好处，惹得那出手救过玄夜的碑助·罗森都不由冷哼一声，似乎极为不满，眼中充满了鄙夷的神色，对这种行为似乎很是不齿。

　　“那还用说吗，整个斯坦罗赛城，如此多的繁华店铺，城外矿产，附属镇子的税收以及减税政策都是可以拿来奖励的啊。”

　　玄夜一副理所当然老神在在的样子继续说道。

　　只是他这话刚刚说完，沙鲁·肯德以及城主堀助两人却是同时眼中闪过了一缕精芒，反倒是其他人此时既兴奋又疑惑起来。

　　很快也有人问了出来。

　　“这，罗森家在城内的店铺数目也不太多，而城外矿产的股份也不太好调配，几个附属小镇的税收也早就有过分配了。”

　　听到这样的话，玄夜却反过来露出了一种愕然的表情。

　　“我什么时候说分罗森家的店铺了，他们本来就是出力最大的一方，保留这些店铺和矿产难道不是理所应当吗？我说的是除了他们外的其他的啦，最近反正因为一些奇怪的小道消息，外来的野生职业阶强者蛮多的，相信有稳定下来过生活的机会他们其中也会有不少人愿意留下来，反正谁出力多就给谁多一点，我也想要搞点产业来生钱啊。”

　　一边说着，玄夜还一副对未来很是向往，对那些产业很感兴趣的表情。

　　只是他的话说完后，在场所有的人也全部都反映了过来，脸色变得极为难看起来。

　　这除了城主府之外的产业，不就是在场所有人的产业吗？！还拿出来分你个头啊！凭什么？

　　可还未等到有人过激的叫出来，玄夜便是率先嘴炮了起来。

　　“凭什么？就凭我们出力守护了绿洲，守护了绿洲就是守护了斯坦罗赛城，难道这些资产不该归我们吗？谁尽到了责任，谁就有资格获得！我相信，那些最近出没的散人职业强者也是和我一样的想法才是，嘿嘿，对于突破无望的修行者来说，安心做个富家翁也不错啊。”

　　说到这里，玄夜的声音也变得有些阴森森了起来，露出了洁白的牙齿。

　　而这话的杀伤力，还真不是单纯吓人！

　　因为斯坦罗赛城出现了新的天赋铭文消息，近期最近几座城市，或正巧游历过来的职业阶强者，当真是有不少都汇聚在了斯坦罗赛城，再加上此时城内暗流涌动，一些干佣兵买卖的强人也同样嗅到了金币的味道聚集了过来。

　　如果真的罗森家铁下心来要整顿一下的话，那些真的想要找个地方安定下来享福的野生职业强者，绝对会爆发出让人侧目的动力！

　　甚至别说外来者了，就连本地的一些职业强者，比如几个大型佣兵团中的团长，他们不就是因为已经没了固定产才不得不干佣兵团的么，能够稳定的收租子来保持自己的修炼资源，谁还吃饱了撑着去卖命！

　　毫无疑问，这种动力绝不是在场眼前的既得利益者所愿意看到的！

　　真正击到了在场所有人软肋的诛心之言！

　　你们一直拿着享受的权利和义务来挤兑城主府么？现在也是同样如此！

　　妈蛋，你们不干？自然有别人干！

　　如果是其他人这么说，在场的这些家伙还真不会太在意，说归说，自身没一点能力的话那就是当作逗猴。

　　可显然，这个刚刚出现在众人视线当中的新贵，的确是有着这样开口的资本！不到二十岁的职业阶强者！那话语权的比重可以说比在场大多数人都高得多！

　　如果城主府想要拉拢这小子顺势推舟的话，那……

　　所以现在是很容易的选择题，甚至都不需要城主开口，很快见风使舵最快的商人工会副会长哈曼斯便是继续发挥出了他的商人本色。

　　“哈哈，哪里的话，其实对我们而言，只要在出力期间稍微减少点税收就够了，其他的东西怎么还会贪得无厌，毕竟斯坦罗赛城是我们所有人的家。”

　　那大义凛然的样子，丝毫看不出他最开始的立场，搞得和真的一样。

　　在他的带头下，很快就出现了一群人的附和，这让玄夜嘴角也泛起了一丝笑意，开始给出的选择当中故意留下减税这一项，也就是给他们稍微留点余地和台阶，免得下不了台。

　　果然，比做买卖的经验，自己的确是拍马都赶不上。

　　但作为二十一世纪的键盘侠，跑来和这群中世纪水准的家伙打嘴炮，那还真心是没一点难度，一个资深死宅一年在网上的嘴炮量可比这个时代普通人一辈子还多～

　　“哦，玄夜小友也准备参与这次行动了么？既然如此，那我肯德家举族支持。”

　　只是玄夜这边刚刚算是功德圆满之时，沙鲁·肯德那看似平淡的话语，却是一瞬间让他感到遍体身寒了起来，不过随即便是神色一怔，一字一句斩钉截铁地说道。

　　“理当如此！”


第73章 传家宝具

　　虽然出现了些许波折，但最终这场牦牛宴依然还是成功的定下了之后出力的基调，政务所已经连夜印发了大量的悬赏令，将平民的活动范围全部划分清楚。

　　这是一场全民运动，高层的战力驱赶大方向，而底层的平民们却是靠着陷阱与埋伏清理掉漏网之鱼，撒网一般的清理，层层保护让绿洲不受到丝毫损害。

　　而宴会结束后，作为目前城主府一方的职业强者，玄夜也最后留了下来，并且算是正式的和城主府的核心人物们互相认识了一下。

　　之前黛丽安娜一直没将玄夜介绍过来，主要是城主府内部也不算很齐心，不少人认为给肯德家一点教训就行了，没有真正想要撕破脸的意思。

　　这种理念上的不和，很可能会直接引发出玄夜同他们的冲突，不过显然，现在就没有这种顾虑了。

　　肯德家的所作所为，特别是沙鲁·肯德宴会上没有丝毫征兆的对玄夜出手，都已经是超过了保守派们能够忍受的极限，既然已经是撕破脸了，那他们下手绝不会比他人轻！

　　罗森家的嫡系成员总共也就小猫三两只，一些认识上可能会出现分歧，可一旦做出了决定，他们之间的凝聚力却也绝不是那些动辄几十上百人的家族能够比拟的。

　　“哼，之前给他们几分面子，竟然还得寸进尺！真的看不出来啊，沙鲁那家伙竟然会有这样的魄力，如果不是玄夜小兄弟，之前还差点被他瞒骗过去了。”

　　原本是属于保守派，作为城主府堂兄，同时也是一名四星职业阶强者的库尔德·罗森，此时可以说是现场情绪最激动的一位了。

　　他之所以一直都只赞成最多给肯德家一点教训，就是因为他本人和沙鲁·肯德的私交还算不错，自认为对这位肯德家的核心人物还算了解。

　　嗯，在他眼里，沙鲁的确是有野心有能力，但这野心还算是处于他能力范围内的，这么跳上跳下，也就是最多想要再次为他们家族争取点好处，毕竟底子薄弱嘛，对于传闻他们想要撼动罗森家对斯坦罗赛的统治，一直都是嗤之以鼻。

　　可今天的晚宴，真的就让他重新认识了一下这位“老朋友”了，你说你在城主府举办的晚宴上开口暗自嘲讽那都算了，毕竟语气都不知道拐弯了多少次，算是比较矜持可以接受了。

　　但直接在城主府上毫无征兆的动手，这一下就是刷新了在场所有人的观感！

　　哪怕他之后言语上不断给城主府台阶下，但显然，从他出手攻击玄夜的那一刻开始，双方就已经没有一丝一毫的回旋余地了！

　　一旦罗森家随后短期内不做出相应的回应，那城内的其他势力恐怕都会心中出现某些想法。

　　“的确是有些出乎意料，不过也在情理之中，沙鲁·肯德的确不是那种愿意屈居人下的人，以前是他们家基础不稳才一直老老实实，现在得到了一些见不得光的助力后恐怕是忍不住了。”

　　作为城主的堀助语气中倒是没有多少意外的样子，他和沙鲁是同一个时代的人，因为黛丽安娜的关系，两人可以算是勾心斗角了多年，互相的了解来说，恐怕他是在场对沙鲁了解最深的人。

　　“这次也算是多亏了玄夜小哥反应快，不然还真有些被动，不过看他的样子，恐怕如果这次玄夜小哥也出力的话，他们会来阴的。”

　　另外一名一二星左右的职业强者，此时也点头开口说道，他倒不是罗森家的嫡系，而是当年跟随罗森家一起搬迁到斯坦罗赛城的一支附属家族，罗森家的管家就是这个家族的历代族长当然，忠诚度肯定是毫无问题的，除了血脉外都可以当作罗森家本家了。

　　对他的话，现在还在场的众人也是深以为然。

　　作为家族最强者的城主弟弟碑助沉吟了片刻后便是开口道。

　　“到时候让他和我在一起行动便是，哼，区区沙鲁还不放在我眼里。”

　　作为当代唯一觉醒了血脉的族人，能够使用幻灵剑术的碑助，实力之强的确不是同级强者所能够捍其锋芒的，沙鲁下了那么大的决心宴会当口突然对玄夜进行偷袭，都直接被碑助惊退，自然也能看出他对碑助的忌惮。

　　算起来碑助可以说是城主府实际意义上的核心，之所以城主之位是他哥哥，主要原因还是在于想要让他安心修炼。

　　本来也同样心中考虑着后面行动的玄夜，听到这位大腿竟然想要保护自己的时候也是眼前一亮，随后拍着马屁到。

　　“有碑助大哥在一旁拂照，区区沙鲁的确是毫无威胁。”

　　不单单是玄夜，在场的不少人也都或多或少的点头认同，不过黛丽安娜和堀助这对夫妇，却是都不约而同的有些颦眉，随后堀助开口到。

　　“沙鲁一反常态，不可能不会料到我们对玄夜小兄弟的保护，二十岁不到的职业阶，绝不是肯德家所能够拖的起的，今天他既然已经打破了我们的认识，那随后很可能依然还继续有着其他手段。”

　　紧接着黛丽安娜也是夫唱妇随的补充道。

　　“没错，之前有谁能够料到沙鲁在宴会上的狂妄举动，而且暗中还有着菲拉斯之影的存在，有没有专业阶的大佬在暗中伺机而动都是两说哩。”

　　听到这里黛丽安娜的话，玄夜心中也是有些恍惚，看来自己的几次示警，的确没有白费，以城主府的能量还是将暗中具体势力的身份打探了出来。

　　不过逻辑上，肯德家可能会有些碍事的小动作，但不太可能会选择这个时机，率同菲拉斯之影一起发难制造大新闻，毕竟牦牛群对于斯坦罗赛城的威胁是实打实的，如果真的失败冲击了绿洲，那哪怕肯德家最后赢了获得了斯坦罗赛城的掌控权也没有太大意义了。

　　但小心无大错，他也并不反对慎重对待，反正自己的力量有限，超出能力范围内的就只能先开溜，成功凝聚了土之星宫的核心后，他对自己的跑路能力还是相当有自信的。

　　“那城主的意思是？”

　　一名黑脸男子试探性的问到。

　　而堀助所做出的回应则是让在场不少人都脸色一变。

　　“请出两件传家宝具，届时就算是真的有专业阶的存在埋伏，我们也丝毫不惧！至于家族重地，有着祖灵结界以及剩下的一件宝具存在，哪怕他们声东击西，短时间内也不会有任何问题。”

　　话音刚刚落下，就出现了不少反对的声音。

　　“这怎么能行，区区肯德家怎么值得我们动用传家宝具。”

　　“我也觉得这有些不妥。”

　　“有些浪费了啊，万一不是我们想象的那样呢？”

　　这些话也让玄夜听得有些好奇，因为恶补了大量书籍，对于传家宝具他倒是也有些认识，这大多都是一些古老家族的先辈们利用特殊材料炼制的血脉宝具。

　　单凭能够自信击退专业阶强者，就知道是很高大上的玩意儿了，罗森家的确是家底殷实，也的确是舍得本钱，浪费？怎么可能会浪费！

　　城主这老狐狸明明是已经打算将肯德家一锅端了！

　　不过同样因为绿洲安危的关系，动手时间应该是牦牛节即将结束的时候。

　　本身实力就更强，还祭出了这种大杀器，就算菲拉斯之影想要插手，都得斟酌是否划算！！

　　区区斯坦罗塞带来的利益，不够他们付出这样的代价！

　　不祭出传家宝具罗森家要吃下肯德家还真不太容易，整体实力的确要强不少，可自己也得崩掉几颗牙，既然如此那的确是不如直接动用传家宝具进行雷霆一击！

　　狮子搏兔亦用全力！更何况肯德家这样的狠角色。

　　从叶蛮那里被耍成马，回头又见识过沙鲁·肯德的果断，玄夜怎么可能还会认为这个看上去人畜无害的城主会是一个软角色！

　　这可是能把黛丽安娜这恶魔娶回家的人。

　　或许其他罗森家的人因为一直以来的优越和安逸，靠着祖辈的庇护一时间不会朝着这种方向去思考，可作为家主兼城主的堀助，却绝对不会缺少这份果断！

　　罗森家能够一直存活到现在，的确也不单单是保留了贵族的风度与浪漫，该有的阴险与狠辣看来同样也没有少！

　　不过，我喜欢！

　　自己半途加入罗森家的阵营，为的不就是这个么！本以为还要等一段时间的，没想到无心插柳的情况下，却是直接让他们的矛盾激化到了这种程度，一瞬间玄夜也是动力十足了起来。

　　已经这么多天了，他都还经常被睡梦中玄归那决然的背影惊醒！

　　咱就是一凡人！做不到以德报怨！就是记仇！就是小心眼！

　　此时的玄夜只有着即将报复的快感！

　　城主！我喜欢你啊！！

　　咦，好像有哪里不对，咳咳，还是喜欢你的太太吧，不知道还招不招经纪人，呃，应该是说招不招管家……


第74章 报信

　　离开环城绿洲的范围，仅仅只是几步的距离外，就是荒芜的碎石戈壁，只有少数的杂草偶尔从碎石中顽强的生长出来。

　　“哒哒！”

　　老旧的驼皮靴特地避开了那少数的杂草，踩在了碎石地上发出了嘎吱的声音，几道背着背包的身影陆续从绿洲中走了出来，踏入了眼前的荒芜戈壁。

　　“这次大家稍微提点神，老朽参加牦牛节的狩猎也有三十余年了，不说收获如何，但着实没有一次的活动区域分布得如此怪异，好像那些职业阶老爷们，都四散分开了一般，着实看不懂。”

　　刚刚踏入戈壁，算是离开了斯坦罗赛城城卫的保护后，这几道人影当中，有一名看上去五十多岁满脸风霜的壮实老汉有些沉吟的开口提醒到。

　　显然，这几人应该是两三个小家庭合伙到一起，准备在这次牦牛节上合力狩猎的，而从这老汉所处的位置来看，应该是某个小家庭的一家之长。

　　而这位已经走入下坡路，肉体开始衰败的中级侍从老汉，虽然实力上很是平常，但这一生生活在斯坦罗赛城所带来的人生经验与阅历，却也不是那些小青年能够相比的，对于这次牦牛节的些许变化，极为敏锐的嗅到的一丝危机。

　　“哈哈，老哥你可能是多心了吧，我已经听说了，虽然历届牦牛节都会有些外来职业阶老爷参加任务获取好处，可今年外来的大人们数目却是最多的，恐怕就是因为这个原因，才会这么分散吧，这样我们获取收获的可能也更大，是一个好消息才对。”

　　只是面对这老汉的提醒，就在他旁边的另外一名中年壮汉，此时却是有些不以为意地说道，从公告来看，这次平民们能够获取猎物的可能性提高了许多，如果不趁机加把劲那才是对不起自己呢。

　　如果能够捕获到一只牦牛，哪怕是两家子人分摊，明年的日子也会好过得多。

　　在他刚刚说完后，旁边站在开始那老汉边上的一名小年轻却是似乎有些不满地说道。

　　“凯大叔，虽然您已经是六级侍从了，实力强大，但您终究还是在外面闯荡了这么些年，对我们这里的本土情况来说，还是父亲大人他更加清楚点的吧。”

　　这种较为直白的话，将年轻人的冲动与毛躁全都展现了出来，虽然的确是意见中肯，可立马就引起了那叫做凯的中年汉子不喜。

　　好在皱了皱眉头后，他倒是并没有说什么，只是不满的意思很明显了。

　　作为斯坦罗赛城少有走出去闯荡过，开过眼界的高手，他自认为自己的见识与眼光绝不是一直窝在这里的乡巴佬可以比得了的。

　　只是自己的确是刚刚才回城没多久，套路不太清楚，自己家里除了自己外就没有哪个亲戚能上得了台面了，这才是找了一个当年关系还不错的老邻居一家一起合伙。

　　却是没想到此时被那小青年刷了刷脸面，要不是看见这小子年纪轻轻就已经是四级侍从跨入了中级侍从的行列，也是此次队伍中三名中级侍从之一，是主力，他还真想教训他一下。

　　如果玄夜此时在这里的话，就能够发现，那个毛躁的小青年，正是当初他在拾荒队之中关系还尚可的吉普赛，果然那次回去后他是成功的借助攒下的资源突破到了四级侍从的实力，或许后面罗罗吉遗产的补贴也起到了相应的帮助。

　　“臭小子怎么说话的呢，还不给你凯叔道歉，一点都不懂礼貌。”

　　那壮硕老汉显然察言观色是比自家儿子好多了，一个巴掌拍到了吉普赛头上后，就斥喝了两句。

　　虽说三个中级侍从里，自己父子占了两个，可显然以自己到处都是隐疾的身体，还有那刚刚突破的儿子，在队伍里的作用加起来也没正处壮年的凯大，他心里自然不希望这次出来会有什么矛盾出现。

　　“哈哈，算了算了，我怎么会和孩子一般见识，这小子转眼间也就这么大了，而且天赋比我当年都好，以后也有机会走出去看看，这次过来纯粹多学习吸收点经验免得以后吃亏。”

　　凯爽朗一笑，故作毫不在意地说道，只是后面的话却是又明显带出来了一些优越感，隐隐点明年轻人就应该向前辈学习，却丝毫没去想，自己开始的态度丝毫和这话沾不上边。

　　似乎自己去外面闯荡过，所以哪怕年纪小了几岁，也要看得比一辈子生活在这里的老汉清楚，将经验弥补过来了一般。

　　这话说完，明显凯他们一家子人的气势就高长了不少，他那个刚刚娶过门不到一年的年轻媳妇，更是脸上露出了一丝骄傲的表情，似乎对自己六级侍从级别的丈夫很是得意。

　　反观吉普赛他们一家子，却是沉默寡言了起来，似乎是默认了他们的说法。

　　吉普赛的父亲，当初也是在城里的拾荒队混过的，他可是相当清楚，如果双反都不让步是很容易产生内部矛盾，为了队伍的和谐，为了能够平稳的完成这次狩猎，吃点小亏受点小委屈也没什么，身为平民，更大的委屈又不是没吃过。

　　而这次有点不太愉快的交流过后，后面撇开了这一点，队伍也慢慢回复了融洽，本来就是乡里乡亲的，还有一方刻意忍让的情况下，自然不可能再出现什么问题了，就算是那刚刚回来的凯，本质上也算不上什么恶人，只是去外面转了圈学了些坏习惯回来就是。

　　一行人徒步了两个多小时后，也来到了他们预先准备的狩猎地区，随后便是将身上的大包小包都取了下来，直接开始着陷阱的布置工作。

　　面对每只都有着高级侍从实力的牦牛来说，正面上碰到的话，哪怕是他们所有人加起来也奈何不了一只，哪怕真的靠着兵器和工具杀了一只，那损失也绝对不是他们能承受得起的。

　　出来狩猎只是为了生活，为了贴补家用，可不是出来玩命的，所以最主要的，还是要依靠陷阱，依靠守株待兔。

　　在这片区域多布置一些，等待被打散脱离牛群的牦牛上门，而每个他们这样类似的队伍，都会很自觉的依靠多年来形成的潜规则，占据一小块相应的狩猎区域。

　　距离他们不远处，还三三两两有着几支其他队伍同样停了下来做着差不多的事，每一支队伍也都默契的没有重合，哪只队伍的陷阱能捕获到就属于哪只队伍的，全凭运气。

　　而他们所使用的，也是长年累月流传下来，最为适合捕获牦牛的陷阱，绊锁与深坑相配合，以及相应摸了香油的豆子与青草作为诱饵。

　　牦牛群本身是裂风草原上的生物，迁徙途中只有部分是这种戈壁，这种位置正好是它们青黄不接之时，除了吃过亏的老牛，年轻的牦牛很难顶得住这样的诱惑。

　　不过在这种戈壁的土地上，挖开了上层的碎石后下面就是沙土，要保证陷阱成型需要相应的技巧。

　　对体力的消耗也是相当之大。

　　正处于深坑下方，为陷阱加固的吉普赛父亲，突然感到头顶上洒落了些许沙石后，脸色也微微变了起来，而后老练的将耳朵贴近了陷阱的壁面，凝神倾听着什么。

　　大概确认了一下后，就好似一只老猴子一般，快速抓着身边垂下来的绳索三两下爬出了陷阱大声提醒到。

　　“偏北方向大概两三公里的位置，出现了小型的牦牛群，应该是被职业老爷们分化出来的，大家做好躲避的准备。”

　　说到这里的时候，他脸上并没有惧怕，反倒是有着丝丝的兴奋，有小牦牛群在附近的话，虽然提升了些许危险，但获取收获的可能性却也大大增加了，这时候他自己都认为自己开始出门时的小心翼翼是太过疑神疑鬼了。

　　然而就在此时，在牦牛群出现之前，一道浑身是血的踉跄狼狈身影，却是先行出现在了众人视线之中。

　　明明浑身是血，狼狈不堪，腿部似乎也受了伤，行动起来一瘸一拐的，但哪怕如此，那奔行的速度依然在身后带起了一阵飞扬的沙尘。

　　看得吉普赛的父亲与凯两人都是眼睛一缩，这样的速度，足够媲美高级侍从的强者了！

　　再加上他身上的伤势和狼狈情况来看，恐怕最少都是九级侍从，甚至不排除是职业阶大人物的可能！

　　是什么情况，让一名这样的大人物弄得如此狼狈？

　　对于那些大人来说，除非正面硬撼牦牛群，否则凭借个体的实力与速度优势，驱赶牛群并不是什么危险的活才是！

　　看到是这种大人物先出现，实力最强的三人，也暂时不管后面可能出现的牦牛群了，利索的同时上前准备将对方迎过来。

　　只是在靠近之后，他们才发现之前的预判恐怕都还远远的低估了，这名浑身是血的大人物，全身上下的伤口不下二十处！

　　特别是背后一道翻卷起来的刀痕，更是近乎于能够看到他的心肺内脏！

　　这种严重的伤势下，还保持着如此速度，那绝不是普通的职业强者所能媲美的，恐怕最少都是三四星的中级职业强者！

　　这样的高手，这样的伤势，自然完全排除了牦牛群的可能！

　　“快、快点回、回城，通知城主府和神殿，小、小心……”

　　浑身是血的人影，似乎也只是自己强行提了口气，见到前面出现了人后，也已经丝毫来不及去思考他们是什么人，是什么势力了，只能艰难的用虚弱沙哑的声音开口委托。

　　而话都还没说完，这提着的一口气卸掉后，整个人就倒在了地上，背部被他自己控制肌肉强行卡住的伤口，也瞬间崩裂了开来，鲜血流淌了一地，眼见是活不成了！

　　这种高高在上的大人物，这种平日里见都难得一见的大人物，竟然是死在了自己等人面前，一时间都让到来的吉普赛等人口舌发干不知所措。

　　“走，回去！”

　　吉普赛的父亲，当真也是当机立断，没有什么犹豫的扯着自己的儿子就跑。

　　这并不是他急着想要回去报信，其实对于他们这种普通平民来说，斯坦罗赛城将来谁当家都是一样的过日子，他之所以会跑，主要还是因为被卷入了眼前这种事中，一个不留神可能就是身死族灭！

　　现在就是要快点离开这里，不管后面有什么危险，那都不是自己等人能够应付得了的！

　　这边吉普赛被他父亲拖走，四周不少人也看出不对四散后，留在原地的凯，脸上却是有些阴晴不定，挥手让新娶过门的妻子先跟着离开，自己却没有马上离开的意思。

　　他也知道自己的实力放在普通人里面的确是相当不错了，可放在那些大势力眼中却是什么都不是，被卷入到这种层次的漩涡里当真很容易尸骨无存。

　　可作为去外面花花世界见过世面的他来说，却也同样保留着对实力的渴望，之所以会回来，主要还是认为自己无法有生之年突破到高级侍从了，想回来安安静静做个小财主，但眼前既然有机会摆在面前！

　　眼中厉色一闪而逝，凯似乎也下定了什么决心，三两步走到了那倒在血泊里的尸体面前，压低声音似乎是自语又似乎是说给什么人听一般。

　　“这位大人，你的任务我接下了，不过你也应该先给我一点报酬才是，既然你已经死了，那我也就只能自己来找了。”

　　这样念完后，他也用一种老练的手法快速的翻找起尸体上的物件起来，虽然包括兵器在内的大多数东西都已经被抛弃遗失，可还是让他找出了几样值钱的小挂件，再怎么都是中级职业阶强者身上的东西，随便漏点都足够让他受之不尽了。

　　连续翻找了三遍，确认没有东西遗留后，看着眼前的尸体和自己已经被鲜血染红的双手，凯最后还是咬了咬牙，从靴子中抽出了一把小刀将尸体翻了过来似乎想要开膛破腹一般。

　　职业阶强者，都在相应内府中凝练了核心！理论上，这些核心是比魔兽魔核更加适合人类使用的补品！

　　只是就在凯伸手已经将小刀捅入了尸体腹部之时，却是突然感到了手腕一紧，低头一看，却是发现一只血手牢牢的抓住了自己的手腕，丝毫动弹不得！

　　让他心中更是大骇的是，这血手的主人，竟然就是地上那具血液已经凝固起来的尸体！

　　等等，血液已经凝固，为何凝固的这么快？！为何尸体能动？

　　“大、大人，我不是故意的，我、我只是看您还能不能抢救一下……”

　　惊吓过度的凯，此时说话都不利索起来，看着那已经睁开只剩下眼白的恐怖眼睛，心中充满了恐惧。

　　只是等待着他的，却是那突然张开发出野兽低嚎，满嘴血丝的狰狞血口……


第75章 伏击

　　斯坦罗赛城北临裂风平原南临亡者沙漠，而自己本身所处的位置除了人工的环城绿洲外又是一片荒芜的戈壁，生存环境其实很糟糕，完全就是因为那矿产而建城的。

　　每年雨季，在裂风平原东部的牦牛群迁徙进入西部时，有不短一段路线会路过斯坦罗赛城附近的戈壁，而且因为环城绿洲的吸引，会经常性的有牦牛群主动改变方向。

　　整个迁徙过程中，完成转移的牦牛群总数惊人的高达数百万之众！远远超过了斯坦罗赛城的总人口数！不过好在不是每一只牛群都喜欢抄近道走戈壁，否则以平均高级侍从级别实力的牦牛群来说，如今就不会存在斯坦罗赛这个城市了。

　　一支数千头牦牛组成的中型牛群，奔腾在荒芜的戈壁上，掀起了阵阵尘埃，钢铁般的牛蹄丝毫不惧地面的尖锐碎石，顷刻间踏成了粉末！

　　单一的牦牛并不可怕，这种老实的素食魔兽，空有着一身蛮力但却是一群平民都能够设置陷阱捕捉的对象，迁徙途中有无数肉食性魔兽以它们为食，甚至不少每年就靠着这个季节获取一年所需的能量。

　　但面对成群的牦牛群正面冲撞时，就算是可以与专业阶强者媲美的戮城级魔兽都得避其锋芒！

　　牦牛的成群习性，是千万年来大自然选择的结果，只有抱团才能够增加它们的生存几率！

　　不过同样的，根据自然淘汰的法则，一旦牦牛群当中有某只个体掉队，或者侧翼受到攻击，大部分情况下牛群也是不会理会的，哪怕明明只要它们合力就能够轻松击退侵略者也是一样。

　　生物的生存最主要目的就是为了繁衍生息，以此为前提最大程度的保护自身才能留下自身基因，生物的本能大多数时候都会阻止它与自身天敌发生正面冲突，会主动向天敌发起进攻的生物，要么进化成为了脱离的新个体，要么就死亡无法留下自身基因。

　　而就在这只迁徙奔行中的中等规模牦牛群四周，除了时隐时现的少数掠食级魔兽外，还有着数道灵巧的人类身影，看似散乱其实互相又隐隐关联的四散分部着。

　　“它们应该是抵挡不住绿洲水汽的诱惑了，已经开始改变方向了，打散它们！”

　　显然这支队伍，跟着这只牦牛群也有一段距离了，判断出了这是需要针对的问题牛群后，几人当中隐隐为首的一名男子，便是抬手向上发出了一道红色的信号。

　　信号刚刚发出，那看似散乱分布的人影，便是极为迅速默契的分工行动了起来，两道明显速度要更快一截的身影迅速的奔行到了牛群的前方，并且举起了由上百根红色彩带组成的旗帜一边奔跑一边摇晃了起来。

　　吸引并激怒了相当一部分的牦牛群体，隐隐整体的牛群就有些许分裂的趋势与骚动。

　　就在骚动刚刚出现，牛群中间部分大部分牦牛都还没明白到底发生了什么之时，牛群左侧的几道人影便是瞬间撕裂了手中的卷轴。

　　几道巨大的火球应声而起，发出了震耳欲聋的爆炸声，尘土飞扬声势惊人，让这一侧的牛群都受到了惊吓，几张不入阶，专门用于庆典之中礼花作用的改造低级卷轴，此时却是起到了极为惊人的效果，其实那些巨大火球就几乎是个气泡，纯粹声音大场面大罢了。

　　可牛群却是并不会管这些，本来就有些骚乱，现在更是受惊发狂的朝着指定引动的方向奔跑了起来，整个牛群绝大部分的牦牛，都顺势跟向了最前方那两位摇摆着红色旗帜的身影而去。

　　不过依然还分裂出了最后一百来头的小牛群，或受到的影响小，或绿洲水汽的吸引太大，依然还是顽强的朝着绿洲的方向前进着。

　　“狗屎！这群贪婪的家伙！”

　　领头开始发信号的库尔德·罗森，抱怨似的叫骂了一句后，便是不情不愿的自己朝着这只小牛群赶去，不管多便宜，终究也是魔法卷轴，能省则省，这剩下的牛群，就得靠蛮力打散了，这可是一个吃力不讨好的危险活儿，说不准就碰到一些耿直牛跟你拼命。

　　少数几只倒是无所谓，如果剩下的这些个都来的话，就算是四星的自己也会狼狈不堪。

　　长剑出鞘，锐利的劲道卷起了漫天凌厉的气流，一道气势骇然的剑光近乎于同时将三头前排牦牛斩首，血液四射！

　　只是剩下的牛群，反倒是像受到了什么刺激一般发疯似的朝着库尔德冲去，让他一边叫骂着，一边靠着速度优势脱离了牛群的冲锋范围。

　　他起初一剑，看似轻松就斩杀三头，可实际上却也已经是他近乎于全力了，毕竟牦牛体积摆在这里，杀起来比人体要难多了，他主要也是想要以吓为主，总体上要驱赶的牛群数目太多，哪怕真的能够屠完眼前这些也得省下力气。

　　如果能够拆分成几个几十只牦牛的小牛群那都算了，可以放心交给身后那些都快红眼了的平民来设陷阱瓜分，但一百以上的牛群相对还是太危险，很可能出现大量死伤，这是作为城市主人的罗森家不愿意看到的。

　　而就在库尔德缓过气来准备再来一发的时候，数道破空之声却是吸引了他的注意，凭借四星强者的强大动态视力，在破空之声刚刚出现之时，他就敏锐的捕捉到了几道黑线从远处没入了牦牛群中。

　　“哞～”

　　“哞～”

　　慌乱的牛叫声响起，这支剩下的小牛群内部明显慌乱了起来，三只位置极为微妙尴尬的牦牛，牛失前蹄摔倒在地，并且因为位置太过有趣的关系，摔到后的牵绊，让整个牛群都有崩离解析的感觉。

　　非但如此，在牛群近乎于最中央，一只看上去最为强壮的牦牛，还因为双目被刮瞎的缘故疯狂的乱窜着。

　　打散了牛群的支点，同时内部还出现了那疯牛的搅动，这本来就只剩下一百来头的牛群，顷刻间又分成了三股，朝着三个不同的方向奔跑了开来，原本的棘手任务瞬间完成。

　　“干得漂亮，小子！”

　　握了握拳头后，库尔德不由转身朝着远处一块巨石上迎风而立的持弓身影挥了挥手，正是玄夜！

　　那几道黑线明明就是从他这儿射来的劲箭！

　　而且分工明确，搭配完美！

　　可以说是以最小的代价，便起到的最大的收获！

　　不然单凭自己，哪怕自己是职业阶四星的强者，按照第一击的尿性也起码要四五次才能将牛群打散，还只能打散成两波，完全没眼前处理的这么漂亮。

　　这样的距离，每一箭都恰到好处，时机的把握更是让人头皮发麻，完全超出了常人的理解范围，大多数人恐怕宁愿相信是凑巧都不会认为是蓄意造成的结果。

　　也就库尔德因为身份的关系见识和眼界高一些，加上近乎于看到了全程，所以才深深的明白。

　　这，恐怕就是那位年纪还不到二十岁的小家伙自身能力了。

　　最开始分队的时候，见到把这完全没有经验的年轻小家伙丢到自己队伍里，还要让自己照顾，真心让库尔德心里很不满，完全没参加过牦牛节的年轻职业阶有个鸟用啊，又不是正面和牦牛群硬刚，经验和技术才更加重要，这和天赋无关。

　　可现在，库尔德却是不得不承认，真正的天赋，果然是自己这种血脉都没觉醒的人无法理解的。

　　完成了眼前这次任务，回头又重新聚集到一起后，在场的几人也开始进行休息恢复起来，或喝水或吃点牛肉干。

　　而原本只是被当作跟在队伍里打酱油的玄夜，此时也算是成为了众人的焦点，各种奉承夸奖的话不绝于耳，让喜欢这种调调的玄夜，回过头来也是心中暗爽。

　　本来也就是想要快点结束而已，没想到似乎是做到了什么了不得的事情，这感觉真酸爽，让他本来因为队伍分配，心中的一些郁闷也丢到一边去了。

　　好吧，当初宴会结束后本来说好的是自己分到碑助这个罗森家第一高手的队伍里的，结果最终出发之时却是蛋疼的把自己丢到了库尔德的队伍里。

　　说好的大腿保护呢？人与人最基本的信任在哪里！

　　六星巅峰的碑助换成四星的库尔德，这差距真心略大。

　　不过现在因为心情舒爽的缘故，再仔细想想后，玄夜却也发现这似乎也并不是一件多糟糕的事，堀助城主肯定是留守城内，而外面的第一高手，恐怕除了同样的牦牛群任务外，还肩负着自己推断出来的那另外任务才是！

　　这种时候不放心自己这个刚入伙的新人着实也正常，虽然不能直接参与到主力歼灭的战斗中有点可惜，但以自己目前的实力而言，放在主力战场上的确也有些低了，起到了搅屎棍的作用激化了双方的矛盾就够了，要求不能太多。

　　同样的，再仔细想想，假设肯德家和暗处的菲拉斯之影也是选择此时发难，碑助那边肯定也会吸引到最强大的火力针对，相对的虽然看上去这边的库尔德实力弱了点。

　　可有着他背上那长条剑匣里的东西，理论上也拥有着足够恐怖的爆发，反倒是更加安全一些，老老实实的做着原本的牦牛任务就够了。

　　至于双方的胜负？

　　仔细了解再加上权衡思考过后，玄夜对于罗森家有着充足的信心，罗森家的底蕴如何，那是不用再细说了，而有着这样的底蕴，却并没有引来足强大势力的窥视，其实就足够看出一二。

　　或许是有不少势力实力上可以吃下罗森家，但毫无疑问拥有着传家宝具和祖灵大阵的罗森家是不会被一击而溃的，这种情况无疑就会造成罗森家的底牌库存中，可以用的物品都会用于抵御侵略。

　　如此花费巨大代价攻下罗森家，却又得不到相应的回报，顶多就是附加一些珠宝金钱，外加斯坦罗赛的管理权，那回报的利益实在太低，也太不经济。

　　传家宝具什么的又只有拥有罗森家血脉的人才能用，其他人来说完全就是鸡肋，没有足够的利益驱动，菲拉斯之影恐怕也不会出多大的力。

　　不然有这股付出的力量，已经足够他们在其他地方获取更多的好处了，而且如果真的是力量足够强大到碾压，那直接派人上门找罗森家谈就是。

　　能够从近古存留到现在，并且懂得取舍搬迁到这种小地方的罗森家，在家族的荣耀之下肯定也会有着他们相应的圆滑，真的力量够强大，哪怕要他们的家传战技恐怕也会献出换取平安。

　　况且，同样大多依托于血脉力量的家传战技，对其他人来说也并没有什么卵用。

　　能够存活这么久的家族，怎么会可能没找到自身定位，不能达到权利平衡？

　　势力之间，靠的就是利益与平衡，很少出现意气用事的情况，越大型的势力越是如此。

　　也正是这样考虑过，玄夜才会对罗森家有着足够的信心。

　　而且经过罗罗吉他们的传授，还有叶蛮的磨砺，生死间的徘徊，自己已经……

　　只是还未等玄夜心中的念头闪完，旁边队伍中唯二的另外一位游侠，却是皱着眉头抬起头来，表情有些疑惑地说道。

　　“猎鹰的反映有些不对啊，好像和碑助大人他们那边联系不上了。”

　　首发感知内府的游侠，另外一个弥补自身身体素质的巨大优势就是容易与魔兽进行沟通，条件成熟的话可以驯养“宝宝”，天上这只猎鹰就是这名游侠的“宝宝”，虽然也差不多就是高级侍从的水准，但能够高空飞翔的猎鹰能起到的用途却是相当之多。

　　侦查问题牛群，以及和另外队伍的示警联系都靠它了，这解决刚刚那问题牛群之前都能正常联系的队伍，现在就突然无法联系了？当真也是莫名让在场之人心头一紧！

　　玄夜他们这支队伍，包括他在内有着四名职业阶强者，除了他外就是带着传家宝具的库尔德，驯养猎鹰的那名一星游侠诺库，以及一名二星守护者亚码，其他还有着七名分工明确的高级见习职业。

　　在全城职业阶都出动，甚至还有诸多外来职业阶的情况下，配置并不算顶尖，可在库尔德携带了传家宝具的情况下，必要的时候就相当于拥有专业阶的强者坐镇！

　　正因为如此，乍一听到这消息，在场之人并没有露出惊慌之色，表现都还算镇定，库尔德一边皱眉犹豫的从怀里掏出了一枚通讯水晶一边沉吟地说道。

　　“碑助老弟实力超群，还携带了另外一件传家宝具，哪怕放眼整个罗纳德中域甚至整个罗纳德大陆都自保无忧，应该不用担心。”

　　不过一边说着，他还是激活了稍显昂贵的通信水晶，只是水晶激活后，却是没有出现丝毫反映，这一下却是让他脸色不由凝重了起来。

　　自己这枚水晶是和自己堂弟的水晶相关联的！此时激活无法联系上，除非是水晶损坏了，不是那边出了什么问题，就是有人干扰屏蔽了之间的联系！

　　不管是哪个因素，这都是相当糟糕的消息！

　　而旁边的玄夜此时也是面色阴沉，自己的分析逻辑上是没有问题的，是哪里忽视了什么要素？是暗处的哪个势力对罗森家的某件物品感兴趣，却又实力不太够想要咬一口得手就远遁？

　　这一下的变故，就突然让玄夜感到眼前扑朔迷离了起来……

　　“什么人？！”

　　本来就疑神疑鬼起来了的玄夜，心头突然一个激灵之后，却是转身就是一箭朝着一片空地处疾射而去，与此同时大声呵斥了起来。

　　只见那足够开金裂石的劲箭，射出不到五十米，便是在空中掀起了一阵涟漪消失不见了，而紧接着伴随着一阵扩大的抖动，数道人影近乎于凭空出现在了那个位置。

　　为首者手中正握着玄夜仓促射出的那根箭矢！

　　肯德家二当家！

　　觉醒了狂暴之力的五星职业阶强者！

　　阳逻·肯德！


第76章 混淆

　　出大事了！

　　见到阳逻·肯德这可以说是亲手害死玄归的凶手出现，玄夜心中也不由出现了一阵波动，然而除了怒意外，还有一种深深的心悸感。

　　自己之前预判的逻辑没有问题，但肯德家却主动发难了，这其中肯定有着一个至关重要，但自己却并不知道的信息变故！一个让他们有勇气发难的巨大X因素！

　　因为有着那个未知X因素，原本脉络清晰的后续，却是完全朦胧看不懂了，已经超出了自己的掌控！

　　很可能现在已经陷入了一个巨大的漩涡当中！

　　除了这X因素外，制定这个计划的人，对人心的把握也达到了极致！

　　城主的行事已经够稳妥，够果断，但却依然还被罢了一道！

　　眼前都出现了这样的变化，其他几处可想而知！

　　而且这个X因素，应该主要是和罗森家本家有关，和眼前倒是没什么关联，因为哪怕这里己方被全灭，也就是一处战术失败，对罗森家不会有多少影响！

　　不过因为那个未知的X因素影响，眼前对方身上也很可能会有着一系列带来的变化因子，甚至玄夜已经怀疑他们恐怕有什么对付传家宝具的手法。

　　那个最根本的X因素，不是自己能够处理的，但眼前对方身上的变化因子，却关乎着自己的小命安全。

　　阳逻·肯德毫无疑问是肯德家的第二高手，辈分上甚至是沙鲁的叔父，是肯德家最早的一名职业强者，守护了沙鲁·肯德的成长！

　　在肯德家可谓地位超然，加上觉醒了血脉之力的缘故，哪怕身边四星的库尔德·罗森有着城主府众多合适的招式可以学习挑选，却也完全不是其对手。

　　不过显然，玄夜心里担心的绝不是阳逻的实力，不管库尔德和阳逻原本之间的对比是三七开也好，五五开也罢，都不是什么实质的问题。

　　库尔德背上背着的剑匣可是他们家族的传家宝具！

　　是因为小心谨慎起见，为了提防可能会出现专业阶大佬的黑手，才从家族里请出来的！

　　就算是沙鲁这位肯德家第一高手亲自过来，也非一合之敌！

　　可正是因为如此，看到那靠着未知隐匿卷轴潜伏到附近的一行人，只是阳逻带队，其他人目测也就是普通职业阶后，玄夜心中才会有着这种不妥之感。

　　肯德家如果真要趁机发难，那不是应该带一票菲拉斯之影或其他暗处的高手过来包饺子吗？

　　只是他们这几个是什么意思？诚然，被打出显形的肯德家队伍，总体实力是凌驾于玄夜他们这边之上。

　　可不说罗森家的底牌了，就算是真的啥都没有，就凭玄夜他们几人，真的硬刚起来，燃烧几个核心都能轻易同归于尽！

　　肯德家能发展到现在，还敢和城主府叫板，堀助城主这么些年里也没压制住肯德家的发展，那他们的决策层就肯定不会是二愣子，背后肯定还会有着什么底牌！

　　“小心他们肯定有着什么特殊手段，菲拉斯之影有一种毒能够影响职业核心，还有他们还有一种速度极快的水晶攻击，防不胜防，大家注意风向，再注意他们动作。”

　　脑海中快速闪过自己已知信息，时间只是过去瞬息而已，玄夜一边移动着位置，合力摆出对峙的状态，一边提醒着库尔德准备使用传家宝具。

　　作为城主的堂兄，库尔德以前虽说是和肯德家的人关系不错，但眼前这种时候却也明白事情的轻重，一切当以家族利益为先，一边拍了下背后的剑匣，一边眯着眼睛看着面前的阳逻沉声说道。

　　“阳逻，你们肯德家真是好大的手笔啊，通用型的入阶群体隐匿卷轴，嘿，你不要说用了这么贵重的东西，偷偷摸摸来到我们身边就是为了和我们打个招呼吧。”

　　一边说着，他背后的剑匣便自动裂开，一柄银白色的古朴长剑自行飘了出来，悬浮在他的右臂之旁微微震荡。

　　让人看一眼都感到眼睛生痛，一种锐利之气扑面而来，似乎能够切割世间万物一般！

　　仅仅只是“取”出，都还未激发出威能，就让在场职业阶强者们从心底产生了一种不可力敌不可抗拒的颓废感，似乎只要杀意一动就要引颈受戮无法反抗！

　　虽然玄夜一直都知道库尔德背后那东西是他们家的传家宝具，根据恶补的书籍了解也大概知道传家宝具的一些信息，可真正第一次见到后，却也心中震撼，这就是罗森家的底牌是么！

　　哪怕是自行激发都能轻易灭杀一切职业阶强者，就算专业阶大佬都得避其锋芒的传家宝具！

　　“噢，库尔德啊，没想到你们竟然真的如此小心，连传家宝具都请出了祖地，我们之间关系不是还不错么，为何刚一相见就刀剑相向。”

　　阳逻看着那自行悬空的古朴长剑，眼中也充满了忌惮的神色，不过却也仅仅只是忌惮！

　　这种态度然玄夜心中更加的留心起来，而随后当他看到趁着阳逻开口说话吸引注意力时，阳逻侧后方一位相貌平凡毫不出众的男子从怀里掏出一漆黑菱形晶体之时却是瞳孔一缩厉声提醒道。

　　“小心水晶！”

　　本来之前就得到了玄夜的提醒，早就做出了防备，现在几乎在玄夜声音刚起，库尔德就做出了反映。

　　单手握住了悬浮的剑柄，而那银色长剑更是自行带动库尔德手臂做出了格挡动作，自行横摆在了他的胸前！

　　“叮～”

　　几乎刺破耳膜的尖锐碰撞声响起，悬浮的古朴长剑都出现了一阵晃动，似乎是挡住了什么攻击一般，哪怕以玄夜十道“明目”铭文的动态视力下都没有看到丝毫的攻击轨迹！

　　快！

　　太快！

　　库尔德整个人更是倒飞了出去，有着传承宝具的抵挡，都后退了十几米，最为骇人的是他腹部竟然倒插着一柄漆黑的匕首！

　　一柄让玄夜感到极为眼熟的漆黑匕首！

　　当初叶蛮对付艾缇雅就是利用近乎于相同的水晶化作的匕首进行的攻击！一击便击杀了身为三星圣骑士的少女！

　　而此时，哪怕是传承宝具护身，竟然也没完全挡住这股快得惊人的致死攻击！

　　哪怕已经预算到了对方可能采取的攻击，做出了多次的提醒和示警，库尔德也有听建议配合，但却依然没有意义！

　　绝对的速度与绝对的力量，已经超过了靠所谓警惕和留心就能够应付的范围。

　　哪怕提前被玄夜预知到了攻击手段，竟然都没有应对手法！

　　不过玄夜提前发现了对手的底牌，并给予了提示，倒也不是一点用都没起到，因为提前祭出宝具，并且进行了防御。

　　此时正不断吐着黑血喘着粗气的库尔德好歹勉强还撑了下来，那银白长剑还泛出了一阵阵荧光包裹住了那匕首，似乎没让伤势继续恶化下去！

　　近乎于无视空间间隔的速度！

　　近乎于无视一切防御的穿透！

　　近乎于直接至死的攻击！

　　这就是肯德家的手段，来自菲拉斯之影的手段！这是比当初攻击艾缇雅还要可怕的攻击！

　　代价肯定也极为昂贵！

　　到底是图的什么？真的划算吗！传承宝具可是以血脉为激活，无法抢夺的！

　　“你们找死！”

　　在宝具的护身下，捡回一条小命的库尔德满脸惨然一脸狰狞，自己的情况他自己清楚，这一击如果不是现在传承宝具还护住了自己的生机，自己已然身陨，哪怕现在，一旦宝具离手，自己也必死无疑，无人可救！

　　越是这样，他对眼前那肯德家的一行却越是杀意凛然，既然自己要死，那你们就都给我陪葬！

　　一时间，库尔德五六米的范围内都是剑气纵横，地面被划出了无数裂痕！

　　挥手间夹杂着一股天地之威将肯德一行人全部笼罩了进去，似乎想要一击灭杀！

　　“切，果然是还要再近一点才行，那个可恶的小鬼，等此事一了，我必然要好好炮制你！”

　　感到自身完全被一股锐利之意锁定，还未近身全身衣物便成了碎布，皮肤崩血，可阳逻对这下一刻就能将自己碎尸万段的攻击并没有表露出太大的担心，还有心情记恨那破坏自己好事的玄夜。

　　下一刻，他能够如此淡定的底气便是体现了出来，只见被剑气笼罩进去的所有人，全身都是各种光华闪过，全是触发式的魔法物品。

　　虽然从光华上来看，看似品级都不高，但玄夜却是心头一惊，一眼扫过去，那些激活的魔法符文，全部都是“混乱”“混淆”“误导”“虚假情报”类别的法术模型。

　　相比起来除了三个堪比自己火墙戒指等级的一次性物品外，其他的都是不入阶的，理论上如果是同等级的防御卷轴，是绝不可能抵挡住那传家宝具的威能释放。

　　可偏偏这些术法激活凑在一起之后，竟然愣是硬生生的让那恐怖一击偏离了开来，虽然依然有两人被余波波及到吐血倒退，那一批卷轴价格也不便宜。

　　可相对而来的代价却是太轻了，性价比发挥到了极致！

　　“雕虫小技，难道还想生效两次！今天就让你们知道什么是底蕴的差距！”

　　一击落空，库尔德并不气馁，传家宝具虽说也需要蕴养恢复威能，但真正激活之后，可绝不是只有一击之威！

　　看你们还能带多少！

　　“嗡～”

　　只是还未等到库尔德再次发力，他手中的传家宝具却是自行脱手而出，带着一股悲鸣飞向了天穹，让库尔德整个人都懵了，怎么回事？

　　徘徊飘浮在天空的银色长剑，发出阵阵悲鸣盘旋了一阵后，便是突然朝着斯坦罗赛城的方向疾驰而去，在空中划出了一道白色的浪痕，瞬间消失在了众人眼中。

　　“嘿嘿，虽然宝具有灵，但终究只是外物，手段得当只需花费较小的代价就能瞒骗过去。”

　　同样因为开始第一击的波及，显得有些狼狈的阳逻，见到宝具离去后，一边长松了一口气，一边看着双目无神的库尔德表情狰狞地说道。

　　离开了宝具的庇护，原本腹部的伤势爆发，库尔德瞬间便失去了战力，一边嘴角流出黑色的血迹，一边目眦尽裂的死死盯着阳逻。

　　“我的血脉！你们竟然将我的血脉……噗～”

　　话都还没说完，库尔德便是再次喷出了一口黑血，张了张嘴后无力的倒了下去，腹部匕首上的各种邪恶诅咒爆发，收走了他最后的生命。

　　电光火石间的变化，看得旁边的玄夜心头发冷，他大概是看出来了就是靠着率先的那奇怪水晶的绝对速度先手，重创了库尔德后，似乎还能改变他体内的血液成分。

　　如此下来再配合一些“混乱”类的诅咒，让传家宝具误认为罗森家的持有人已经死亡，自行回到他们的祖地去了！

　　哪怕阳逻一行人，使用的物品付出的代价也是相当不菲，可相对解决了眼前传家宝具带来的威胁来说，却是太划算了！

　　对传家宝具的针对性极强！这绝不是肯德家能够掌握到的知识，菲拉斯之影看来并不是第一次对付拥有传家宝具的家族了，这些手段用起来当真驾轻就熟！

　　哪怕玄夜几乎是提前就看透了大半手段，竟然也没能起到多大效果，终究这宝具不是自己在用！

　　这一下就让玄夜脸色阴沉了下来。

　　没错，传承宝具最后还是回到了罗森家，对于罗森家来说损失最大的也就是这位四星职业强者，没伤及根本。

　　可这对于玄夜来说却是糟糕透了！宝具回去了，你让我们剩下的人怎么玩？！

　　包括自己在内剩下的两个一星和一个二星外加七个高级见习职业，要面对以五星阳逻为首的六名职业阶强者！

　　正常情况下，一星职业阶强者哪怕燃烧核心，也就是爆发出媲美四星强者的全力一击而已！阳逻一个人就可以完全吃下！

　　“嘿嘿，玄归倒是生了个好儿子，二十岁不到便的职业阶啊，难怪哪怕舍去性命他也为你断后啊，不过可惜，他的一番努力却是白费了！都怪你！都怪你逼我们做出了这样的选择！！”

　　最大的威胁解决了后，阳逻表情森然的看着眼前的玄夜，这次他亲自带着人过来，除了对付罗森家的嫡系外，就是为了眼前这小子！说到后面的时候，脸色都不由扭曲了起来。

　　这小子的潜在威胁太大，必须要亲手灭杀才能心中踏实！

　　上次就能将他追杀到上天无路下地无门，这次更带了这么多帮手的情况下就算还有天卫之力的人帮忙断后也必死无疑！

　　“嘿，如果你潜伏在暗处，忍辱负重苦练几十年，回头还真的对我们有致命威胁！果然还是太年轻太冲动啊！”

　　阳逻一边语言上不断刺激着，一边也示意旁边众人形成合围之势防止丝毫逃离的可能，见到对面剩下的几人只摆出一副抱团防守拼命的姿态，没有逃离的意思后，才是一副大势已定的语调说道。

　　“嘿嘿，小子，你在宴会上不是很拽吗？你再拽给我看看啊？不是很会说吗？再来两句啊！哈哈，现在我绝不会再给你有成长的机会！”

　　扫了四周隐隐形成合围的几人，又看了一眼那一脸张狂姿态阳逻，玄夜只是露出了一副死鱼眼的糟糕表情嘴皮子动了动，随后吐道。

　　“你妈炸了。”

　　不得不说，来自地球二十一世纪的羞辱，嘲讽能力当真爆炸，简单易懂，通俗直白，化繁为简，一下就能够最为深刻的明白其中的意义。

　　饶是阳逻这一大把年纪了，一愣神下却也是肝火中烧，明明都已经死到临头竟然还……

　　可还未等阳逻再开口，玄夜便是在他分神的刹那，没有丝毫征兆的迅速急退，甚至连他旁边和他形成三角抱团的另外两名罗森家的职业强者都没反应过来。

　　卧槽，说好的打团呢？你就这样把我们卖了？

　　然而更加让他们卧槽的是，玄夜冲刺那方向合围的敌人刚刚拦截过去，便是没有丝毫反抗能力的被他一剑捅死了，几乎是没有受到丝毫阻拦的扬长而去。

　　一边拔腿狂奔，还一边回头做着让人吐血的嘲讽表情。

　　“蠢狗，咱解决同级只要一招，竟然还敢用一星的凑数，忘记你家侄子怎么挂的吗，哔～”

　　阳逻他妈有没有炸没人知道，但所有人能知道的是阳逻本人是肯定炸了。

　　当初玄夜击杀拦路的强森·肯德时虽然被他看到了，可那时候他相距太远，也不知道具体是个什么情况，他怎么可能知道会出现这种BUG级别的家伙，你特莫不是游侠吗混蛋！

　　开始摆出那副视死如归正面刚表情的人是谁啊混蛋！老子算起来是你的杀父仇人啊你还跑？！

　　“你们解决剩下的，我去杀了那小畜生！”

　　阳逻会主动过来的最大原因之一就是那个潜力极大的隐患，哪怕剩下的人都跑了，他也必须要击杀这最大的隐患！

　　跑？

　　连敏捷与力量核心都没凝聚你拿什么给我跑！

　　“嗖～”

　　阳逻以明显超越了玄夜的速度，狂怒的朝着他逃窜的方向追杀而去……


第77章 锋芒

　　褐色的戈壁上，两道迅捷的身影一前一后飞速疾驰，在背后带起了阵阵沙石，完全看不出这样的动静竟然只是两人造成的。

　　“老狗乖乖在后面吃灰吧！”

　　前面逃窜中的玄夜，一边高速狂奔中还时不时用语言对后面追击的阳逻进行人身攻击，喷子嘴脸一览无遗。

　　“小畜生！被我抓到我会让你知道死亡是一种解脱！”

　　身后处于爆炸状态的阳逻，当即也毫不掩饰自身杀意的发泄到，只是他才刚刚开口，嗖的一声一支利箭就朝着他面门射来，正抓住他开口换气的微妙时机，让阳逻感到极为恶心。

　　虽然是没有意外的躲过了，但因为正好开口的缘故，吃了一嘴灰。

　　这无疑是对本就处于暴怒状态的他火上浇油。

　　这个混账到底是怎么回事！

　　以一星游侠的实力想要威胁到自己，起码得要用上职业技！还最少要掌握的熟练度！

　　职业技能够作为职业阶压箱底的技能，消耗可不低！对方凭什么能够如此随意的使用！？

　　难道区区一星就能让职业技达到了精通的程度？从而大大降低了使用消耗？

　　怎么可能！

　　“哈哈，蠢狗就是蠢狗，这么容易就上当，让你吃灰还真的吃，是不是让你吃屎你也去吃啊！”

　　玄夜那种化身喷子的火力覆盖，当真是让阳逻无从招架，想开口吧，有着前面的教训还真感到恶心，不还口吧，一把年纪了硬生生被各种二十一世纪的国骂各种问候着。

　　随即，阳逻也只能闷着头加速追赶，他就不信对方一边高速移动一边开口会没有影响！

　　作为已经凝聚了敏捷核心与耐力核心的自己，这种长距离追击中，速度绝对超过对方不止一筹！

　　如果不是要留有余力应付突发状况，只需三十息就能追上，哪怕现在留下足够的戒备防止狗急跳墙，那也能两分钟赶上，到时候……

　　想到这里，阳逻的表情也变得一片狰狞了起来，只是紧接着，掩盖在那一片嘴炮声当中的几缕破空之声却是突然将他惊醒，因为强迫自己平复心情习惯对方的挑衅，让他对对方的声音产生了一种习惯感。

　　这突如其来的攻击，却是恰巧卡死在了这种习惯感刚刚诞生之时！

　　直到已经临近自己不到十米才让他警觉起来，十米距离对于破空之箭简直就是瞬息而至！

　　哪怕阳逻实力超群，正面力量上超过玄夜极多，但面对这已经近乎于到达面前的多重攻击，却也显得极为狼狈，左突右闪持刀格挡之下，身上都多出了数道划痕。

　　特别是最后一箭用上了“引导箭”箭技的强劲一击更是差点破开了他格挡的防御！

　　饶是如此，这被弹开的箭头都还在他脸上留下了一道血痕。

　　自己堂堂五星强者，竟然被一名一星在没有燃烧核心的情况下伤到了！

　　“吼！你也是堂堂职业阶强者！不到二十岁的天纵奇才！可敢直接与我一战！只会偷袭算甚本事！”

　　被嘴炮攻击加冷箭偷袭，阳逻简直都快被逼疯了，明明自己实力完全碾压对方，如果靠近凭借血脉之力的力量爆发加成，一击就可以将对方拍成肉饼。

　　可就是这样一个手到擒来的对手，却是让现在的他难受异常，简直无法理喻！和上次追杀一面倒的情况截然不同！

　　活了这么大，阳逻不是没碰到过更强的对手，可哪怕那些存在都不会让自己感到如此憋屈，这无耻小儿……

　　心中悲愤念头都还未闪完，那伤口处麻痒的感觉却是让他脸色一变，近乎于已经疯狂的竭斯底里吼到。

　　“鼠辈！竟然还下毒！”

　　此时的阳逻真是卧了个大槽，心头好似有一万头草泥马呼啸而过。

　　生物对于任何入侵毒素都有着自我的抵抗排毒能力，实力越强抗性就越强，对于职业阶强者来说，寻常的毒药就已经只能起到辅助牵制作用了。

　　哪怕玄夜是在盗贼工会买的高级货色，但对于已经五星的阳逻，实际作用也是有限，可不管再有限，这也是毒，也需要花费阳逻的精力来驱除压制，甚至阳逻受伤的几处伤口，出现的毒素反映都还是不同的。

　　连“xx合o散”之类的燥热反映都有，简直丧心病狂！

　　你作为天才的傲骨呢！荣耀呢！

　　后面那已经忍不住的无尽咒骂，对于面前跑路的玄夜来说，却是没有丝毫精神负担，他以前就是一个苦逼死宅而已，荣耀？骑士精神？能吃吗？

　　反倒是一个一把年纪的老货，仗着多修炼了这么久的时间以大欺小，还特么好意思口口声声说荣耀，乖乖吃我几发再说……

　　这游击的追逃中，简直是将游侠的职业特性发挥的淋漓尽致，以一星职业的攻击能力，愣是将五星强者打得骂娘不止，硬生生将原本的追逃时间扩大到了半个钟头。

　　然而终究是实力差距摆在这里，更何况阳逻还已经凝聚了敏捷核心，所以哪怕这一次玄夜是全盛状态，拖延到现在却也是已经顶天，终究是被阳逻欺身到了十米之内。

　　随后一直留了一手，忍辱负重等到现在的阳逻，也完全癫狂了起来，近乎于嘴角流涎，满脸鬼畜的疯狂发泄到。

　　“明年的今日就是你的忌日！小子纳命来！”

　　在玄夜还在保持着高速奔逃的情况下，阳逻从后方发招追上，竟然都顷刻间跨过了那十米距离，举刀便斩。

　　两人之间的戈壁地面，被刀气直接压出了一道深邃的裂痕直逼玄夜而去！

　　“Στηνγητουεδ?φου?”（大地之刺）

　　突如其来的空灵之音响起，原本还算平淡的地面便是疯狂涌动了起来，一排排好似长枪兵阵的尖锐倒刺斜向着阳逻的方向突然刺出，配合阳逻本身就突然爆发的高速，真撞上了的话，妥妥的变肉串！

　　这可是玄夜捏了极久，一直引而不发的另外一大底牌，土之星宫中凝聚的核心！

　　已经成功凝聚核心，对本系魔法完全能够做到核心投影勾勒模型，只要准备时间够就能空出双手省下吟唱！还有着相当的威能增幅！

　　非但这一击来的突然，配合着一同进行的还有玄夜近乎于毫无征兆的转身，以及那一双深邃妖异的猩红血瞳！

　　本就暴怒异常的阳逻，被这双瞳孔突然的凝视后，哪怕有着五星强者凝聚而起的坚韧意志，也出现了一阵失神！

　　开玩笑！两枚核心共计十层的“明目”铭文强化，哪怕玄夜此时的阶位依然还是一星，却也足够对阳逻造成比当初对三星的叶蛮还要大上几分的灵魂冲击！

　　“轰！”

　　本身就是发动攻击的极限速度，配合着土刺的窜出速度，这瞬息的失神便已经杜绝了阳逻所有的规避可能，硬生生的撞了上去！

　　然而……

　　一阵尘埃过后，想象中的肉串并没有出现！

　　只是出现了浑身鲜血淋漓，衣衫不整，喘着粗气死死盯着玄夜的阳逻血人。

　　四周密集的土刺竟然折断了大半！

　　一层黯淡的银白色光点正逐渐从阳逻四周消散，勉强能够看出原先的一个盾形轮廓。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，阳逻手指上的一枚戒指碎裂脱落。

　　一次性通用应激防御魔防物品！

　　这可是真正的土豪装备，哪怕看样子其中的魔法等级也就和玄夜手中的戒指差不多，还只是一次性的，可价值之高，起码翻出玄夜那能重复使用的戒指数倍！

　　这是非施法者也能使用的魔法物品！还是自动激发的保命神器！

　　“嘿嘿嘿，好，很好！老夫也万万没想到，追杀你一个一星职业的新人，竟然动用了这家主赐给我的贵重装备！不过用的好啊！这的确是救了老夫一命！土之星宫！大地游侠！”

　　死死盯着面前的玄夜，但却丝毫不敢与他双目对视的阳逻，用沙哑的声音发出一种好似地狱恶鬼一般的语调呢喃着。

　　一环扣一环，将自己激怒到急躁，一直隐忍到自己突然发难之时才是双管齐下进行绝杀！

　　那好似来自深渊之中的不详血瞳，还有那突如其来的阶位魔法，都是当之无愧的杀招！如果没有这层防护却是足够取了自己的性命！

　　“不过世间却是没有如果！因为老夫的底牌，所以这次是我赢了！”

　　明明浑身是血的阳逻，重新站直了身子，再次散发出了他那五星强者的强大气息。

　　因为有着魔法物品的保护，现在他虽然看上去狰狞，但似乎也都是皮外伤，并未伤及根本，对付已经了解了对方底牌的一星职业者，那自然是手到擒来！

　　一击！

　　只要一击！不管对方有没有防御，配合自身血脉之力只要擦到一击就能以绝对的力量将其直接碾死！

　　“应激触发式的通用阶位防御魔法物品，真是浪费啊。”

　　只是面对这足够对自己造成致命威胁的敌人，玄夜那心疼的语调似乎是在感慨一些奇怪的地方，随后才好似回过神来似地说道。

　　“你不敢看我的眼睛？”

　　“哼！吃过一次亏，你认为老夫还会再次上当？嘿，没想到玄归那老小子辛苦了半天竟然还不是他的种！这次可再没有人舍命救你！”

　　阳逻阴恻恻的声音响起，眼神却依然还是一直盯着玄夜的肩部以下。

　　“哦，厉害厉害，竟然被你看穿了，不过既然看穿了这个，那你知道为何我明明知道你在和我拖延时间回气，却没有发动攻击么？”

　　玄夜的语气渐渐变得平静了起来，好似是在陈述着一件什么事一般。

　　让突然被看穿了心思的阳逻不由心中一突，随后才是排除杂念，眼前已经胜券在握，这小子在乍我！

　　“休要在此装神弄鬼！你不是还有个火墙物品吗，用出来试试看能不能击败还在恢复的我！”

　　一边说着，阳逻身上都还隐约出现了一阵水雾，应该是激活了什么主动物品，显然对于火墙术的正面杀伤力，他还是相当忌惮的。

　　“一枚魔法红水晶也得一百多金币诶，我可不想莫名其妙的浪费，带你一直在这附近兜圈子这么久，可不能再亏本了。”

　　玄夜那种无所谓似的声音，则是让阳逻心头不由一愣，附近兜圈子？

　　这时迅速用余光扫视了四周后，他才是真的发现，似乎这里的位置距离开始的伏击地点，其实真的没预计中那么远，这半个小时的追逃，这小子怎么又绕回来了？

　　因为一路上的挑衅，甚至连“xx合o散”这种丧心病狂的药都用出来了，怒火中烧又对自身实力有着足够自信的阳逻，的确没有分出太大的精力注意四周环境。

　　本来嘛，斯坦罗赛四周的这片戈壁自己难道还不熟吗？不管到哪里都改变不了现状！

　　可现在愕然发现竟然一直被带着兜圈子，一种不详的预感也浮现在了他的心头。

　　“很疑惑是么？放心，我是个善心人，哪怕对付仇人也不会让他死得不明不白的，帮你科普一个小知识～

　　凝聚了土之核心与感知核心。

　　并不一定是大地游侠。

　　还有可能……

　　是结界师……”

　　结界师？结界？不好！

　　阳逻心中骇然之意刚刚闪过，便也不再恢复，准备强行提气碾压一切，可直到此时他才发现，就在自己想动的时候，一股莫大的压力却是死死束缚住了自己！

　　入阶结界&困！

　　“啪！”

　　双手狠狠合十撞击在一起。

　　玄夜手中凝聚起了一道复杂的符文，以阳逻为中心，四周大地之上许多原本不起眼的凸起划痕好似多米了骨牌一般先后亮了起来！

　　从上向下看去，方圆百米之内，都因为地质上的各种变化形成了一道巨大的复杂繁琐符文！

　　靠着一直兜圈子，靠着土之星宫的力量不断更改的地形变化形成了一道天然的魔法阵！

　　哪怕没有魔法水晶与魔核作为能量源泉，庞大的魔阵也自行吸纳着大地之力，将核心处的阳逻死死困住！

　　近乎于半只脚迈入职业阶巅峰的五星强大职业阶强者，觉醒了狂暴之力的肯德家第二高手阳逻，在这股大地之力面前却也丝毫无法挣脱！

　　“你！你卑鄙无耻！不得好死！”

　　哪怕激活血脉也无法挣脱这股庞大束缚的阳逻，厉声诅咒到。

　　怎么可能！自己怎么可能会栽在这种小鬼身上！明明就是一脸蠢相怎么可能能将自己算计进去！我不服！

　　当初明明将他追杀到上天无路入地无门！靠着他那便宜老子卖命才捡回一条小命！明明只要一击！我不甘心！

　　好好好！就要死，也要拉你一起死！以自己五星的实力，燃烧核心定然有很大机会挣脱这束缚！

　　眼底闪过一丝残酷，阳逻已经做出了燃烧核心的决定，五星面对一星他不可能提前准备过燃烧核心，现在全身遭受了束缚，连体内能量运转都延缓了许多，预热不知道来不来得及啊……

　　“你现在是俘虏诶，就不能老实一点？”

　　玄夜对这种诅咒听而不闻，反倒是碎碎念的抱怨道。

　　听到这样的抱怨，阳逻心中却是浮现出了一丝希望，原本开始全力操控核心预热的举动也顿了顿，俘虏？

　　对啊，他大费周章的将自己困住，为的难道不是活捉自己，自己还有机会活下去？

　　人就是这样，一旦有机会活下去，谁愿意去死？

　　很快，阳逻原本激愤的态度就软化了下来，都活了一大把年纪了，能屈能伸什么的早就练得炉火纯青了起来，尽量用了一种柔和的语气说道。

　　“对嘛，就应该这样，没错，玄归是因我而死，但却并不是我亲手击杀，而是他燃烧自身一切而死的，而且他的血脉是天卫之力，而你明显是一种高级瞳术，显然不是真正的血亲，这样，我们还是有着合作的可能嘛，只要你与我肯德家合作……”

　　已经重新找到了生还希望，发现了黎明曙光的阳逻当即就开始游说起来，似乎是对于玄夜如此对付自己都毫不在意了一般。

　　嘿嘿，小畜生你只要对我还有需求不杀我，让我找到机会，必然将今日羞辱百倍奉还，我要……

　　“啊？我只是说你是我的俘虏而已啦，又没说放了你，高兴个什么劲呃，什么？我为什么不直接用攻击魔阵击杀你？呃，其实我还不太熟啦，而且难度也大不少，还可能引起你警觉。

　　况且，玄归大叔终究是我养父，直接杀了你也太便宜了点，啊，对啊对啊，就是耍你的，刚刚是不是感觉黑暗中重新见到曙光了？还是请你吃撸串吧。”

　　玄夜满脸笑嘻嘻的逗比表情，却带着一副冰冷的眼神看着面前的阳逻静静地说道，随后一挥手，阳逻的双腿便是被大地之手掰了开来。

　　还未等到大起大落重新出现绝望感的阳逻反应过来什么，一根巨大的土刺便是从他被掰开的双腿之间一贯而上！

　　看得作为始作俑者的玄夜自己都不由双腿夹紧了起来，不过即便如此，他依然还是忍着恶心盯着那死不瞑目的阳逻尸体，无声的仰天而笑。

　　吶，玄归大叔你看到了吗，让阳逻死在结界师的手段下，应该也是你愿意看到的吧，放心吧，这条路我会继续走下去的，代替他继续走下去！

　　擦了擦被风沙迷住的眼角，玄夜毅然转身朝着原本的伏击地点走去，只留下了原地那依然残留着满脸不甘心不敢置信表情的肉串尸体……


第78章 练手

　　平旷的荒野上，六七道人影狼狈的龟缩在一起顽强的抵御着四面的“围攻”，而围攻他们的人数，却反过来只有四个，加上地上已经倒下的几具尸体，明显人数多的一方是占据绝对的劣势！

　　“吼！”

　　已经满身鲜血的二星守护者亚码，利用臂盾狠狠的将一招攻向旁边游侠的刁钻一刀打飞，可是自己背后却反过来视觉盲区，又中了一剑，哪怕以守护者的抗打击能力，也是一片血肉模糊。

　　如果不是两名高级侍从只攻不守拼死拦截的话，恐怕趁着他中刀的破绽还会再被接连打击一套！

　　只是付出的代价，便是拼死攻击的两名高级侍从一死一伤！

　　本就只剩下的七人，再次减员！

　　“嘎嘎，职业之下皆为蝼蚁，竟然还妄图反抗！嘿嘿，还不燃烧核心吗，再不下定决心的话，那恐怕你们就没机会了。”

　　一击得手，顺便还抹掉了那名高级侍从脖子的持剑龅牙男子，一脸戏谑的表情说道。

　　嘴上是一副轻巧样子，似乎恨不得对方现在立刻燃烧核心一般，但从他们四人采取的都是不断一触即退的打发来看，显然对于两名职业阶对手拼命还是很有顾虑的。

　　否则一名三星，两名两星，一名一星四位职业阶的围攻，绝不是只有两名一二星职业阶的队伍能够抗到现在的！

　　“或许他们还在拖时间想要等待救援呢，哈哈，阳逻大人亲自去追击那小子，哪怕那小子燃烧核心也拖延不了多久，现在说不定已经在回来的路上了！到时候就算燃烧核心也不会再有一丁点儿机会。”

　　另外一名动作最为猥琐，短剑与短弩不断配合，箭头与剑刃都显得绿汪汪的职业盗贼，舔了舔嘴唇有些残忍的补充到。

　　除了刚刚那名高级侍从，已经死掉的侍从里面，其他都是他杀的。

　　“我不知道肯德家给予了你们什么好处！但只要明眼人就能知道，我城主府的底蕴绝不是肯德家能够比拟的！哪怕你们将我们全部留在这里也毫无意义！”

　　不断被保护着的一星游侠诺库，脸色阴沉的反击到，伴随着他的言语一起的，还有破空的三枚箭矢。

　　不过终究只是一星游侠，是眼前几人当中最弱的战力，利用多重射击的箭技发出的攻击，也被对方几人合力轻易的化解了，不留丝毫破绽。

　　显然，从他的话语上看来，在场几名围攻的职业强者，其实并不是肯德家的人，或者说大多数都不是，应该都是哪里找来的外城佣兵。

　　“哈哈！你们城主府的罗森家，太过迂腐顽固，我们要的东西他们给不了！况且，你认为肯德家对你们下手，仅仅只是因为招到了我们吗？如果不是确认了肯德家的胜率，我们怎么可能轻易的与罗森家为敌！”

　　最开始的那名持剑龅牙男子，阴恻恻的笑着，好似毒蛇一般的长剑再次阴冷的欺身朝着那游侠攻去，打法极为下流阴险，但却又很是实用，哪怕没有职业技，却也能造成莫大威胁，一看就是生死间摸爬打滚多年的佣兵套路。

　　“少说两句，快点干掉他们，难道真的要等阳逻大人回来收尾说我们无能吗。”

　　在场仅剩的另外一名一星职业，脸色有些阴冷地说道，似乎并不太好看，这应该就是肯德家本身的职业强者了。

　　至于他脸色会不好看，其实也是正常，本来这一次蓄谋已久专门针对性的克制伏击，肯定是万无一失了，而且为了将所有威胁都抹杀在摇篮之中，连阳逻大人都亲自出马了过来！

　　本来当初他还认为族里多此一举了，有着那个三星的外来高手坐镇，在暗算掉了库尔德后其他人掀不起什么风浪最多拖延点时间慢性死亡罢了。

　　然而实际上的变故，却是差点将他吓傻，一招，仅仅只是一招！那个让阳逻大人亲自过来劫杀确保万无一失的小子，竟然直接秒杀了与自己实力差不多的队友，强行打开了一条缺口逃窜了！

　　如果当时他选的是自己这边，那恐怕也不会有什么差别！

　　真的是生死关头走一遭，这种情况下还死了个队友，还要让阳逻大人亲自去追人已经是很难看了，要是在大人解决完回来前，自己这边都还不能完成任务，那哪怕不惩罚自己，他都感觉面子上过不去。

　　这群养不熟的贪婪佣兵，又贪财又怕死，如果他们肯放开手脚真正发力的话，这些顽抗的家伙早就要死了！

　　不是还有个三星高手在这里么，哪怕燃烧核心也最多稍微吃点亏罢了，还真会死人吗？白瞎了你们的阶位，要不是自己只是一星，早就上了。

　　等到阳逻大人回来，我必然好好和你们算账，我肯德家的东西可不是这么好拿的。

　　而就在这位剩下唯一的肯德家成员心中刚刚想到这里的时候，远处一道人影，却已经从风沙中快速赶了过来，让发现状况的他不由心中一喜。

　　“快快，阳逻大人已经回来了，你们也给我卖力点啊！”

　　“嗷～追杀个一星的小菜鸟也用了这么久的时间，肯德家也是名不副实啊。”

　　那名龅牙剑客在提醒之下也发现了有人赶回来，似乎是有些不屑的样子。

　　“好了，少说两句，终究是雇主，给他们点……不好！快散开！”

　　实力最强，也是说话最少，负责了大部分正面攻击的散发刀客，先是沉声警告了一下自己的同伴，但随后却是脸色大变，只来得及提醒一声，自己便是率先扑向了一边，半空之时便是一刀甩出。

　　“噗～”

　　“当！”

　　“噗～”

　　三道刁钻的箭矢飞来，被他跃起躲过一箭，挥刀挡掉一箭，然而最后依然还是有一箭趁着他格挡之时，无声无息的突破了防御命中了他的大腿，一箭贯穿！

　　非但是他！

　　旁边所有的队友都遭到了相应的攻击，只是攻击强度没自己这边大，但却也都显得狼狈不已，两人负伤！

　　这种突如其来的打击，简直让他们有一种突然遭到一支全都由职业阶组成的游侠小队伏击一般！

　　可来者却是只有一人！

　　阳逻？他想要干什么？杀人灭口？但也不至于连自己的族人也……

　　等等，那是什么！

　　随着人影的靠近，风沙也无法阻挡视线之时，在场因为那突如其来的攻击，而将注意力集中的众人，却都是脸色狂变了起来！

　　竟然不是阳逻！而是那个逃窜的年轻小鬼！

　　“不可能！你怎么可能能够逃脱阳逻大人的追杀绕回来！”

　　仅剩的那名肯德家一星战士，一边捂着肩膀上的伤口脸色近乎于扭曲的咆哮到。

　　还有刚刚那射击怎么回事？难道是连续的多重射击？不到精通不可能能有这样的频率啊！

　　“啊？我的确是甩不开他，那老狗的速度着实比我要快，耐力也更好。”

　　正摇晃着酸痛的肩膀，刚刚从那“多重射击”箭技配合连续普通射击的高强度连射中恢复过来的玄夜，闻言后不由撇了撇嘴地说道。

　　“哈哈！我就知道！没摆脱阳逻大人你竟然还敢自己送死送上门来攻击我们，我们只需要拖延你片刻等到……”

　　那一脸狰狞的肯德家职业战士，露出一副果然如此的表情后，便是将箭头直接拔除，而后摆出一副蠢蠢欲动准备上前纠缠的姿态。

　　哼，虽然这家伙的确很强，秒杀了同级强者然自己都吓一跳，突然的偷袭，也的确让眼前双方的差距变得微妙平稳了起来，但这么久的追逃他肯定也身心疲惫了，自己就算赢不了牵扯一下还是没问题的！

　　“所以我把他杀了。”

　　已经完全缓过劲来的玄夜，轻描淡写的态度就好像说今天吃什么一般。

　　哎呀呀，实力的确是还差一点啊，这才用一次职业技配合几下普攻的，虽然效果还不错但还是有些不划算，已经掌控级别了都还是这样，啥时候才能达到完美啊，不过好在相比起来的消耗比破法之瞳要小得多了，只要不连开，几步路就能恢复过来。

　　没错，玄夜的职业技因为时间关系，目前其实是掌控的熟练度，但配合他自身的特性，以及多道铭文的控制力，却完全给人一种超越精通的感觉！

　　“哼～年轻人就是缺乏经验，连骗人都不会……”

　　“后面的确没有人跟过来，只有他一人。”

　　在肯德家那位仅剩的一星战士还没说完的时候，大腿中箭，却不敢拔出箭头的那位三星战士，却是一边忍受着伤口上的酸麻感，和下腹莫名涌起的燥热感，一边面色阴沉地说道。

　　这小子竟然还用毒！虽然以自己的体魄来说并不致命，但却毫无疑问是雪上加霜！

　　那个肯德家的蠢货难道还没看清楚形式吗！

　　能够一人发动如此可怕的连续打击，将所有人都笼罩了进去还取得了眼前的战果，哪怕算是偷袭，却也绝不能以寻常的一星强者来看待！！

　　不管阳逻是被甩开了也好，还是其他意外也好，就现在这小子大大方方的站出来来看，那显然是短时间不要指望了！

　　作为刀口上摸爬滚打多年的老佣兵，自己靠着自己做任务满足了自己修炼所需爬到了眼前这个地位，除了天赋外，毅力和生死之间的经验却也是他最大的本钱！

　　在外面混了这么多年，他当然知道什么是万事皆有可能！妈的，这种家族子弟竟然还口口声声说别人没经验，其实自己也就是个草包，不是家族的庇护将你丢外面，八成一个月内就得出“意外”！

　　如果是以前自己的正常任务，自己眼前这种伤势，肯定就会选择战术性撤退了，但让他极为阴郁的是偏偏自己受伤的地方是腿部，大大限制了自己的速度！

　　而且最让他心中不安的是，如果这伤是脸背凑巧也就罢了，但如果是对方刻意而为之那对方的意图很可能就是想要一网打尽！

　　想到这里，这位老资格的外来佣兵眼神也有些游离起来，似乎在找合适的退路一般。

　　“咦？你是想跑吗？在我面前，你不要做这种小动作了啦，不可能瞒过我的这双眼睛的。”

　　对峙中逐渐和筋疲力尽的城主府队伍靠拢，玄夜饶有兴趣的看着那大腿中箭的老佣兵说道，啧啧，如果不是有着十层的“明目”铭文，不开启破法之瞳还真不容易注意到这些。

　　“呵呵，没想到被阁下看穿了意图，虽然阁下目前的阶位还并不高，但的确是我出道这么多年以来见过最有游侠天赋的存在，看来，阳逻的确有可能被你暗算了。”

　　重新将视线凝聚在玄夜身上后，那名三星战士表情显得很是凝重。

　　对于对手的重视，玄夜却是耸肩玩味地说道。

　　“以前也有人这么说过我，嘻嘻，不过话说回来哦，游侠其实只是我的兼职而已啦，最多就是视线好点，观察的仔细点，比如你偷偷埋到脚底的那张卷轴啊，还有手指上的那枚魔法戒指啊这些……”

　　“你！”

　　被看穿了自己想找退路都没显得多大失态的那位老佣兵，此时才是真正的变得极为难看起来！

　　作为活到现在的老资格佣兵，他自然清楚在逃跑生还率不高的情况下，突然反戈一击经常会收获奇效，对手的确很出色，但终究也就是一名一星！

　　哪怕再强，只要被自己占据了先机那他也是必死无疑！自己忌惮的只是自己速度大降被对方游击磨死罢了！

　　只是眼前被一眼看出了后手后，他也极为当机立断的直接发难起来，脚底的地面突然出现一阵爆炸后，借助着这股强大的推力，以及施加了“轻身术”的魔法物品，让他的速度突然爆发到一种可怕的地步。

　　强大的推力，明显都听到了他腿部的骨折声！

　　真正的破釜沉舟！

　　这突如其来的爆发，哪怕是提前看出问题的玄夜也感到极为惊讶，果然每一名职业强者都绝不能小看啊，说不定什么时候就拿出来了足够致命的底牌。

　　如果换做前几天的自己，面对如此突袭还真的很头疼，力量速度全部落入下风的自己，被三星强者近身摸到了那还是很难办的。

　　不过可惜……

　　“蓄能够了，也差不多该结束了，结界&枪林之阵！”

　　十指合拢。

　　荒芜的地面一阵阵晃动变形，随后除了玄夜所站的队伍附近，其他区域内大片大片的土刺接连先后破土而出！

　　“啊！”

　　“这是什么！”

　　“噗！”

　　单独的每一根土刺出来，并无法与阶位魔法相比，威能和之前对付阳逻时的精心准备差了许多。

　　几名困兽犹斗的职业强者，每人都快速折断了数十根，但奈何击断一根必然还有三四根接连补充而上！

　　好似无穷无尽一般！

　　更何况在场的四人，还因为开始的箭矢突袭各自负伤，眼前完全进入了攻击越来越多，受伤越来越频繁的恶性循环，覆灭显然只是时间上的问题！

　　原本，作为唯一一名三星强者的那位老佣兵，是有足够的实力在这并不算强的土刺群中杀出一条生路逃窜，他的实力已经超过了土刺频率的临界值。

　　但奈何发动实际正好是他进行破斧一击之时，已经超越了五星强者的极限爆发速度，完全不是他自己能够控制的，只能眼睁睁的看着自己以血肉之躯在一片土刺中硬生生撞断了十几米！

　　好似一个在刨片上滚动的土豆一般，留下了一地内脏碎肉，血肉模糊，反倒是第一个身陨！

　　算起来只算是一群未入阶魔法的临时拼凑模块化攻击，连正式结界都算不上，只是玄夜根据当前场景需求，临时自己参杂进去的杂牌货，但却硬生生抹杀了一名三星职业阶强者。

　　这种杠杆原理一般的撬动感和实践，让玄夜对结界师的战斗方式再次有了些新的感悟……


第79章 回城

　　“你不得好死！”

　　“饶命啊，我们只是受雇的！”

　　实力最强老资格佣兵强者率先身死后，被围困在土刺群之中的众人也似乎明白了逃生无望，叫骂求饶都有。

　　然而面对这种现状，玄夜却是对他们的语言丝毫没有理会，只是不断的调整着各个模块的参数，以确保万无一失。

　　开玩笑！

　　看似是简单的将他们一网打尽，但再怎么说也都是职业强者，自己的涉及面是广，爆发出的力量是不错，但实际等级依然还处于一星范围内！

　　完全没有手下留情的资本，否则只要一个二愣子成功燃烧核心，都够自己喝一壶了！

　　正是如此，两名二星外援随着时间推移先后被土刺分尸，反倒是原本实力最低的肯德家那名一星战士，靠着身上一件保命装备还在苦苦支持着。

　　然而哪怕勉强苟延残喘着，他内心中也充斥着无法理解的绝望。

　　为什么！为什么阳逻大人还未出现！

　　直到他身上石肤术卷轴的光华黯淡下去，他本人也开始有些癫狂的疯笑了起来。

　　“哈哈！我在下面等着你们！”

　　随后他便是完全放弃了防御，任由三四道尖锐土刺捅入了自己体内，只是在被命中之前，他却是运用其全身的力量将手中长剑狠狠朝着玄夜的方向甩去。

　　“轰！”

　　长剑脱手的瞬间，以剑柄为中心瞬间四散爆发出了一道可怕的气浪！

　　前方所有林立的土刺全被飞剑一斩而断！

　　长剑破空在尘埃中冲出了一道伞状气浪！以肉体力量突破音速的脱手一击！

　　燃烧职业核心的绝命一击！

　　长剑速度之快，眨眼间就近乎于抵达了玄夜面门，让旁边一直都提防对方拼命的职业阶守护者亚码，哪怕处于全神戒备状态也没有丝毫反应过来！

　　似乎下一刻就能将玄夜一同带入地狱一般！

　　“当～”

　　随意的挥手一甩，那杀意凛然的长剑便是直接擦过了玄夜光洁溜溜的头顶“嗖”的向着后方的天空飞去，眨眼间就不见了踪影！

　　被三四根土刺断绝了生机，强行靠着燃烧核心残余力量提着一口气看结果的小肯德，见到自己舍弃一切的玉碎一击竟然被如此轻描淡写的化解后。

　　嘴里也发出了不甘的怒吼，只是满嘴的血沫让他只能发出沙哑的呜呜声。

　　蛐蛐一星游侠凭什么……

　　随后便是带着这份不甘，咽下了最后一口气。

　　直到此时，玄夜旁边的亚码才是大吼一身，跳到了玄夜的面前举盾做出格挡状。

　　擦了擦脑门的冷汗，看着面前那反射弧略长的队友，玄夜扑通扑通不断快速跳动的心脏才是平稳了不少。

　　刚刚真是差点把他吓尿了，差点就阴沟里翻船，如果不是一直都留心防备了，还果断的开启了破法之瞳，那一击对手燃烧核心的绝命一击，还真不一定抵挡的了！

　　恐怕这小子也是肯德家少有的血脉觉醒者了，燃烧核心的同时还利用狂暴之力增幅了五成！

　　刚刚那燃烧核心后将全部力量都压缩到长剑中的破空一击，甚至已经接近了阳逻全力一击的攻击！

　　如果不是对方阶位着实太低，力量控制太差，驾驭不了这股力量，让开启破法之瞳的自己找到了足够的破绽，那最后结果如何还真不好说。

　　果然，哪怕相比起来，这名肯德家的职业阶显得平庸了点，但每一名能够跨入职业阶的角色，都绝不能小视！

　　否则，保不定什么时候就阴沟翻船了！

　　“还看什么看啊，人都死了，真靠你我就已经嗝屁了。”

　　没好气的白了亚码一眼后，玄夜有些腹诽似地说道。

　　只是他刚刚说完，就发现聚集在自己身上的眼光变得更多了，不单单是亚码，负伤的诺库和其他残留的几位高级侍从，都在盯着玄夜看，好似他脸上有花一样。

　　哪怕那些炙热眼神中并没有什么恶意，却也让玄夜鸡皮疙瘩掉了一地，你们想干什么，奏凯啊！

　　“玄、玄夜大人，您是施法者吗？”

　　最后还是亚码，用一副局促恭敬的口吻对玄夜开口说道。

　　刚刚那突如其来的变故，实在是给他们太多的视觉冲击了，这冲击丝毫不比肯德家突然发难偷袭他们要来的差！

　　卧槽，那是什么鬼？辣么大面积的群体法术攻击啊！哪怕是入阶的魔法，也得是三星级别以上的正式法师才能够用出来吧！

　　“没什么大不了的，我是结界师的啦，阵地合适有时间拖延造成这种杀伤不算什么，面积是大，但单体攻击不太行，虽说排除阵地想要释放这种程度的术法，的确要三星甚至四星的法师才能够勉强释放，但他们才不会去用这种费力的方式的，直接暴力施法轰杀干净多简单。”

　　听到原来是夸奖自己，玄夜立刻摆出了一副谦虚的姿态，一副不过如此没什么大不了的表情说道，只是说话过程中那几乎裂开到耳后的嘴角却是深深的出卖了他的内心。

　　自从土之核心成功凝聚玄夜今天是仅有的两次利用结界师的风格实战。

　　果然，威能的确如同养父玄归大叔所说的那样可怕和契合，难怪破法之瞳的持有者都是选择了这个特殊职业，以破法之瞳能够洞察一切细微的能力来进行调节，最容易实体化的土系魔法进行构建。

　　只要条件适合，越级战斗真的和喝水一样简单！

　　而且，玄夜比起寻常结界师还拥有着几样他人无法比拟的优势！

　　可怕的数据库支持，以及……

　　五倍于常人的天赋铭文！

　　除了本身明目带来的足够提升，足以让他在未开启血脉的情况下就构筑阵法外，带来的那恐怖力量控制力与稳定性更好似天生为此而服务的。

　　不要看结界师破坏力爆炸，但其实正常情况下是需要提前构建好阵地的，临战布置没有细腻的操控力最多只能进行简单的辅助！

　　毕竟临时结界的布置也是精细活儿，考虑到战斗的地形破坏，当真是差之毫厘谬以千里，也就玄夜自身十层铭文加身，稳定的比机器还精密，再加上双目分析，数据库提供数据支持才是形成了这种结果。

　　但不管如何，玄夜通过这两次的战斗也已经清楚，虽然理论上自己依然还是一星职业阶，可就实力来说，已经超出之前太多了，当初他可是被阳逻追杀的上天无路入地无门，连玄归都因此选择了断后燃烧生命！

　　而且，一星职业这个称谓，也伴随不了自己多久了！

　　利用改良版的骑士之心吸收着四溢的精气，感应到第二道平衡内府的逐渐巩固，玄夜也不得不感慨，果然对于物理系的职业来说，战斗才是最好的提升手段！

　　之前这段时间一直都是大部分精力用于星宫，现在竟然也能够这么快巩固第二道内府，差不多也可以到服用洗礼药剂凝结第二枚内府核心的时候了。

　　“连续越级击杀吸收精气，提升就是快啊，不然以这个身体肉身上的修炼天赋，还真捉急。”

　　残余的精气已经消散于天地间后，玄夜对目前内府的提升速度也很满意，自家人知自家事，之前那十六岁到六级侍从的天赋，最多也就是中上，和精神力方面完全没法比，后面一直都是靠着越级杀怪混起来的。

　　靠着改良版的基础呼吸术和改良版的骑士之心加大吸收效率后，才是应该勉强让自己跟上了那些真正天才的脚步。

　　不过可惜这些佣兵都是穷呼呼的，贴身保命的东西也都用掉了，没收集到多少有用的价值，加起来也不如之前阳逻身上一个空间袋值钱。

　　额，其实空间袋内最值钱的也就两张混淆类卷轴，还没空间袋本身值钱。

　　“我们也是托你的福，算是捡回了一条小命，可是库尔德大人他……”

　　稍微恢复整理了一下后，训练猎鹰的诺库，起身将自己的宠物召唤下来后，脸上的表情也显得有些黯淡。

　　这两位职业强者，都是罗森家的家仆，对于主家的忠心那真是没话说，见到家里地位举足轻重的库尔德身死，情绪上也有些不稳定。

　　“与其担心这个，还不如担心担心城里和另外那只小队的情况吧，看他们那熟练的情况，明显有着对付传家宝具的相当经验，而且我们面前这一波，我可不认为肯德家的人和那几个佣兵能有这样的能力。”

　　拍了拍身上的尘土，恢复好站起来后，玄夜的表情也显得很是凝重了起来。

　　“您的意思是……”

　　玄夜作为旁观者，再加上知道一些内幕，显然反映是比另外几人快得多的，不过在他的提醒下，其他人也不是草包，当然也明白了这其中代表的意义。

　　虽然玄夜之前的判断被打脸了，但他却并不认为自己的判断因素是错误的，之所以出现了这种改变，肯定有菲拉斯之影他们自己必须的原因。

　　毕竟他们哪怕能够对付传家宝具，付出的代价也极为不菲，有这份力量寻常之物交换也能换来了，哪怕是谈判威逼也足够让罗森家做出让步了，到底是为了啥？

　　玄夜可不相信菲拉斯之影会是义务帮助肯德家获取斯坦罗赛城的话语权，社会义工也没这么无私啊。

　　从叶蛮那家伙的能力就能看出菲拉斯之影暗地力量的可怕，也不会是无脑之辈，而眼前却一个都还没见到，用脚指头想都能明白他们将注意力放在哪里，另外一支队伍还有城里的主家不好过啊。

　　“回去！原本在他们的计划中，我们应该是早就团灭的队伍，突然杀回去肯定能出其不意！”

　　亚码脸色刚毅摆出一副视死如归的表情说道，因为职业特性的缘故，亚码的气血之旺盛，眼前涂抹了些药伤势就恢复了个七七八八，配合着一身的血痕，这激昂的话语还显得有几分气势。

　　“那先将库尔德大人的遗体收敛好，他身上应该有足够大小的空间袋将遗体收进去。”

　　诺库虽说还一副伤势未愈的样子，却也没有丝毫犹豫的同意到。

　　让一旁的玄夜不由翻了翻白眼，好吧，如果是其他情况，他真的妥妥的不会回去，风险颇高的样子，不过既然涉及到了肯德家，加上罗森家对自己的确也不错，那直接就这么撂担子走了，他也念头不通达，最起码要回去看下形式再说。

　　而就在他一边自怨自艾自己劳碌命的时候，突然却是神色一动，随后甩手就是一箭射了出去，同时嘴里厉声道。

　　“小心！离它远点！”

　　这突然爆发出的攻击，竟然是朝着前去收敛尸体的诺库方向！

　　或者说是地上已经死去多时的库尔德遗体！

　　“吼！”

　　沙哑的嘶吼声突然响起，原本已经死去多时的库尔德却是突然朝着诺库扑了过去，不过就在此时，玄夜的一箭也已经抵达了他的眉心，完全不会躲避的库尔德直接被一箭贯头再次倒在了地上！

　　面对玄夜突然击杀了“死而复生”的库尔德，库洛和亚码两人倒是也认得清形式，只是脸色难看的看着地上的尸体，近乎有些咬牙切齿暴怒异常的嘶吼道。

　　“亡灵物品！竟然亵渎死者的遗体！真是罪该万死！”

　　作为斯坦罗赛城的人来说，有着亡者沙漠的死灵塔，他们对于亡灵自然也不会太陌生，库尔德尸体的异常当然也是一眼就看了出来，所以才会有着现在的愤怒。

　　“这玩意到底是个什么东西，库尔德死的时候也没有丝毫精气溢出，而他刚刚复活时爆发出的力量也不低，如果不是不知道躲避我还真没把握一击得手。”

　　重新来到了又死了一次的库尔德面前，看着他腹部那让自己感到熟悉的匕首，伸手抽了出来后脸色也有点凝重了起来。

　　这玩意儿杀的人竟然还能亡灵化？

　　而且，开启破法之瞳后观察，他竟然还看到了残留在尸体上的一丝灵魂气息，不是普通的亡灵这么简单，啧～亡灵么，如果真是预估的这样，那乐子就大了。

　　虽然依然还不知道菲拉斯之影的最终目的，但隐约看出了他们下一步打算的玄夜，此时也感到了有些背冒冷汗，脸色变化了一阵后，才是毅然的站了起来挥手说道。

　　“我们走，回城！”

　　希望～

　　不会真的这么疯狂吧……


第80章 推手

　　“父亲，您这是干什么，我们不去城主府报信吗？”

　　回到家里，看到正不断收拾着细软的父亲，吉普赛有些疑惑的问到，他旁边的母亲也是满脸担忧。

　　“上面的争斗与我们平民何干，趟入这种浑水随便的波及就能让我们万劫不复，不对劲，完全不对劲，肯德家竟然敢突然正面和城主府发难，必然有大的变故，我们先离城去你舅舅那里避避风头，等到结束了才回来。”

　　手上收拾的动作丝毫没有停顿的吉父，脸色很是凝重地说道。

　　他虽然一生没获得什么大成就，但也是从拾荒队中，从尸体堆里一路走过来的！对危机的嗅觉那是足够敏锐！

　　本以为躲在家里就够了，但城内的气氛却更加诡异！

　　作为一家之主的他如此强硬的表态，哪怕吉普赛感觉有些小题大做了，却也并没有出言反对，乖乖的一起配合着收拾起来。

　　本来嘛，上面的贵族豪门争斗，再怎么也和自己平民不相干啊，谁做老大还不一样，这样说回来，其实只要自己一家不出头，安心躲在家里等到事情结束也就没事儿了，完全没必要去绿柳城吧。

　　虽然舅舅家所在的绿柳城是距离斯坦罗赛城最近的一座大型城市，但中间的路途，却也不是自己一家人能够平安穿过的，只能想办法跟随商队，风险真的不低。

　　也就是因为有着这样的想法，吉普赛收拾的动作也并不是很麻利。

　　而就在此时，一阵惊恐的尖叫声却是从不远处传了过来，紧接着似乎是触碰到了什么，接二连三的尖叫，呼救与惨叫声先后响起，一副骚乱混乱的样子！

　　因为吉普赛的父亲是中级侍从，早年也在拾荒队工作过多年，积蓄还是有些的，所以他们一家算起来也是平民中的中等阶级，住的地方环境哪怕也算不上太好，却也比混乱的贫民窟要好不少。

　　可以说吉普赛出生到现在，他都没见过家里附近突然出现这种骚乱，一时间也感到有些发闷。

　　“东西不要了，现在就走！”

　　本来就心中就很是沉重，见到果然是出事了，吉父毫不犹豫地说道，随后一手抽出了被油布包着的一把上好钢刀，一边甩出了一把长剑给吉普赛，背着包袱就推门而出。

　　这可以说是家里压箱底最贵重的东西了，平时完全都舍不得用怕蹦出口子，这次竟然全拿出来了。

　　“父亲大人，现在外面这么混乱，真的没问题吗？”

　　吉普赛一边护着母亲跟着出去，一边也是凝重的问到，似乎终于也明白了事情没这么简单了，只是这种时候难道不是更应该躲在家里么，骚乱迟早能够镇压下去才是。

　　“哼，不然你认为我们的木门能够抵挡什么，不趁着混乱之初出城，到全城戒严的时候就更加没有办法了，而且……该死，快走！”

　　一边趁机传授着自己的人生经验，一边大步走在前面的吉父，刚刚走出巷子口，却是脸色变得极为难看起来，话都没说完，立刻就是转身背上自己的妻子，向着一旁小跑了起来。

　　吉普赛走上两步视野开阔之后，也是满脸不敢置信，还带着一种畏惧的惊恐。

　　此时他们所在的这条平民中还算不错的街道上，却是处于一片血腥杀戮之中！

　　蹒跚的带血人影见人就咬！

　　而且与以前在沙漠中见过的游荡者完全不同，这些游荡者哪怕都是浑身鲜血，不少还血肉模糊，但显然都是原本死去还不久的人！

　　甚至吉普赛还在其中看到了几位熟悉的邻居！

　　只是此时他们却已经化作了毫无理智的亡灵，正不断袭击啃噬着以前的邻里！

　　亡灵瘟疫！

　　竟然是亡灵瘟疫！

　　神殿，神殿的人呢？！怎么会这样！

　　慌乱的人群，盲目的四散奔逃，无情的践踏，恐慌不断的在城中蔓延了起来。

　　好在吉普赛和吉父两人都是中级侍从，在众多平民之中的实力已经算是很强了，这才稳住没有被人群冲散。

　　“必须要快，现在应该是混乱才刚刚开始，我们还有机会，一定要小心，切记，一定要小心！不单单是亡灵，更要小心混乱中失去理智的人类！不要留手！”

　　一刀毫不留情的砍倒了一名冲撞过来的青壮男子，吉父满脸冷酷地说道。

　　也因为他的果断狠辣，旁边乱窜的人群，也不自觉的给他们绕开了一个小小的空隙。

　　就是靠着这个空隙，他在前方开道快速的朝着城门的方向跑去。

　　看得身后的吉普赛脸色发白，虽然已经有着中级侍从的实力了，自己也参加过拾荒队，尸体也见过不少，但他还从未自己主动杀过人！

　　这种冲击对他的影响当真不低，不过看到前面父亲的背影，他还是咬牙强行跟上，最起码，最起码自己要让父亲对背后没有后顾之忧！

　　平民住宅区的街道，不管是哪里都不可能完全平整，坑坑洼洼经常都会积蓄着污水。

　　只是今天，这些水洼之中，更多的却是猩红的血水！

　　被践踏烂掉的菜叶飘浮在血腥的血水之上，显得一阵凄厉。

　　踏～

　　没有停顿的一脚踏入了血水之中，带着血印的脚步朝着城门方向一路奔跑的吉父，一双已经被浸红的鞋子，留下了一地血淋淋的脚印。

　　面对突如其来的变故，选择逃出城的人，其实并不算多，仅仅只是相当小的一部分，大多数人都认为危险是城外来的，躲在城墙的庇护下才更安全，老老实实躲在家里或者逃入贵族区的人明显要多得多。

　　因为越到后面，吉普赛一家人见到的人就越少，相应的游荡者也更少了起来。

　　这让吉普赛对他父亲的明智选择也感到了相当的敬佩。

　　而吉父在终于看到了前方的城门后，脸上也露出了一丝喜色。

　　只是随后，便是让他脸色大变了起来，因为高耸的城门，此时竟然在缓缓的关闭！

　　以这种关闭速度，自己一家人绝对来不及出去！

　　“等等！等一下！”

　　面对逃生的大门在自己面前关闭，吉父也有些失去了冷静，很是失态地喊道。

　　旁边另外几个也准备逃出城的居民也跟着不断大喊起来。

　　可听到了这边的喊声，城门那里关门的士兵们，却似乎更是慌张加速关门了起来！

　　“父亲小心！”

　　就在吉父分心的时候，后面一直注意着这边情况的吉普赛，却是突然示警。

　　突然听到提醒，感受到侧面的劲风身影，吉父快速的冷静了下来，当即便是极为果断的将背后的妻子向后方儿子那里抛去，随后才是持刀一挡。

　　反映已经是他所能达到的极限！

　　不过可惜，就因为他先顾虑到了妻子的安危，手上的动作终究慢上了一拍，哪怕挡住了那锋利的爪击，强大的力量也压迫着他的刀背狠狠的撞到了胸肋之上，明显传来了几声骨折声。

　　那并不高大的躯体倒飞而出，重重的摔在了地面的血污里，只感到口鼻之中尽是血腥之气。

　　“咳～咳咳～是食尸鬼，快跑！”

　　此时才看清袭击自己的敏捷生物后，吉父脸色也相当难看起来，一身烂肉，好似腐烂大猴子一般的半趴在屋檐上，血红的眼睛充斥着杀戮，浑身散发着一种作呕的腐臭味！

　　食尸鬼虽然也是低级亡灵，但大多都拥有着中级侍从以上的战斗力，眼前这只很可能已经有高级侍从的可怕力量！

　　在场没有一人是它的对手！

　　一边提醒着儿子快跑，吉父却反过来手持钢刀，朝着那只食尸鬼扑杀而去，哪怕受伤之躯，也将自己的气势提高到了极致！

　　大开大合的挥舞着手中钢刀，力求伤到那只面目可憎的食尸鬼。

　　自己已经不行了，哪怕这食尸鬼不再攻击自己，以自己目前的伤势也坚持不了多久，反倒是会成为家人的累赘！

　　儿子已经长大了，已经是中级侍从能够独当一面了，已经可以抗起大梁了，自己必须要为他争取到逃生的机会！

　　可惜，可惜不能再看到他成长的过程了……

　　“父亲！”

　　满脸泪涕的吉普赛，扶着已经晕过去的母亲，看着父亲浴血奋战的背影，发出了悲愤的嘶吼，而下一刻，他却是忍着泪水背着母亲头也不回的朝着另外的方向逃去。

　　不能白费了父亲的努力！

　　只是，眼前这偌大的斯坦罗赛城，又有哪里还是安全的……

　　……

　　就在吉普赛离开城门不久后，即将完全合拢的城门，却是伴随着一阵巨震被从外到内轰然击开，那几名关门的士兵同时倒飞而去！

　　“混账！绿洲外就能问到这股腐臭味，竟然还闭城！是想要全城献祭吗！”

　　脸色难看的看着面前地狱一般的场面，挥手一道土刺钉穿了一只正在啃噬着尸体的食尸鬼后，玄夜阴沉的能滴出水来。

　　就算以他这种事不关己高高挂起的死宅性格，看到眼前那不分敌我，不分是非，波及无辜的无差别杀戮，却也是心中愤怒难忍。

　　哪怕已经预计对方可能会在亡灵上搞文章，却也完全没有想到竟然会如此狠辣，如此的大手笔！

　　这是想要一口气将斯坦罗赛城五十万居民一网打尽啊！

　　“该死！该死！该死！竟然连无辜的平民都牵连进来，肯德家是疯了吗！”

　　后面的几人看到眼前这炼狱的场景，情绪比玄夜还要激动的多，这是他们的家乡，这里有他们的亲人！

　　在城主府已经预警，并且都已经察觉到背后黑手的身份后，相应的防备和手段绝对不会少！

　　眼前还会出现这种场面，绝对只能是同样在城内权势滔天的肯德家同菲拉斯之影里应外合！

　　“走！去神殿！我就不相信，神殿现在还会站在肯德家一方！”

　　……

　　“嘻嘻～”

　　水晶球中显示着玄夜那愤怒的表情画面，引起了黑暗中一阵银铃般的清脆笑声，魅惑空灵，既好似不食人间烟火，又好似魅惑众生。

　　在水晶球的荧光照射中，只能看到一名披着女巫斗篷的曼妙身影，整个容颜都掩藏在了斗篷的阴影之下，只有精致狐媚的下巴在荧光下显得更加有光泽。

　　“竟然自己就将麻烦解决了，果然破法之瞳在男子身上才能发挥出最大的威能么，上天还真是不公平哩～”

　　“咚咚～”

　　而就在此时，门外的敲门声响起，随后原本漆黑的房间便是立刻明亮了起来。

　　只见明亮宽敞的房间之中，中央摆放着一张奢华至极的王座，水晶球也正摆放在王座之前，除了那曼妙的女巫慵懒的靠在王座上外。

　　还有着一名只穿短裤，一脸玩坏痴汉表情，被拴着狗链的年轻男子狗蹲在了王座旁边，舌头老长，向下滴着口水，简直比狗头人还要更像狗。

　　在房间明亮了起来后，他便是好像也受到了什么刺激，献媚的带着狗链爬到了巫女的面前，殷勤的舔着她的靴底。

　　而大门打开后，也进来了一名中年俊朗男子，沙鲁·肯德！

　　见到那狗人献媚舔着鞋底的样子，他眼中明显闪过了一丝压在深处的怒火，随后一闪而逝面无表情了起来。

　　“特使大人，我想要出去办点私事。”

　　僵硬的弯腰行礼后，沙鲁·肯德一丝不苟地说道。

　　“噢～私事么。”

　　随意的甩动着手上的狗链，长靴一脚将那狗人的头踏在地面，这名女巫似乎注意力很是不集中随意地说道，就像一只刚刚睡醒的猫一般。

　　“是，虽然沙撒罗只是大人精神控制的傀儡，但当初毕竟也是大人名义上的父亲，杀死沙撒罗的也同样是这个人。”

　　继续低着头的沙鲁·肯德没有丝毫停顿地说道。

　　“唔～是有这么一回事来着，既然如此，那你就去吧，这种事情完全不用请示我的，我对你们城里的恩怨没有一点兴趣。”

　　伸手点了点下巴后，这名女巫用一种天真至极的语气说道，气质转换之快，完全让人摸不透。

　　“谢大人。”

　　终于松了口气的沙鲁，腰弯的更低了，阳逻竟然都失败了，这危机只有靠自己解决！

　　而就在沙鲁转身的时候，那名状似天真的女巫却又似乎是想起了什么一般。

　　“哦，对了。”

　　一边刚刚说完，靴底就随意的向下踩去，直接接触到了地面，而原本被她踩在脚底的狗人脑袋，便好似西瓜一般的破碎了开来。

　　只是散射性的血渍竟然一点都没有沾在女巫袍上，血腥诡异的场景形成了一种怪异的魅力。

　　“腻了，还你。”

　　平淡到异常的口吻说完，就直接将狗链甩了出去，连带地上的无头尸体都飞到了沙鲁的面前。

　　胸前剧烈的起伏了一阵后，强行压下去的沙鲁用一种强忍着什么的声音沙哑地说道。

　　“谢大人赏，这是犬子的荣幸。”

　　说完后就闷头带着地上的尸体消失在了这奇怪大殿之中。

　　“看来，父亲之间也是有着个体差异的啊，唔～六星巅峰可完全不是你现在能够应付的范围啊，他可不会给你布置的机会哦，你该怎么做呢，嘻嘻，哈哈……”

　　沙鲁走后，女巫先是啧啧称奇似的随意呢喃到，而等到她呢喃到后面的时候，整个人却是变得有一些病态了起来，一种潮红的不健康之色出现在了她斗篷下的俏脸之上！

　　如果玄夜此时在这里，大概只会卧槽一句，药剂婊……


第81章 庇护之地

　　“好黯淡的神赐！”

　　远远看着那好似从天际垂下笼罩了神殿区的光幕，玄夜皱着眉头呢喃到。

　　无神殿不立城！

　　这是新纪元中新城诞生的一大标准！

　　之所以会有着这样的标准，并不是单纯的神权过重，而是神殿的确能够给城市的存在带来实质性的好处，作为诸神的信仰来源，对于祂们的信徒是不会太过吝啬。

　　比如沃金神殿祈福的时候就能够获取矿神的祝福，而到了城市生死存亡之机，还能再次根据信众的数目和虔诚程度祈求神灵的庇护！

　　毫无疑问，眼前的斯坦罗赛城是早已到达了这种临界点，哪怕这并不是什么宏伟主城，但五十万居民中，信徒还是占据了大半！完全能祈求到足够的庇护！

　　而眼前，竟然仅仅只有着神殿区那黯淡的光幕勉强抵挡着，显然是同样也出现了变故，不过既然肯德家与暗处的菲拉斯之影发力了，搞出了这种大手笔，那有对无法忽视的神殿进行针对性的措施似乎也是情理之中。

　　毕竟菲拉斯之影的幕后最大老板，可是一名比矿神还要尊贵的魔神！

　　“先过去，再怎么说，还有着圣光结界的庇护，我们也要去休整一下顺便了解更具体的情况。”

　　隐隐已经成为众人领队的玄夜，仅仅是沉吟了片刻便是做出了决定。

　　城主府的防御，比起眼前的神殿只强不弱，倒是不用担心会很快沦陷，反倒是如果此时前去城主府很可能会一头栽入什么陷阱，先了解到当前的大体状况才行，信息不对称的苦头和甜头玄夜都尝过，自然知道这情报的重要性。

　　眼都不插你敢去打团？

　　而且，既然眼前神殿还在运作，那就说明哪怕这里出现了什么意外，起码还算是残存了战力的，这种时候了就必须要团结一切可以团结的力量！

　　然而就在玄夜他们即将来到那圣光结界面前的时候，玄夜那恐怖的感知却是让他心头一阵心悸。

　　连忙回头朝着火光里的城市看去，只见一个小点正在高速朝着众人接近，而对方发现自己已经被察觉后，便也不在隐藏，速度全开。

　　一阵铺天盖地的压迫感却是从远处快速袭来！

　　夹杂着无可抵挡的气势直奔众人而来，感应到这股熟悉的气息，玄夜也不由脸色微变，沙鲁·肯德！

　　“退！先进去再说！”

　　虽说玄夜近乎于单杀了肯德家的第二高手阳逻，可毫无疑问这第二和第一之间的差距却是极大的。

　　面对阳逻，他都需要拖延这么久来布置手段，而如果是沙鲁亲自过来，不说自己布置的手段能不能对他有效，就说时间也绝对不够！眼前市区内也绝不是什么平坦之地！

　　自己正面当真可能一招都接不下！实力差距太大！根本不会给自己机会！

　　“他们要是不放我们进去怎么办？”

　　同样感到了从远处扑面而来的压力，亚码脸色也很是难看，在场三名职业阶哪怕全部燃烧核心都无法对沙鲁构成威胁！

　　昔日的斯坦罗赛城第一天才，亲手将肯德家带到眼前的局面，这绝对是现在最不想面对的棘手人物。

　　不过就在亚码话音刚刚落下的时候，眼前那圣光结界便是出现了一道小缺口，似乎刚刚好能够容下他们进去。

　　面对这种支援，几人当真是也不会犹豫，压根就不去考虑陷阱的问题了，进去了的结果是怎么样还不知道，反正不进去是死定了！

　　“找死！”

　　远远看到几人钻入了结界的庇护，刚刚赶到面前的威严身影便是狂怒的一拳压去，拳劲未到，那刚刚合拢的光幕便出现了一阵震荡的抖动。

　　“轰！”

　　等到一拳轰实，颤动却是更加剧烈了起来，似乎好像一个泡泡随时都可能破裂一般！

　　剧烈的劲风四散，将外面四周房屋的屋瓦都掀飞了开来！

　　而发出这一拳的沙鲁，自身也显得不好过，似乎是调动了血脉之力，脸上一片不正常的殷红，嘴角溢血，被反震之力推的倒退了数十步才勉强停了下来。

　　“金！你竟敢妨碍我！”

　　暴怒的沙鲁，也已经不再做着表面功夫，面目阴狠，与之前宴会中那种俊朗形象形成了鲜明对比。

　　“已经到了这种地步还谈什么妨碍不妨碍的，只要我还有一口气在，你就休想进来！”

　　苍老略带沙哑的声音从神殿内部回荡而出，丝毫不在意沙鲁的威胁。

　　此时，已经来到了神殿庇护之内的玄夜一行人，才是真的松了口气，开始看到那震荡的光幕，让他们的心脏也跟着光幕一起波动。

　　玄夜甚至还趁机开启了血瞳仔细观察分析着这股光幕，瞳中符文平缓的旋转着，不是进行即时瞬间战斗分析，放缓运转下在他目前十道铭文的支持下，消耗已经几乎没什么影响。

　　一道道光幕上的条纹也落入了他的眼里，让他颇为意外的是，这圣光结界的本身，其实并不是由元素构建而成的。

　　与玄夜已经了解过的几种防御形结界构建完全不同，是一种根本规则上的区分，哪怕以他的破法之瞳，竟然都只看明白了一部分，更加深奥以目前境界难以理解的数据只能强行先塞入数据库中存着。

　　根据判断这结界似乎是一种愿望的反馈，是一种极为纯粹的意念之力，将心灵的力量固有化，形成的界面隔断，凭空出现了一层意念空间，以纯粹的心灵信仰形成了一种次元壁障！绝对防御！

　　看似受到攻击的波动是大，但实际上在心灵信仰之力没有消耗完之前，这就是相当于另外一个世界的防御壁障！甚至可以直接看做是无敌的！是从未见过的一种力量运用！

　　不过同样的，刚刚那一拳也不是没有造成影响，相当一部分的信仰之力为了维持这种界面断层都被消耗了。

　　眼中的符文逐渐黯淡下去，重新恢复成黑色后，瞥了一眼站在结界外不断尝试攻击，似乎就不准备走了的沙鲁，玄夜的心底也感到了一阵沉重。

　　之所以他会同意回来，的确就是如同亚码所说的那样，他们是一支奇兵，最起码对方不会很快发现他们才对。

　　可没想到这才刚刚踏入城内，第一个目的地都还没抵达，就被沙鲁亲自追杀过来了！

　　从对方的杀机锁定，以及那恐怖一击来看，毫无疑问他的目的相当明确，就是自己！

　　他是怎么知道阳逻他们失败了？又怎么知道自己回来了？还如此轻易的把握到了自己的位置？

　　间谍？奸细？

　　不！

　　现在留下了这几人，可是都经过了真正生死的考验，可靠程度是毋庸置疑的，就算自己投敌了他们也不会背叛罗森家才是。

　　总之，这是一个相当不妙的消息！

　　被沙鲁直接堵在了这结界之内！外部是什么情况还两眼一抹黑，真是失算啊。

　　本来玄夜的第一打算，是趁着自己这支奇兵没被发现，进行联络连通的功效，将神殿和法师塔那边的力量都整合串联起来，以免被对手各个击破。

　　可现在第一目的都还没完成，就被堵死在神殿里，一旦外面庇护结界的信仰之力消耗完，那真心想要逃跑都很难，毕竟那家伙就是盯着自己来的。

　　而且这里的场地也不允许自己布置合适的阵地结界，还可能和神殿的神术波动有着干扰冲突。

　　突然被锁定了位置，并且沙鲁亲自追杀而来，着实是打了玄夜一个措手不及。

　　再次看了一眼光幕外正用寻常攻击消耗着结界的沙鲁后，玄夜还是带着逃入进来的几人，朝着神殿大门走去，里面应该是还有残留的职业阶强者，希望能够有惊喜吧。

　　朝着神殿大门前行的一路上，玄夜也看到了四周已经人满为患的大量逃难平民，很多人都是一脸惨然或者茫然，似乎对未来失去了希望一般。

　　但还有更多的人，此时却是半跪在广场的神像面前进行着虔诚的祷告，再次开启血瞳玄夜甚至看到了一根根细线从他们身上延伸而出，涌现虚空而去。

　　只是顺着这虚线抬头之后，让玄夜瞳孔收缩的是，一只布满了角质鳞片的漆黑虚无大手，正从虚空中深处，牢牢的掐死了那上涌的信念！

　　似乎直接切断了神祇与这神殿的联系！

　　这篓子，却真是越来越大了！难道是神殿之间的信仰圣战？就算是争夺信仰也不应该屠杀平民啊，这些不就是信仰的源泉么！

　　“诸位还是进来吧。”

　　就在玄夜准备再次集中精神到眼部想要分析清晰一些的时候，神殿内部的那苍老声音，却是再次传了出来，显然是对玄夜他们几人说的。

　　而原本人满为患的广场，在这声音又出现后，愣是自行分开了一条通道，供玄夜几人进去。

　　完全是一种自发的行为，哪怕是这种绝望时刻，竟然都还有着如此影响力，神殿原本在斯坦罗赛城的潜在力量的确是可怕，不过可惜，现在并没有什么卵用。

　　在靠近神殿即将进入的时候，玄夜还再次发现，当初引起自己被揪出来的最为祸首，那枚龙使印记竟然又发热了起来，好在有过一次经历，此时他脸上并没有露出什么异色。

　　只是对这破玩意很是恼怒。

　　“身体不适，不能出门相迎还望海量。”

　　玄夜几人鱼贯进入神殿后，一名站在神殿中央一座更加精美的神像前做出祈祷姿态的主教，并没有转身过来缓缓地说道。

　　原本应该是圣洁的神殿之中，此时却有着一股淡淡的血腥味，除了那唯一一名祈祷的主教外，神像前还有着十几具被白布盖上的尸体。

　　看来神殿的情况比想象中还要糟糕，原本足够成为斯坦罗赛城第二势力，职业阶高手比肯德家还多，还有着特殊职业神殿骑士作为核心，现在竟然就只剩下那祈祷主教一个人了！

　　从他身上主教服沾染上的血渍来看，显然本身也已经很不好过了。

　　待到沃牙神殿的主教金缓缓的转身过来后，在场的几人却都是同时脸色一变。

　　只见他的胸口，此时正倒插着一柄漆黑的匕首，同库尔德被偷袭时的场面一模一样！

　　如此要害受到致命一击，他竟然硬生生抗到了现在，果然神职人员的确无法用常理来度量。

　　神殿的突然受创，让玄夜也不由自主的想到了那天凌晨看到的黑影，果然，自己当初选择的方向并没有错，本来如果不是因为意外被揪出来了，自己先与神殿沟通好，让神殿提前察觉到肯德家暗地里的勾当，现在的局面绝对要好上无数倍！

　　结果！

　　这该死的印记，到底是发的什么神经。

　　抬手看了一下手上的最为祸首后，玄夜也有一种恨不得将其刮下去的感觉。

　　“咦？你们之中竟然还有一位神使？”

　　原本满脸死气，只有双目还炯炯有神的主教金，在看到了玄夜抬手之后，却是眼中一亮略带急促地说道。

　　“神使？呃，你说的这玩意儿，不是的啦，是龙使，有用吗。”

　　看到那回光返照一般的表情，玄夜也是愣了愣，暂时压下了心中之想，这个奇怪的印记难道还有什么其他特殊功效？

　　是了，其他地方不发作，好死不死就是在神殿附近有反映，应该是有着什么联系一般。

　　听到玄夜的回答，主教金脸上表情也不由一呆，随后才是缓缓说道。

　　“竟然是龙使，效果也差不多，只是没想到现在我们人族之中竟然还有龙使罢了。”

　　说完金便是抬手露出了自己的左手手背，上面竟然同样有着一个古怪的符印，虽说同玄夜这个画风差别很大，但却是给玄夜一种这是同一类东西的感觉。

　　“这是我主赐予我的印记，现在不说这些浪费时间，你过来，我带你过去慢慢说。”

　　一边说着，金便是大步走下了阶梯，朝着玄夜走来，不分由说一把抓住了他的胳膊，朝着神像的方向走去。

　　以玄夜的实力，竟然毫无反抗之力！

　　受伤了竟然还这么吊，真是让玄夜有一种卧槽的感觉，还好他没有恶意，不然就玩完了，一边被拖走，玄夜也一边心中有些好奇，他到底想要干什么。

　　显然，现在这么激动的样子，是找到了什么破局的关键，是和自己有关？和这龙使印记有关？

　　“连通。”

　　来到神像面前后，抬起自己的手背将印记露出来后，金便是一脸平稳地说道。

　　就在玄夜看来这家伙中二病犯病了的时候，就在金的话音刚刚落下，一瞬间玄夜就感到四周的时空完全凝固了下来！

　　一切都失去了色彩，一切都失去了声音，除了自己和金还有眼前的神像外，其他的所有一切似乎都化为了死寂，完全定额了下来！

　　与此同时，四周空间不断弥漫出了一道道规则化的线条，犹如逻辑线路一般的将四周时空完全切割重构了起来，最后竟然形成了一个新的银白空间，只有玄夜和金，还有面前不变的神像存在！

　　“这！这是怎么回事？这是哪里？”

　　玄夜自认为自己目前的心性格已经比以前好太多了，但现在却依然有一种思密达的感觉。

　　“这里是诸神空间，只有被选中的神眷者才能够进入，稍微等一下，你的印记应该会把这里的规则都传递给你，可能还会有赐予你印记的冕下忠告。”

　　金一副语气淡然的表情说道，而他刚刚说完，玄夜就感到一股热流从手背上涌入了大脑，轰的一声，便是涌入了大量奇怪知识……


第82章 诸神空间

　　“这，竟然还有这种事？”

　　因为有着灵魂数据库的关系，玄夜消化信息的速度着实快得惊人，仅仅是愣了愣神之后，便是满脸古怪了起来。

　　诸神空间，听上去是高大上上档次的地方，实际上就是为了避免诸神之间的战争，解决诸神之间的纠纷而共同努力构建的一个规则体系。

　　在和平时期，大多就是发布一些奇奇怪怪的任务之地，同时会给予完成任务者相应的信仰度，可以兑换诸多奖励。

　　而现在的诸神空间里面，各种次元位面中还生存着大量本土生灵，同样也是诸神的重要信仰来源。

　　呃，这些是玄夜总结出来的东西，就讯息的传入中并没有说的这么赤裸，而是相当冠冕堂皇什么为神灵献身云云，好在不晓得咋回事，自己传入的信息中夹杂诸多“注释”将这些冠冕堂皇的话都分解的通俗易懂起来，应该就是自己那莫名其妙的老板看法吧。

　　印记激活之后，在任意本阵营神殿中都能选择连入诸神战场空间，风险与收获成正比。

　　作为龙使，却并不是七大主神分出的三大阵营中，是以一种类似于雇佣兵的身份参与其中的，因为龙族并不依靠信仰，所以对它们而言，有奶便是娘，谁给得起价钱就帮谁……

　　加上狗头人身上有着一丝单薄的龙族血脉，所以玄夜的印记才会主动提示。

　　大概明白了这里是个怎么回事后，玄夜也是有些恍然为何金会激动了，因为这是诸神合力打造的规则空间，神秘莫测连诸神本身都不能轻易干预。

　　理论上世间任何一处地方都能轻易与这里连通，这似乎就是一个更高层的维度一般，无处不在。

　　正是因为如此，哪怕外面不知用了何种手段，暂时中断了神殿与神祇的关联，但借助这诸神战场的空间，却是能够轻易打破这道封锁！

　　回头看到已经在神像面前闭目传递着什么的金，玄夜不由有些奇怪地说道。

　　“你自己不就是神使吗，为何要借助我帮忙进来。”

　　似乎是完成了自己的目的，重新睁开眼睛的金，看着玄夜老脸上也露出了一丝苦涩，指了指自己胸口上那不敢拔除的漆黑诅咒匕首说道。

　　“他们早就算计到了这一点，这件物品是菲拉斯之影的神之水晶，是他们的特殊手段，能够对我神使的身份进行误导与欺骗，你们进来之前我便是一直都在尝试连接。”

　　“那现在什么情况？”

　　玄夜似乎也是有些松了口气地说道，他如此急切的进来，不可能是起不到作用吧。

　　“现在就是只有等了，我已经将消息反馈了上去，至于多久能得到回应我也并不清楚，我们这里毕竟也只是一座小城，重视程度有限，但毫无疑问的是，只要信徒有祈求，那必然就能够得到回应！”

　　或许是因为身为神使，见识多广的缘故，金并没有传统主教的那种刻板，倒是也没有为了体现自己主子的高大上而忽悠乱扯，很是诚恳的将问题说了出来，不过说道后面能得到回应的时候倒是斩钉截铁。

　　让玄夜也算是稍微松了口气，不管怎么样，有上面的关注，最起码也算是一颗定心丸了，哪怕也有可能赶不及，但好歹会带来一种希望，不会感到孤立无援。

　　“哦，对了，我的事情做完了，现在你应该有你接到的第一个任务了，集中精神到神像上就能知道具体信息，别担心，通常第一个任务都是让我们适应的新人任务，难度不会太高，风险也不会多大。”

　　随后金似乎是想起了什么，笑眯眯的拍了拍玄夜的肩膀说道，明显气色好了很多，似乎是进来后利用了什么特殊手段压制了伤势，只是匕首依然不敢拔出罢了。

　　“啊？任务？”

　　被这样提醒了一下后，玄夜也不由表情一呆，隐约有一种不翔的预感。

　　“嗯，不用担心，这里的时空是完全独立的，与现世的时间完全隔离，不管你任务要多久，回头都是一瞬间，而且这里参与的可是你的本体哦，每年都只有一次机会，修炼什么的也能带回去，安心去吧。”

　　金一副没看出玄夜心里顾虑的样子，很是大方的安慰到。

　　勉强算是被安抚下来的玄夜，将信将疑的将注意力集中到了神像上后，果然出现了相应的任务讯息。

　　【新人任务“失窃的贡品”】

　　【基础奖励一百信仰度。】

　　【失败惩罚，抹杀（连新人任务都无法完成的废物留着做甚）】

　　得到了任务讯息后，最后那血红的抹杀二字当真是狠狠的刺激着玄夜的眼球，不是吧！本来以为是什么系统福利空间，结果回头你给我来的是无限恐怖啊！

　　而且最后那种自带吐槽是什么回事，自己的那个神秘老板？

　　老板你给我出来说明白点，我保证不打死你。

　　心中一阵波澜起伏后，最后还是让玄夜平复了下来，开始继续向后了解任务讯息起来，不管是金还是讯息提示来看，新手任务应该都是不难才是，只是看着惩罚吓人罢了。

　　【确定为“龙使”拥有任务选择权】

　　咦？龙使还有这种好处？那倒是真的不赖啊。

　　【龙使拥有将金币换成信仰度的特权，每一千金币可兑换一点信仰度，新人任务“失窃的贡品”可以选择上交一千金币降低难度。】

　　“一千金币？不要这么黑吧，一个新人任务而已啊，上交的话能降低到什么等级？”

　　玄夜自己也就总共只有三四百金币，虽然全部材料价格什么的肯定不止一千，可除了金币其他人家不收啊，为了谨慎起见，他还是继续咨询了起来。

　　【上交一千金币，任务更改，一只贪婪的地精偷走了丰收神殿的三枚贡果，三个月内将贡品追回或者补充等量贡品。（既然你这么识趣，那便给你提供些恩赐。）】

　　听到这任务，差点然玄夜笑尿，地精啊，这是比狗头人更加渣战力的种族诶，只是会做生意而已，而且三枚贡果是什么鬼，随便去野外摘点回来也就完成了，果然不愧是新人任务，这还要降低个屁的难度。

　　看来自家老板还不错，似乎还有点特权的样子。

　　“不用降低了，我没钱，一毛钱都没有。”

　　玄夜很是随意的摆着手，将自己的想法传递了过去。

　　【拒绝支付金币，任务更改，黑龙公主奥莉雅叛出龙族，盗取了黑龙王宝库的大量宝藏逃往地狱深渊，获封地狱魔龙神托庇于地狱之主，成为唯一拥有神格的龙族，黑龙王不忍骨肉相残，向外发布任务，三个月内追回被盗取的宝藏，并押送黑龙公主回到龙界听受审判……】

　　原本玄夜听到这任务任务难度都没标明后都有些不以为意的，可随后听清楚内容后却是整个的炸毛起来，连忙回头想要找金借钱，可等到回头才发现，不知何时，自己已经处于了一个封闭的独立空间中。

　　“不要！等一下，我交钱！我上交我身上所有的钱，这是我的钱，四百一十一枚金币，七十三银币又二十二铜币，求更改。”

　　将自己所有的钱都掏了出来后，玄夜只感到手上一轻，那些金灿灿的金币就全都不见了，只留下了二十二枚铜币，过一会儿那七十三银币也再次被吐了出来，似乎是被嫌弃了，等候了片刻后才是再次听到了提示。

　　【任务难度更改，一只未成年巨怪偷走了铸造神殿的铁锤，三个月内将其追回，或弥补一把相同的铁锤，是否接受。】

　　已经拿不出一毛钱的玄夜，此时也不由无奈的点了点头，虽然这任务也让他感到有点蛋疼，但好歹应该还是能够完成的才是，三个月的时间嘛，应该是够了……

　　巨怪，近古年代，人族远征其他位面时从一个奇怪的次元碎片中带回来的神奇物种，没有魔法不会武技，但每一只巨怪都有着无与伦比的肉体力量。

　　智商低下，是用来做苦力奴隶的好货物，单纯比肉体力量而言，一只成年巨怪可以堪比顶尖的专业阶战士，只是智商低下，不懂得利用自己的力量显得相对容易要对付的多，配合默契的职业阶小队就可以进行捕获。

　　在人族帝国崩塌后，大量的巨怪奴隶四散而逃，在瑞泽尔到处落地生根，是一种最让人头疼的流窜强盗。

　　未成年巨怪啊，就是不知道是未成年到何种地步，希望不要坑人啊。

　　下一刻，一阵天旋地转后，玄夜便是发现自己已经来到了一片茂密的森林之中……


第83章 教堂

　　本身就经历过更加匪夷所思的场景，此时出现了这种变故后，玄夜的接受能力自然也是远超常人的，显得淡定异常。

　　环顾四周，确认了一下眼前所处的环境后，心中也快速规划了一下目前的打算。

　　这坑爹的龙使新人任务，竟然还看钱分难度的，眼前有三个月的时间，倒是还算充分，如果能够完成任务的话，相当于平白赚取了三个月的修行时间。

　　现在玄夜也自信自己缺的仅仅也就是时间！要将原主人以前的人生补回来！

　　“先找到铸造之神的神殿了解清楚情况，而后再提前确定好那‘未成年’巨怪的位置，试探它的实力……”

　　早就已经明白情报重要性的玄夜，当前目的也很是明确，如果是换做其他初级职业阶，想要单挑巨怪，哪怕是未成年的，那也是近乎于不可能！

　　不过还好，自己是高大上的结界师，战斗起来只要有场地布置阵地结界，爆发出的实战能力也是极为可观的，对付人类或者一些狡猾的异族都还需要担心阵地结界的架构布置问题，怕出差错。

　　但对智商低下的巨怪，就完全不用担心这个了，只需要考虑的是自己的布置是否能够有效的杀伤那皮糙肉厚的玩意儿。

　　一边想到这里，玄夜也一边朝着森林外走去，以他第一内府核心为感知，总计十层的“明目”铭文，根据森林水汽与风向的变化，找出靠近外面的方向那真不要太简单。

　　仅仅是不到一刻钟的时间后。

　　玄夜便是从最后一棵树木的树梢上一跃而下，落入了下方的田垄之上，放眼望去，眼前上百亩的农田中都有着绿葱葱的嫩苗，似乎是刚刚播种不久的样子。

　　与现世中雨水之季末期已经丰收的季节完全不同。

　　顺着田垄走去，没过多久就看到了一处小村庄，话说回来，来到瑞泽尔这么久了，真正见到村庄却也是第一次。

　　斯坦罗赛城四周的环境太过恶劣，地质还不适合种植，只有几个地理位置独特的地方有着小镇，玄夜还都没去过，当初回城这么长的距离都是一路孤零零的，现在突然看到这种乡村风味浓郁的地方，心中也有着一丝放松感。

　　悠闲的农夫，洗衣的妇人，田间奔跑玩耍的孩童，压根就没有一丁点儿乱世的感觉，就连斯坦罗赛城当中在高墙保护下的居民都不会有这种轻松清闲的情绪。

　　似乎完全不用担心魔兽叼走小孩，不用担心强盗土匪，可以安心种田，过着丰衣足食的日子。

　　真心不知道这是完全独立制造开发出来的一个世界，还是精神幻境，不过既然是诸神弄出来的场景，那超乎自己的理解，其实也正常了。

　　“年轻人，你是从外面来的吧。”

　　就在玄夜准备找谁了解一下情况的时候，一声晃悠悠的声音便是从一旁传来，只见一名牵着耕牛的老伯，正同样走在了田垄上。

　　这突如其来的声音，着实将玄夜吓了一跳，他不是没有察觉到这老伯，相反是早就在自己的感知之中了，但不管怎么看，这都是一位很平凡的老人。

　　可偏偏的，他竟然一眼就看穿了自己的来路？

　　诸神空间规则中，对于空间的存在，有一定的保密条款，自己什么话都还没说就被看穿了着实还是有些不可思议。

　　真正的返璞归真！

　　高手果然都藏在民间吗？

　　“这位老人家真是好眼力。”

　　玄夜摆出一副尊敬老人的恭顺表情笑着说道。

　　“呵呵，只是你服饰怪异和前几次那些外来人一样罢了，也是为了教堂丢失的铁锤任务么。”

　　那老伯一副笑呵呵的表情说道，说完才是让玄夜感到似乎是自己神经太紧绷了。

　　不过随后还是很快从老伯的话语中收集到了一条有些意外的消息“前几次”？看来这个任务发布不止一次了，前面还有什么神使过来过？

　　如果能够合作的话……

　　“的确，我就是受到委托前来完成这次任务的，不知另外那几位现在在何处。”

　　虽说对这普通老伯进行了误判，但既然已经讲开了，那就不如直接从他这里了解情况，反正看样子这老伯也知道的蛮清楚的。

　　“任务失败，死了。”

　　那牵牛的老伯慢吞吞的话，却是让玄夜感到了一阵蛋疼菊紧。

　　有没有搞错啊，不是说新人任务危险性很低的吗，这是神使的福利空间啊！真的会死人？就规则所言，任务世界中死亡，本体也是同时死亡的！

　　或者说，其他人过来的，完全就不是新人任务？

　　额，好吧，想想那个黑龙任务，似乎可能性还真很大。

　　真是哔了狗……

　　就是带着这种充满了怨念的情绪，玄夜也算是从老伯这里了解了一个大概，顺便还知道了这铸造之神的神殿位置。

　　顺着他所指引的方向走在乡间小道上，看着远处那相对比较气派的建筑，玄夜也不得不承认，虽说是叫做神殿，可本质上似乎就是一座乡下小教堂而已。

　　区别只是搭建的材料都相对不错，青石红顶。

　　就面积而言，大概就是一间几十平米的屋子，只有一层，但有着寻常人家两层的高度。

　　教堂前有着一座神像，看样子应该是一个矮人，摆出一副挥舞着什么的姿势，可惜手上空空如也，如果没有意外的话，那原本的位置应该就是被偷走的锤子。

　　而以这乡间的羸弱武力，笨头笨脑的巨怪竟然偷完东西就跑了，显然这里还是有着相应的防御力量，或许就是教堂这边的神性力量。

　　否则，乡间的村民们，不可能都是一副这样悠哉的样子，巨怪的威胁可是要比猛虎之流大的多的。

　　所以说，到了必要的时候，自己也能够来到这里寻求庇护么。

　　靠着目前掌握到的消息，推导得出的讯息也算是玄夜成长的证明了，否则换做以前，八成就是不要怂就是干了，哪里会去考虑安全的退路。

　　既然有退路，又有三个月的时间，那在了解到那巨怪位置后，自己却也可以先行试探一下，随后再根据试探所得，用三个月的时间针对练习。

　　一边想到这里，玄夜也已经来到了教堂的门口，敲了敲门待到大门被打开后，率先映入眼帘的便是一对严密修女服都遮掩不住，小半白嫩都暴露在外挤出了深邃沟壑的高耸。

　　猝不及防的玄夜，差点眼珠子都瞪出来了，这是修女？你们怎么选的修女啊，这种装扮也太色气了，对比起斯坦罗赛城的神殿主教金那皱巴巴的老脸，这先后的强大反差比当真让玄夜愣了愣神。

　　因为愣神的关系，眼神的方向极为不礼貌的直勾勾盯着对方那对凶器，表现的相当耿直。

　　“迷途羔羊。”

　　一道清冷的声音传入耳中后，玄夜还没感到怎么样，便是脑袋一疼，相当疼，都有一种震荡感了，回头一看才发现，那身材下流的修女手上正握着一柄铁锤，显然那一下就是她敲了。

　　满脸寒霜的俏脸上，从表情来看似乎对玄夜的第一印象相当糟糕。

　　看得玄夜心中有些发毛，因为是铸造之神的教堂，所以修女拿的都是铁锤么。

　　因为过去死宅经历的缘故，对于现实版的美色诱惑玄夜的抵抗力说糟糕其实也很糟糕，不过同样的，因为有着药剂婊、圣骑士大小姐和美艳城主夫人的洗礼熏陶，加上心中那一直挂上的警觉，说他防备心很强其实也不算错。

　　最起码除了开始因为没准备的意外失神后，现在是完全恢复了正常，就好似刚刚什么事情都没发生一般，立刻就用一种“绅士”的语气说道。

　　“您好，想必您就是维拉修女了，我是接受了任……”

　　只是就在玄夜一本正经的解释，准备从这里获取更多消息的时候，面前的门却是“砰”的一声突然关闭，差点撞到了他的鼻子。

　　随后才从当中传出了那冷冰冰修女的声音。

　　“年纪轻轻就别去送死了。”

　　让门外的玄夜不由感到表情一愣，虽说语气冰冷刻薄，看上去是一种看不起自己的意思，换做以前的玄夜或许还会叫骂两句竟然不给自己任务。

　　但如今那话语中的一丝丝善意，玄夜还是感受得到的，哪怕是对印象相当糟糕的自己，也有一种本能的关心么，难怪能够成为教堂的修女。

　　不过可惜啊，去做这任务不一定会死，但要是不做这任务，却肯定得死！

　　硬着头皮也得上啊，你的好意也只能辜负了……


第84章 情报收集

　　吹着田间的微风，偶尔飘过一丝传统肥料的味道，丝毫无法平复玄夜此时微皱的眉头。

　　经过自己的死缠烂打，最终还是从那位面冷心热的修女手中得到了自己想要的任务。

　　好吧，其实就是在门口撒泼耍赖，一直说就算不告诉自己自己也会去找那巨怪云云，要是因此嗝屁了就都是你的错之类的。

　　虽说是利用对方善良的本质道德绑架对方，手段让玄夜都感到有些不齿，可为了小命玄夜也算是完全豁出去了，豁出去后不但获得了自己想要的消息，甚至还超出预期的得到了一枚一次性的神庇护符。

　　只是即便如此玄夜本身的心情却依然显得有些糟糕。

　　没错，意外得到了一枚保命的护符，本来应该是一件值得开心的事情。

　　玄夜也问清楚了，这是救命时激发足够抵挡巨怪全力一击的护符，可以说是执行任务的保命福利，接触到护符的同时，甚至他脑海里还闪过了空间提示，证明了这东西的价值，只是只能在眼前的任务空间使用罢了，任务结束哪怕没用也会给予回收。

　　可这种好东西，前面陆续来过的每一名执行任务的神使都被发放过！

　　这意味着什么？意味着哪怕他们有着这种级别的保命物品，却也依然没有逃过被杀的结局！

　　参加任务的神使会是傻逼吗？

　　显然，玄夜不可能这么认为，无缘无故将别人当作傻子，到头来却是很可能发现傻的那个人是自己！这一点他已经充分的从叶蛮身上了解过了。

　　既然脑子没问题，实力也强大，还有着保命物品，这么多因素加起来还会连逃跑的机会都没有，这其中肯定也有着提示中并没有提及的意外！

　　况且，第一个人死了，必然会让后面得知消息的几人都心升警觉，但最终却毫无例外都身死，这就显得很是可怕了。

　　玄夜甚至为此特地纠缠着那身材火辣的修女，弄清了前面几名参与者的实力。

　　五星骑士！

　　这是前几名陆续前来执行这任务的人中最强的一位！可就是这样一位五星骑士，还得到了可以抵挡巨怪一次必杀攻击的护府，并且提前知道了前面有人死过，这里面有问题，有着足够警觉的情况下最后却依然是惨死在了那巨怪手上，逃都没有机会逃出来！

　　在他看来，哪怕是面对号称拥有着专业阶力量的成年巨怪，五星职业阶骑士也足以确保自身全身而退！

　　巨怪有着巨大力量的同时，付出的代价可是自身笨重的躯体，还有那愚笨的智慧，一名身心具全的五星骑士，没理由连逃跑的机会都没有就死在了那里，甚至身上还有着一枚保命的护符！

　　这些条件都足够说明了，这号称未成年的巨怪，绝不是表面上那么简单，自己如果真的贸贸然的前去试探，说不定就是同样下场！

　　自己手段用尽，靠着结界师的阵地之威，击杀过五星强者，可这却并不意味着自己每次都能成功，也并不意味着自己足够威胁六星甚至六星巅峰的职业强者。

　　可以说单单那名五星骑士，什么都不算进去的话，配合神使的身份，只要不踏入结界，就足够吊打自己了。

　　最起码人家的实力随时随地都能够发挥出来，没有阵地限制，还可能会有神术配合加持。

　　如果自己是那名五星骑士，提前知道了前面有人死亡的情况下，第一的反映，肯定也是和自己现在所打算的一般想办法远距离进行观察，了解对手的习性和特点。

　　绝不会贸贸然的上前进行接触性的试探，而促使他最后还是选择了出手的因素，很可能是经过长期的观察后，自认为已经了解到了那巨怪的特性，或者说自认为了解到了那巨怪击杀前几人的原因！

　　然后，呃，就没有然后了……

　　根据这样的结论话，那巨怪的身上足够特殊的特点，应该是最少有着两个才是，一个通过表面能够分析看清，一个完全看不出来但实战的时候却会出其不意？

　　事关自己的小命，玄夜的小脑袋也转动的前所未有的快，已经达到了他自己目前能够达到的巅峰，靠着一直以来吸收的经验和自身的成长，条理也都相当清晰了。

　　就逻辑上，并没有什么问题。

　　可一想到这逻辑上没有什么问题的推导，就不自觉又让玄夜想起了斯坦罗赛城中，自己起初对罗森与肯德家以及肯德家背后菲拉斯之影的关系计算误判。

　　当初，他根据现有情报，还有灵魂数据库的逻辑支持，可以说理论上也同样是没出现错误的，可事实上他却是被肯德家与菲拉斯之影随后的行动赤裸裸的打脸了。

　　这原因，显然是他已知的情报中，缺少了一个足够引起菲拉斯之影改变的重要环节因素！

　　信息不对称的有利一面，以及不利一面，玄夜都尝试过，已然明白了这其中如果有着一环之差所可能造成的误差和代价……

　　“我们的信息情报来源，毫无疑问就是三条途径，空间任务提示、修女与村民的口头情报以及远距离的自我观察，而这些途径中，会出现一道足以致命的误导。”

　　蹲在田垄之上，拿着一根树枝不断的在泥土上比划着简易的地图图形，玄夜心中也有些拿不准。

　　不管怎么看，执行任务的使者们，天时地利人和所有有利因素都已经占据，带着保命的护符哪怕发现事不可为只要退回在教堂庇护下的村庄就……

　　咦？

　　灵光一闪后，玄夜总觉得自己似乎抓住了什么。

　　随后便是匆匆将地上的图案画花来，大步朝着提供的巨怪活动区域方向走去，是否如此，还需要自身亲自验证一下。

　　还好，或许在综合实力方面，自己相差那五星骑士一筹，可单纯在观察能力方面，那绝对是对方拍马都赶不上的！

　　……

　　巨怪，是一种拥有领地意识的异族，虽说划分之中是归属于异族，但其实他们更多的时候却是更加类似于魔兽的习性。

　　玄夜从书籍中的了解虽然不太详细，但也有个大概了，毕竟全储存进入数据库了，绝对比同样看过相同资料的法师们记得清楚一些……

　　用短剑戳了戳一棵树皮被磨得极为光滑，显得油腻腻的老树之后，玄夜顶着空气中弥漫飘荡的骚臭味也将眼前这处坐标再次的记忆定位了起来。

　　第十一个了，大体也将那巨怪的领地确认了出来，靠着过人的感知，以及丛林中的复杂地形，玄夜并不担心自己会被行动起来动静巨大的巨怪给堵在哪里。

　　勘探对方领地范围的时机，也是胆大心细，不惧怕，但却一直保持高度警惕，却也没出现什么危急情况。

　　而且勘探的时候玄夜还发现，这巨怪活动范围附近的肉食资源还算是比较丰富的，短期内这巨怪应该不会担心食物问题，而对于这种头脑简单的懒惰生物来说，理论上本来他要是吃饱了，进攻欲望和威胁度都会大幅降低才是。

　　“唔，以领地的范围来看，预定的三个观察点中，应该就只有二号点最佳了……”

　　沉吟了一阵后，玄夜原地甩下了一根雕刻了简单符文的木桩倒插在地面后，便是快速倒退，朝着自己开始预先判定的方位高速行去。

　　灵巧的一阵窜动后，玄夜便是来到了一处山崖突出来的一道岩石平台上。

　　这里处于高地势位，此时风向也颇为不错，还能正好将整个巨怪的活动领地纳入观察视野中。

　　从高处向下看去，明显可以看到巨怪的领地最中央位置，有着一大片被清理开的树木，似乎都是被连根拔起推倒一般，以玄夜的目力还看到了一处简陋的洞穴，那里应该就是巨怪住的地方了。

　　此时领地的东面树木有着可见的不规则动荡，巨怪应该是在那个位置附近巡逻或捕食。

　　简单的先确认了一下状况和环境后，玄夜便回头对这个自己确定的观察点细细的探索了起来。

　　果然，在一些隐秘的角落当中，发现了一些明显人类日用品的残骸，早已冷却的火堆、鸡骨，之前有哪位执行任务的人来过这里。

　　虽说并不是什么了不起的手法，但要确定到眼前这最优的位置，起码对巨怪的习性还是要有着基本了解的，通过一些痕迹来看，玄夜也确认了这里待过的人应该不是那名五星骑士，而是一名施法者。

　　只有施法者才能奢侈的将魔法用于日常生活之中。

　　呃，不过并没有什么卵用，这名施法者显然也是死了。

　　好在早有心理准备的玄夜，却也没有受到打击。

　　自己可是有着足足三个月的任务时间，必然要将时间全部利用上，这段时间就住这里了，空余的时间还能顺便提升下自己的实力，加大自己的本钱和底牌。

　　至于提升什么？自己的平衡内府不也已经完全拓展开来了么，差不多可以用洗礼药剂凝聚第二枚内府核心了，一旦成功就是货真价实的二星职业阶了，还能再次铭刻五层“明目”铭文！

　　距离自己全天候开启破法之瞳的野心又近了一步。

　　嗯，不过首先你得要一瓶职业洗礼药剂……


第85章 二星

　　站在崖边，眺望着那片林地，看到那笨重丑陋，足足有四米高膀大腰圆好似小山似的身影，扛着一把铁锤，踏着沉重的步伐进入了西面的林子后。

　　玄夜也不由撇了撇嘴低声自语道。

　　“这生活还真是规律啊，吃完睡睡完吃，东南西北一边一天来。”

　　而就在他嘀咕着什么的时候，身后的方向却是传来了一阵喷气的细微响声，让他脸色一变立刻回头两三步走到一个魔法加工过的石质台面上，一把抓过了正在摇晃的试管，一脸郁闷的表情，又失败了！

　　一个月！

　　玄夜已经在这个山崖平台上生活了整整一个月！平日里就是靠着空间袋当中的干粮肉干，偶尔会挖点蘑菇煮一锅蘑菇汤，过着餐风饮露的原始生活。

　　这段时间里，除了每日对那巨怪的日常观察，每天再抽时间下去布置点法师之眼的节点，以方便自己能够看清它林子里的动态外。

　　其他的所有时间，玄夜便是都放在了练习配置药剂上面，准确点的说，是配置职业洗礼药剂这一种药剂上面。

　　药剂学毫无疑问是需要投入大量资源与精力，不断练习中才有成长的副职，而玄夜目前一切药剂学的知识，都是迪恩的藏书还有罗兰德魔法塔里面所存下的资料。

　　或许并不算很丰富，但最常用，实用性最高的药剂之一，职业洗礼药剂，还是有着充分的资料的，所以学习的门路方面丝毫不用担心。

　　至于材料？

　　当然就是迪恩的遗产里面的了，什么？有没有这么多拿来练习浪费？

　　这不废话吗，加起来最多总共也就三份的材料而已。

　　是玄夜仗着自己双核十铭文的变态级别控制力，以及灵魂数据库不断的数据参数修正，愣是让他每次各自只取十分之一的材料用来验证药性以及模拟配置。

　　到后面更是还缩减到了二十分之一！

　　再到后面，不单单是二十分之一，还开始残渣再利用！

　　一切都只为了练习，为了记录药性，为了完善数据库的支持，饶是如此，三分材料当中用来实验的两份也差不多已经消耗殆尽了，这也让他每一次实验失败越来越郁闷了起来。

　　金那老家伙也真是坑自己啊，不知道进来前提前和自己讲清楚，搞得一点准备都没有，真是哔了狗。

　　啧～现在虽然他自信已经完全掌握了材料药性，数据库也给予了相应的支持，可毕竟如今成品材料只够一份，不先成功一份样品他心里不踏实呀。

　　用二十分之一的材料嘛，配制出二十分之一的成品药剂出来就行啊。

　　好吧，某只逗比心里就是这种想法，他却完全忘记了就连初中都已经教过了，哪怕是相同的公式反映，在用量不同的情况下也会有着形态变化，燃烧什么的，爆炸什么的，细小到一定程度的时候诸多粉尘都能够爆炸。

　　他这边靠着双核十铭文的能力，眼前可以说已经到达了极限，就算是寻常的正式药剂师都绝对无法做到这种程度，足够吓跌一群人的眼镜。

　　或许知识面和炼制能力来说，他与正式药剂师还相差不少，但单纯控制力来说，那就是在座的各位呵呵了，除了他还会有哪个蠢货胆敢在铭刻天赋铭文的时候乱动的？有或许是有，但因为没有外挂的缘故毫无疑问都嗝屁了。

　　“哎，材料不够了，现在也只能尽人事听天命。”

　　有些叹息的清理下器具后，玄夜也开始了最后阶段的配置，直接开始配置真正的成品，将最后一份药材取出，还有一枚色泽最好的完整魔核。

　　随后便是一头栽入了配置过程中。

　　紫裳草汁液的榨取，OK。

　　将黄曲素从汁液中分离，OK。

　　利用云豆浆稀释黄曲素，OK。

　　融化魔核……

　　……

　　一支都快已经用烂的老旧滴管，被玄夜手部精准的力道一抖，滴下了一滴恰到好处分量的紫色液体滴入手中试管后，原本呈现屎黄色恶心粘稠状的试管内液体也快速旋转了起来。

　　在玄夜精神力的掺入下，快速的分解均匀融入到了试管液体的每一处，最后形成了一支淡紫色，但内部极为清澈没有丝毫杂物的纯净药剂。

　　直到此时，玄夜才长长的松了口气，虽说不是什么优质洗礼药剂什么的，但按照书本上的描述，光泽清澈没有杂志，在太阳照射下并不泛光的特性来说，还是算成功合格属于了合格普通药剂的范畴。

　　比起半成品和劣质品还是好得多的，其实以这最后一份药物的情况，还有任务的危险度来看，就算是半成品和劣质品自己都得捏着鼻子去尝试一下了。

　　特殊职业的晋级，可是比普通职业要要求高不少，现在自己才是凝聚了一枚星宫核心的结界师，要当自己星宫和内府开启的越来越多后，所需要的洗礼药剂档次需求恐怕也越来越高了，下一次，或许就不是普通药剂所能够满足的了。

　　一边心里有点患失患得，又不由自主想到了那被药剂婊骗走的优质药剂，玄夜最后还是一咬牙仰头将瓶中药剂一股气吞咽了下去。

　　以前有过一次生吞魔核的不好经历来说，这次的感觉无疑是要舒适无数倍，没有丝毫疼痛和撕裂感，全身都是处于了一种懒洋洋的包裹中。

　　药效的激发，温和的将溶解进入其中的魔核能量平缓的送入体内，难怪就算是晋级失败的人，也能够得到身体上的强化。

　　抛开杂念后，玄夜便开始集中精神放在了自己的平衡内府之上……

　　平衡内府，并不是所谓的控制身体平衡，对平衡感最出色加成的那是敏捷内府，而平衡内府说好听点的，那就是全能内府，综合所有的体质都会有着一定加成，不过如果说难听点的话，那就是杂鱼内府，没有丝毫特色，卵用最小。

　　将平衡内府放在第一开启序列的，有剑士和武僧两种职业，两种代表着全能的职业，也是前期没有丝毫特长的酱油型职业。

　　不过好歹将平衡内府放在第一序列，哪怕前期酱油了点，但到了专业阶后期后，就是立刻翻身成为爸爸级的全面职业，算是先苦后甜。

　　而将平衡内府放在第二开启序列核心的，也有着最典型的先开启力量，再开启平衡将力量强化到极致，一条路黑到底的力士。

　　不过除了力士之外，其他核心将平衡放在第二序列的就比较少见了，毕竟加成不像是放在第一顺序那么大，除了能够再次强化第一序列的系数外，性价比并没有开启其他内府高。

　　这其中就特别要说到游侠，第一为感知本来就是战斗力弱鸡了，第二通常都会选择力量或敏捷，成为开强弓的力游和放风筝的敏游，军队之中还可能会出现第二为耐力增加续航输出的战弓，或者贴身保护重要人物，对眼力需求极高且需要一定防御能力的保镖会第一选择感知第二选择气血。

　　唯独平衡内府，完全不在游侠前排序列之上，原本能够看到的，你不加平衡也能看到，不能看到了加了平衡也通常没什么用。

　　老气点的说法，第二为力、敏那是普通游侠，耐力、气血那是文艺游侠，平衡毫无疑问就是逗比游侠。

　　不过对于玄夜而言，游侠虽说是自身对外表现的兼职职业，但终究他更在意的还是术法研究方面的发展，既然结界师的第二内府觉醒是要一条路走到黑的开启平衡，那他选择的时候却也是没有过多的犹豫！

　　你才是游侠，你全家都是游侠！咱是高贵冷艳的结界师！

　　也正是带着这种怨念，玄夜终究还是成功的在平衡内府中凝聚出了第二枚核心。

　　与土之星宫凝聚的那枚核心不同的是，因为同属于内府核心，在第二枚核心成型之时，第一枚感知核心也明显的得到了再一次的强化，再加上平衡内府本身也是剩余内府中对感知加成最高的一道了，相当于直接感知再次得到了双重强化！

　　玄夜相信，哪怕你衣服颜色穿得再深，只要被我这双眼睛看上一眼，我就能敏锐的捕捉到你内裤的颜色！

　　二星结界师！

　　达成！


第86章 隐藏的信息

　　欲速则不达，在成功晋级成二星结界师后，玄夜当即便是花费了几天时间进行境界上的稳固，并没有贸贸然的趁热打铁。

　　至于下一步的目标，自然又转而开辟新的星宫了，光明星宫便是玄夜如今冥想时所注重开拓的新道路。

　　只是相对来说，土之星宫的核心凝聚也还没多久，距离稳定光明星宫来任务期间内的时间还是显得比较紧，毕竟不能全心全意的单纯进行冥想，而且哪怕稳定了，如今的自己除了那枚光系魔核外，其他仪式材料却还相差不少。

　　毕竟这已经是复合特殊职业的第二道星宫开启，有着两枚内府核心的干扰，仪式的繁琐程度要更加复杂许多。

　　这些参数，都是根据灵魂数据库的数据支持推导分析出来的，相比于寻常正式职业阶连门路都没有的情况，自己只是缺少材料倒是已经得天独厚了，做人不能这么贪心。

　　而因为练习配药的时间挤了出来，玄夜每天又有更多的时间，能够作为偷窥尾行狂好似怪蜀黍一样开始盯着那未成年巨怪。

　　加上前面那个月的确定，玄夜也隐约的确认了巨怪身上两个足以致命的特点。

　　第一，就是那全天大多数时候被它扛着的贡品铁锤很可能是一件魔法物品！极少数几次看到它用铁锤攻击猎物的时候，很明显这明明看似很沉重的铁锤，在他手上几乎没有任何重量一般，而攻击加成又没有丝毫削减！

　　起初还怀疑是巨怪本身的力量过于强大，以至于看不出挥舞的重量，但为了验证这一点，玄夜还特地冒险近距离布置了几个专门偷窥用的法师之眼，观察了巨怪偶尔拔树的数据，甚至还专门开启了破法之瞳来进行验证，从而证实了自己的猜测。

　　如此铁锤对于本来就力量过人的巨怪，的确是有着如虎添翼一般的加成，主要还不是力量方面，而是在于这铁锤运用的灵巧方面，大大弥补了巨怪的短板。

　　而第二点，却也同样与灵巧有关！那就是这的确是一只未成年巨怪！相比于书本上资料的描述来说，它的力量体型或许还不如成年巨怪，可因为身体还未完全长开的缘故，灵敏程度要比成年巨怪快上许多。

　　这速度上的差距足够影响到是否能追上寻常职业阶强者的脚步！

　　原本成年巨怪，只能和未开启敏捷内府的三四星职业阶媲美，而一旦速度获得了这加成后，却直接是除了职业盗贼或者第二内府核心为敏捷的五六星战士外，足以追赶上其他所有职业！

　　或许战士之流靠着蛮力冲锋能够先甩开一段距离，可比耐久能力就算是开启耐力内府的骑士也无法同这种人形高达相比！

　　至于比成年巨怪缺少的力量？这种超越了职业阶范畴的力量少了就少了，对职业级别的人来说，依然也是中之既死。

　　理论上，发现的这两大特点，却也足够致一位五星骑士为死地了，他哪怕少发现一个特点都可能直接把命交代在这里。

　　骑士的观察力也不可能比自己强。

　　但为了“稳（pa）妥（si）”起见，玄夜却还是准备选择不直接进行全力的杀阵布置，而是想要查探下是否还有底牌。

　　以目前玄夜的能力，因为刚刚晋级又再次多铭刻了五道“明目”符文之后，却也已经有能力在同一地点布置三个连环相扣的入阶阵地，形成复合结界。

　　当初留下的包裹中《结界雏形》、《自律型结界符印节点的制作蕴养》这两个可是专门为结界师准备的入门技巧，后者倒是还需要一些特殊的材料进行制作，但前者却也已经被玄夜一股脑塞进了数据库里。

　　里面的东西不多，但都是一些最为实用的基础基点结界布置，几种基础基点结界可以根据自己的理解与掌控互相组合形成各种各样的入阶结界。

　　寻常二星结界师能提前组合利用一个入阶结界阵地守株待兔的进行作战就已经要烧香拜佛的情况下，玄夜靠着三核十五层铭文强行，以及数据库的支持掌控三个却也算得上够夸张了，可面对这样的结果，他却依然还是显得有些不满意。

　　数目还是不够用了，为了小命考虑的试探，还是针对性选择一道困、一道杀和一道逃吧，如果确认了对方的确没有其他隐藏的底牌后，回头再布两个针对性的杀阵和一个限制的困阵就行，反正以巨怪的智商，倒是不用担心它像圣斗士那样不会再次上当，最多就是手尾繁琐一点。

　　至于试探布置的三道，是否使用魔法材料增加效率还是单纯的利用游离元素，让玄夜也纠结了一阵，自己剩余的材料已经不多了。

　　不过最终考虑到还是安全的问题，玄夜果断的还是怂了，用吧，反正留下足够再布置两杀一困的就是……

　　早已掌握了巨怪的活动规律，能够提前进行阵地布置，这比起当初战斗中布置还是要简单太多了，完全没有一丝难度嘛。

　　哪里像战斗之中那样，什么变化因素都要算进去，预判也必须要准确，需要灵魂数据库的支持，现在提前蠢蠢的布置阵地，那当真只要将巨怪的各种参数习性考虑进去针对性的“填空”就好。

　　把自己掌握到的两个意外因素，再加上巨怪本身的力量参数都算进去的话，材料却也无需用上多少，关键地方来一点提高游离元素的转换效率就行。

　　将需要布置的节点都刻画完成后，玄夜便是掏出了早已准备好的新鲜鹿尸，将起丢在了阵地中央，而自己便是来到了保命阵地的核心处，随时准备操控转换让三道结界合一。

　　“咚～”

　　“咚～”

　　沉闷的脚步声逐渐出现靠近，不远处的树木都有着颤抖的波动出现，显然对于巨怪来说最喜爱的嫩鹿肉血气，还是捕捉的相当准确的。

　　随着扛着铁锤的巨怪身影的出现和靠近，完全躲在阵地核心被屏蔽了自身气息的玄夜，也感到手心有些冒汗了起来。

　　虽然自己进行了多重布局，怂的要死，可巨怪终究是一个足以威胁到自己性命的怪物，心里自然也会紧张。

　　好在随着巨怪来到了鹿尸面前，完全停到了杀阵核心后，玄夜的心也已经完全平复了下来，既然都到了这一步了，那自然就是干！

　　手中繁琐的符文闪动，星宫中的星核投影到了玄夜额头正前方，高速的在虚空画出了一道启动法术模型，与手部符文相互结合之后，那巨怪附近的场景便是骤然一变！

　　“轰～”

　　“轰～”

　　“轰～”

　　六道石柱围绕着巨怪突然从大地中冒出，将它完全困死在了其中，以巨怪的迟钝反映竟然是一下都没回过神来，依然还是满脸茫然的拎着那鹿尸一副不知所措的样子。

　　等到它刚刚反应过来自己本困住了，勃然大怒之间就要挥舞铁锤砸断石柱的时候，六道石柱表面已经闪烁起了炙热的红芒！

　　“噗！”

　　一道高度凝聚的通天火柱冲天而起！将整只巨怪都笼罩了进去！

　　“吼！”

　　只是这比玄夜火墙戒指还要霸道几分的液态火柱将巨怪刚刚吞噬后，就听到了那愤怒受伤的怒吼。

　　随后身上燃烧着熊熊火焰的巨怪，便是疯狂的挥舞起他手中的铁锤起来。

　　计算着能够承受住它三次重击的石柱顽强的完成着自己的使命，愣是三下之后才破碎被冲出。

　　布置阵法的时候，玄夜可是已经考虑对方拿着铁锤加成的攻击频率，而同样的，本来这三次攻击的时间拖延，火焰的灼烧攻击，对于抗魔能力一般，特别是火元素抗性糟糕的巨怪来说应该是已经致命的，可偏偏它愣是从火中冲出来了！

　　这可是玄夜特地利用结界师的特性，利用阵地吸收游离元素的能力，用了大量火系元素材料，强行转化成的针对性火属性攻击！

　　甚至从来挥舞的频率和力量上看，这货竟然没受到多大的伤害！

　　“吼！”

　　再次伴随着那怒气喷发的吼叫，身上沾染着的蓝色火焰便是被全部驱散，露出了只是显得熏黑的皮肤，皮肤都被灼热滚烫的发红了，但却也仅此而已！

　　让听到这吼叫声的玄夜都有着一阵失神，脑海中出现了一阵震荡，随着手背龙使印记一阵发热才是让他快速清醒了过来，看着那已经将目光盯在了自己所在位置的巨怪，玄夜当即就有一种骂娘感了。

　　“抗魔皮肤！夹杂龙威的咆哮！巨龙血脉！难怪特莫的这任务分到了劳资头上，去年买了个表，你们口味到底是有多重啊混蛋！”

　　还好特莫的玄夜小心谨慎怂了一下，当即便是发动了自己的保命阵法，整个人嗖溜一下就没入了地面，消失在了原地，刚刚消失他所站之处便是被那巨大的铁锤狠狠的轰击出了一道巨大的坑洞。

　　不过显然其中已经失去了玄夜的踪影。

　　而因为遭受攻击而抓狂的巨怪，此时也完全冲出了它自己的领地，在丛林中见到活着的生物就杀，推倒大树无数。

　　让刚刚逃出生天，靠着保命结界从地下钻出来的玄夜，立刻就抱头鼠窜，快速的朝着从另外逃去，深怕运气背又被那玩意儿撞上，以自己的速度还真跑不过它。

　　逃离的方向，自然是拥有着教堂庇护的小村庄了。

　　好似野人一般的狼狈逃入了村庄后，玄夜似乎还担心不保险，马不停蹄的来到了教堂门口，使命的拍门，想要让那小修女提前做好准备。

　　万一那发狂的巨怪冲出来这边又没反应过来那就杯具了。

　　“你是谁？”

　　那被修女服包裹着紧绷身材的维拉修女，见到玄夜的第一面便是一脸疑惑，哪里来的野人。

　　此时的玄夜形象，当真是相当的糟糕，蓬头垢面浑身还散发着一股子酸臭味，身上诸多树叶以及有些破碎的衣服，刚刚长出来没多少的头发比头上的树叶还少。

　　“我啊，是我啊，这个啊，你不记得了？快点做好准备，那巨怪发狂了。”

　　玄夜探出手，指着那已经破碎的护符有些急切地说道，随后便是吐豆子一般的将自己的发现与经历快速简洁的概括了一下。

　　好吧，巨怪那最后一下其实是已经“蹭到”他了，毫无悬念的直接触发了庇护护符，这才确保自己没有受伤，不然以巨怪的可怕力量，当真是非死即残。

　　特莫的有巨龙血脉的巨怪你怕不怕！前面的几位你们真的死的不冤吶！

　　还好自己以前吃过信息不全面的亏，这次选择了小心谨慎，怂了一下，这要是想着要节省材料省掉了那逃命阵地的布置，那就真的要死翘翘了。

　　“它不敢再过来的，偷了贡品还敢来到神庇之地，都不用你动手它就会受到神罚，拥有巨龙的血脉？这倒是我第一次听说过。”

　　那名面冷心热的小修女，先是没有避嫌的伸出纤细手指在玄夜身上检查了一下他是否受伤后，一边若有所思的点头说道，那弯腰检查玄夜下腹因为疾驰被刮开的一道口子之时。

　　低头看着那专注的俏脸与胸前的咳咳，不自觉移开目光又看到了那浑圆的臀部后，真心让玄夜有些无语，真是好体位。

　　呜呜，虽然语气冰冷了点，但的确是一个关心人的软妹纸啊，比起自己外面遇到的那些个药剂婊、暴力大小姐、腹黑二夫人什么的性格上好出太多了，为啥只是个任务空间的“NPC”外面就遇不到。

　　而就在此时，叮咚一声，玄夜脑海里响起了空间提示声。

　　【19527号龙使找出了巨怪之谜的真相，发现了任务巨怪的隐藏血统并告知了维拉修女，完成支线任务，奖励五十信仰度。】

　　听到这迟来的空间提示声，玄夜也只能心中呵呵一下，累死累活小命都快交代了就是这什么五十信仰度？鬼晓得能兑换什么，又不能现在就兑换，你为啥不直接判断我任务完成了！

　　真的还要我去继续干那奇葩种巨怪啊混蛋！完成任务也就只奖个什么一百点的信仰度，最开始那杀地精的任务也是一百啊……


第87章 奖励

　　“难怪它能够趁机溜进来盗走东西，拥有巨龙的血脉，一定程度上对神威也有着抵抗能力了。”

　　在得到了玄夜的提醒后，维拉修女似乎也搞清了什么问题，起身有些讶然地说道。

　　随后又是好奇的瞥了瞥玄夜。

　　“那你是怎么逃出来的。”

　　虽说很显然是对方有些不韵世事，只是为了满足一下好奇心，但就是这种“无心”当真就好似利剑一般戳得玄夜心塞不已。

　　喂喂，你什么意思啊，是不是我嗝屁了才是正常的啊。

　　“结界师，结界师懂不懂，别拿我的低星说事儿，有准备的情况下我保命能力比其他职业高多了。”

　　玄夜没好气的翻着白眼，顿时就将心中对对方软妹纸的评价打了折扣，果然，漂亮的女人都是要小心的。

　　“好吧，因为任务的变故，现在我重新委派这个任务，原有任务奖励翻倍，另外再为你祈福求下两件神赐护符，不知你是否愿意继续完成。”

　　而就在玄夜感到有些受伤，同时还头疼应该怎么对付那巨怪之时，维拉修女却是露出了一副一本正经的表情。

　　等到听清了她说的是什么后，顿时就让玄夜有一种峰回路转的感觉，感情这里才是完成任务的关键点啊！

　　我就说嘛，来这里的人毕竟都是诸神的使者，怎么可能搞一些必死任务出来（某黑龙公主打了打哈欠），龙裔巨怪是强，可只要能够发现巨怪的身份并且回来寻求神殿的帮助的话，却是又能够得到神殿的助力了。

　　同样的一枚庇护护符，另外还附带了一枚忏悔护符！

　　忏悔护符的功效，是无条件限制巨怪的移动长达十秒钟！

　　在瞬息间就可能改变战斗结局的情况下，这毫无疑问是无情级别的控制技能！

　　玄夜靠着破法之瞳附加的灵魂冻结，都能缕缕瞬杀逆袭，这直接十秒的大控当然足够让他掀桌。

　　或许别的职业阶还需要担心十秒够不够自己破防，但对于玄夜而言却并没有这个难度。

　　什么？抗魔皮肤太难伤害？

　　这好歹也就是抗魔皮肤，不是魔免皮肤！

　　况且，如果使用的是实体化最强的土系攻击阵地，抗魔皮肤的抵抗也会有限，哪怕巨怪本身皮糙肉厚，因为能够大控十秒，连困阵都腾出来了只要纯粹三道阵地都用最强杀伤性的，必然就能成功！

　　这突然得到了任务关键道具，玄夜当即也就是仅仅是将状态调整好就立刻再次潜入了森林。

　　巨怪当真也是记吃不记打的呆萌性格，作息规律几乎没有改变，用剩下的材料布下了三道针对性的杀阵后，还是老规矩的鹿尸，纯粹就是上次备用的。

　　本来还有点小担心的，可那扛着铁锤的巨怪就屁颠屁颠的再次跑了过来后，这点担心就丢到爪哇国里去了，难怪特地点名了智商低下，如果不是个体强大，真难为它们活到了现在，大脑也应该长满了肌肉吧。

　　简直连一丝犹豫都没有……

　　既然已经进坑了，那剩下的就好办了，忏悔护符激活！

　　蠢笨的巨怪，丑陋的脸上竟然露出了一种洗礼的悔恨表情跪在了地上一动不动，任由玄夜激活了三道针对性的叠加杀戮阵地，各种爆菊，各种SM调教，各种胸口碎大石手段齐出。

　　而巨怪的生命力也的确不是盖的，坚持到了第七秒都还保持着忏悔动作，随后才是身体物理性损伤倒在了地上，整整轰杀了十秒完后都还残留有生命力，不过却也改变不了结局了。

　　看着咽下了最后一口气的巨怪，玄夜内心的感觉也有点怪怪的，哎，一种怪大叔虐杀智障未成年人的感觉啊，不过非我族类其心必异，换做自己落在了它的手上，下场绝对好不到哪去，这就是如今瑞泽尔异族之间的主旋律！

　　任务物品回收达成！

　　不过考虑到此时外面自己所面对的处境，和任务残留的一个多月时间，玄夜并没有选择立刻交还任务物品，而是充分的将剩下的时间都利用了起来。

　　一边稳定巩固自身境界，一边稳定开拓着光明星宫，并且消化着关于结界师的那两本专用书籍。

　　第一本《结界雏形》还好说，虽然内容繁杂，但可以完全依托于灵魂数据库，其实在之前就已经消化了一个七七八八，现在就是完全吃透进去，让自己可以多拼凑几种功能结界。

　　可第二本《自律型结界符印节点的制作蕴养》，就是关于一种道具的制作了，不是每一名结界师都能够像玄夜自己这样靠着变态的控制力强行战场中撸结界出来，而为了弥补结界师的战力。

　　自律型结界符印节点，简称自律节点就在结界师们的研究中诞生了，这是利用各种施法材料，制作成可重复利用的半稳定结界节点。

　　可以看做是结界师专用的特殊兵器，功能、形态都是自定义，怎么觉得方便怎么制作，而其最主要的作用，就是临战时组合拼凑成结界阵地，至于本身是否还有其他攻击防御能力或者什么其他功能的添入就都是次要的了，看个人能力和财力。

　　其中几个样板里各种华丽的功能，各种强大的能力和方便的运用，当真看得玄夜很是眼红。

　　可惜……

　　没钱……

　　很多材料以他目前的魔法知识来说竟然听都没听过，不过却也不妨碍他为自己预定定制一个目标。

　　时光流逝，一个月的时间匆匆而过，每天精力充沛之时就靠着一些残余的边角料，单纯靠着稳定的控制力用那半吊子的药剂知识挪用到自律节点的试制作上。

　　什么手法都尝试一下，纯粹提高熟练度，而精神高度集中快速消耗后，便是立刻靠着改进的高级冥想恢复精神力并且一鼓作气进行光明星宫的开拓与巩固。

　　在星宫成功凝聚了核心后，玄夜也能使用迪恩留下来的另外一篇冥想方法了，一种叫做“意念投影”的冥想方法，专门适用于职业阶开辟新的星宫。

　　单纯精神力提升速度并没有比基础冥想稳多少，但开辟星宫的速度的确是有其独特的特点，改良后更是效率增加了许多。

　　就靠着这种反复的锻炼，玄夜也估计，只要材料够的话，都能准备新的晋级仪式了，可惜除了那枚光明魔核外，其他材料已经缺失太多。

　　迪恩遗留的库存也因为这段时间的消耗用了个七七八八。

　　就带着这样的思绪，玄夜也将这魔法铁锤带回了教堂，其实在他看来这任务物品比任务奖励要有价值多了，可惜任务失败的代价自己承受不起，只能依依不舍的放回了神像之上。

　　“谢谢你，年轻的勇者。”

　　见到失窃的贡品被取回来后，维拉修女脸上也露出了灿烂的笑容很是诚恳的对玄夜道谢到。

　　“哈哈，好说好说，反正我也是受到了任务委托的。”

　　听到那位美丽小修女称自己为勇者，玄夜那闷骚的内心也得到了满足，甚至连想要试探能否再从她这里讨要什么好处的话都有些说不出口了。

　　不过一看这就是个乡村之地，在神性护符不能带出去的情况下，其实也讨要不到神马才是，唔，除非能把这小修女讨要过来啦。

　　“嗡嗡！”

　　当铁锤回到神像之上，那修女发出了感谢的话过后，天空云层瞬间散开，一道光柱将玄夜笼罩了进去，感受到就要悬空而起，玄夜转头不由有些恶趣味的对那小修女说道。

　　“临走之前给你点建议，你的衣服太小啦，上次弯腰的时候全部都走光了，最好换个宽敞点的。”

　　说完后看着那修女愕然的表情，玄夜也感到了一阵满足，随后便是一阵天旋地转消失在了原地，等到回过神来之时，又出现在了那银白空间的“沃牙”神像面前。

　　随后眼前以旁观者的角度便是出现了一阵快速播放的画面，正是自己在完成这任务时的一举一动，最后定额在教堂面前不断拉高的镜头上。

　　这时玄夜才后知后觉的有些愕然，貌似任务所属的那个空间还真不是一般大，到最后来到云端时都没有丝毫边际的预兆。

　　现在都让他有些不明白，到底是一种什么穿越方式和存在方式，不过想想之前自己灵魂穿越的经历更是夸张，所以也就不再纠结这个了，涉及诸神的秘密，万一知道的太多被和谐了肿么办。

　　【任务完成，任务剩余时间半天，综合评价合格，信仰度奖励一百】

　　【完成支线任务“巨怪的血脉”，信仰度奖励五十】

　　【基础奖励翻倍，额外增加信仰度一百】

　　【总计二百五十信仰度】

　　慢慢计算出了奖励后，玄夜整个人都感觉到不好了，为啥是二百五，而且还吝啬的要死，自己累死累活搞定了任务也就这么点奖励，算起来还不如任务空间多出来的三个月时间来的划算。

　　让我看看这个东西可以换什么，龙使的特权用金币逆向兑换不是说要一千金币才能兑换一点么，怎么也应该有点价值吧。

　　意念进入神像，仔细浏览起来后，玄夜也不由感到有些无奈，信仰度奖励这么少购买力的确是还算不错，一点信仰度就可以换取一枚普通魔核，但对比与龙使那所谓的“特权”逆向兑换来说，却是整整廉价了十倍啊，寻常魔核正常情况下一百金币也都是溢价了。

　　他竟然要我上交一千金币才能换一点，傻逼才换呢，不过随后玄夜浏览过程中却又有些古怪的发现，呃，貌似还真不能这样单纯的计算。

　　似乎这个所谓的信仰度兑换的物品只是按照功效来说的，并不怎么在乎稀有度，就玄夜有限的认识里面，有些书籍上号称已经绝版的东西竟然都能换到，消费也并没多多少。

　　成品的魔法器具也应有尽有，还有一次性的神性护符、魔法护符反正只要能想到的东西似乎都能兑换。

　　虽说对比那一千一点的信仰度来说，还是太过昂贵，可真的算起来，龙使的特权就是给自己紧急时刻可以用钱溢价买到自己想要物品的权利，而且以后稀有材料越来越难获得，经常会有价无市，这边哪怕贵了点，但也的确是一条途径，好吧，傻逼的是自己。

　　有些小纠结的想到这里后，玄夜便是开始琢磨着要兑换什么起来，转职仪式的材料原先是大难题，但现在看来，花费个二三十点就完全能够补齐了，省去了收集的麻烦。

　　嗯，还能提前预防的再把下一次内府提升的药剂材料算上，唔，黑暗星宫的仪式材料也准备好。

　　不知不觉，这一百点信仰度就花出去了，让玄夜体会到了一种叫做有钱就是大爷的感觉，看来自己累死累活做完那个什么支线任务还是蛮赚的嘛，现在都还剩下一百四十多点。

　　这都可以兑换一件足够自己目前等级使用的附魔兵器了，能直接实质性提升自己的实力应付外面的情况。

　　不过犹豫许久后，玄夜还是又翻看起材料起来，原材料比成品的价格优惠实在太多！

　　自己对于结界师专属兵器自律节点的制作也的确要提上议程，相比来说，自律节点带来的提升绝对要比弓和剑大得多。

　　而且，自律节点的使用与自身与节点的协调能力要求极高，必须要是自己亲自制作的节点才能真正得心运手。

　　按照书籍上的说明来说，核心的几枚自律节点，通常是要伴随一生的，从刚刚成为结界师开始就制作蕴养，材料等级无法适应以后的运用也没关系，只要灵性到了，后期也能升级重铸，主要依靠的还是自身的蕴养时间，是宜早不宜晚的东西。

　　“就选这个把，其他魔法兵器外面都还可能搞得到，但自律节点那几种听都没听说过的材料，恐怕就不是一时半会儿能弄到的了。”

　　做出了决定后，玄夜也并没有迟疑，快速选定了自己早已熟记于心的一套材料。

　　虽说功效方面，这些材料也是职业阶的，但大概因为功能独特之类的关系，兑换的花费倒是相比来说不便宜，一百二十多点信仰度花出去了也就勉强凑齐了一套而已，真是个烧钱的职业。

　　就算是以一点一百金币来换算，那也得上万金啊！

　　在普通人消费流通铜币的情况下，上万金的购买力着实相当可怕了，斯坦罗赛城全年税收扣掉维护运转的正常支出外，能够剩下结余的也就两三百万银币，算起来也就是两三万的金币，几乎就是玄夜今天信仰度消费的材料价值了。

　　这算完之后，玄夜顿时就感到了一阵压力，出来后阅读一些提示他也才知道了空间任务的频率正常情况下是一年一次啊，每年年初刷新可以随时来领取，最多可存两年，偶尔会加餐出现临时任务、个人任务之类的也是少数，这样算起来完全不够用吶。

　　新人任务奖励了一百点那都是福利，后面按照实力的获取比会更加艰难，每次都能二百五可能都是一种奢望。

　　“嘁，想这么多干啥，先度过眼前的关头再说吧，现在都没有的话，还谈什么以后。”

　　甩出杂念后，玄夜的眼神也有些凌厉了起来，一路努力到了现在，断然不能就此倒下！

　　六星巅峰是么，想要对付自己就要做好被崩牙的准备！

　　见到在空间里停留的倒计时完了后，四周银白的空间也再次出现了那种逻辑电路图一般的规则线条，随后快速的收回回笼，除了神像外，外面再次呈现了停留定额的神殿环境，随后四周的颜色与声音瞬间恢复！

　　依然还是沃牙神殿，依然还是原来的几人，但，自己却已经不是以前的自己了！


第88章 紧急

　　“不是吧，刚刚发生了什么。”

　　罗森家护卫队长，二星守护者的亚码此时正不断的揉着眼睛，不知道如何解释眼前的变化。

　　在他眼里，就是看到那个重伤的神棍主教，突然一脸潮红亢奋的跑过来拖走了队伍里的小鲜肉，紧接着在神像面前念念叨叨了一阵过后，原本浑身死气，一副命不久矣样子的金主教，立刻就容光焕发了起来。

　　胸口的那枚匕首还没有拔出，但那四散的黑线明显的是消除了绝大部分，剩下的些许也完全被一股未知力量控制住了。

　　不单单是这个受伤的主教，就连那一路和自己等人并肩作战过来，并且用自身实力获得了自己等人尊重的小鲜肉，却也突然浑身气质一变，一闪而逝的气息中，突然让他感到了二星的感觉。

　　虽然随后又重新收敛了进去，但他自认为自己开始的感受并不是幻想才是。

　　“诶？为什么我的头发又没了。”

　　刚刚回归的玄夜，发现自己的衣物装束和进去空间前没有丝毫改变后也是下意识的摸了摸本本来三个月已经长出来的头发，结果依然还是那让人充满了怨念的短刺感。

　　“价值一点信仰度以内的随身物品贴身衣物遭到了损坏回归后也会完全复原的，就算是魔法物品也会恢复外表形象。”

　　金摆出那副神棍表情，好似劝导迷途羔羊一般的口吻说道，整个人的精气神恢复后，他的气质也完全恢复成了传统神棍的姿态，只是胸口的那柄匕首依然还有些损害形象就是。

　　好吧，大敌当前，玄夜虽然有些小纠结，却也没有办法多分心在这上面了，他可没有忘记外面还有一个正在蹲点的大麻烦。

　　随即便一脸凝重的对金询问道。

　　“你实力恢复了多少，外面的庇护还能维持多久。”

　　这容不得玄夜不凝重，此时虽然他身上有着诸多兑换后的物品，只要最多给了几天时间，实力又会有着一次跃进，但眼前的话，却显然没有这个条件，只有着他三个月修行后积累出的实力提升作为底牌。

　　虽说他提升已经够大了，都已经击杀过了纯力量方面堪比专业阶的巨怪，可就寻常的人类强者来说，可没有巨怪那么呆萌，哪怕能够施展开来，玄夜眼前也就最多是有把握对付五星强者，普通的六星强者周旋一二也有把握，但要对付当初宴会上对自己出手，处于六星巅峰还拥有着自身血脉之力的沙鲁·肯德来说，还是没能跨过那临界点。

　　只是相比于之前十死无生，现在却有了三成逃生几率！

　　更何况最为难办的是，眼前神殿区已经密密麻麻完全没有阵地布置的空间了，城市内与荒野平原的战斗方式着实差距太大。

　　如果不能充分利用结界师的特性，单纯以“大地游侠”来进行作战的话那只能是个杯具，来个三星恐怕都得费一番手脚，这还是托自己已经凝聚了第二道内府核心，身体素质大幅提升的福。

　　所以此时，能够集中多少其他外力，对于应对的取舍就有相当重要的影响了。

　　当初一进城就选择了来神殿，为的不就是集中力量么，作为全城第二强势力的领袖人物，金可同样是六星强者！

　　纵然只剩下他一个光杆司令了，但如果能够恢复的好的话，单单对付沙鲁，自己几人甚至可以尝试正面刚一下，哪怕依然敌不过，全身而退也是完全没问题的，有六星强者压阵，量沙鲁也不敢逼迫太紧！

　　到时候是退到法师塔，拉全城第一强者罗兰德入伙，还是绕到城主府，都是可进可退了。

　　“伤势恢复其实已经恢复的差不多了，要不是此时拔出神之水晶会遭受反噬影响实力的发挥，我都已经主动拔出来了，状态的话七成是有的，而神殿庇护，在沙鲁时不时攻击一下的情况下，信仰之力还能维持大概两个小时。”

　　金一副慢吞吞的样子计算着说到，这得出的结论当真然玄夜心中一喜，两个都是好消息啊。

　　可还未等他脸上的喜色消退，金便是话锋一转继续说道。

　　“不过因为神殿与我主之间的关联还未恢复，所以我实力的发挥却是很大的问题，我是圣职者，力量来源大多都来自于神赐，如今虚拟星宫黯淡无法使用神术，除了神术我本人身体六大内府倒是也都开启了，可我并没有什么近战经验。”

　　听到这里，玄夜脸上的表情顿时变得好似便秘一般，你说话能不能不喘气的啊，害我高兴了半天！

　　换做其他人可能会不太理解他说的什么意思，可身为结界师的玄夜却是大概明白了，说白了，金就是类似于结界师这样，虽然为了承受神术的力量内府全部开启，但主要的输出能力还是靠那单一的光明星宫！

　　只是对比结界师土之星宫是自己修炼出来的外，他的光明星宫是靠神赐而来的，现在一下断掉了，就好似正常结界师离开了结界靠肉搏战斗一般，和玄夜如今的处境可谓异常相似。

　　呃，而且作为暴力结界师兼职游侠的玄夜好歹近战经验也蛮丰富的，还有着血脉之力可以利用，金这小老头显然就是只能靠蛮力来搞了。

　　玄夜可没有忘记，当初自己六级侍从的时候被三级侍从吊打的经历，想来这养尊处优惯了的老货也好不到哪去。

　　“啧～还好第二个还能支撑两个小时还算是个好消息，不然真是差点让你给坑了，麻烦给我准备个安静的房间。”

　　撸袖子的玄夜当即也是快速地说道，面对他的请求，金并没有询问原因当即就答应了。

　　玄夜最后时刻选择的依然还是材料，而不是拿出来立刻就能用的魔法装备，最主要的一个原因就是根据他后面那个月不断的练习也已经知道了，只要技术得当材料到位，自律节点的制作速度是相当快的！

　　本身自律节点最主要的还是靠自身的蕴养提高操控性，材料融合成的载体，只是为了将相应的操控魔纹铭刻上去罢了。

　　自己临时做出来的话，或许操控性来说并不会有多好，但靠着自己的控制力也勉强能够用于辅助实战了！

　　以此战胜沙鲁或许不够，但配合金一起跑路那却也已经没问题了才是，人，还是要靠自己！

　　忏悔的小黑屋当中，一字排开了三根充满了金属光泽的笔挺羽毛，玄夜便也开始了他的炼制大计。

　　自律节点对于形象与次级功能的设定都是按照主人主观意愿来进行设定的，而玄夜选择的便是羽毛。

　　除了能兑换的材料中最优秀的材料就是这金鳞羽外，玄夜也幻想着以后随着实力与财力的提升，以自律节点为核心可以拼成一件翅膀装备。

　　呃，虽说现在还只是三根羽毛，但好歹有个盼头不是。

　　“滴～”

　　三滴犹如岩浆一般的红色液体，被玄夜操控着同时滴落在了三根金鳞羽上，似乎是将这金属光泽的羽毛同时点燃了一般！

　　我赶时间啊！三道一起来吧！

　　这种因为无知而侧漏的狂妄自信举动，如果被其他结界师看见，八成都得吓尿，自己做一个节点都得小心翼翼，深怕哪里出差错报废了，这边竟然同时制作三个，还是第一次制作，真是哔了狗……


第89章 决断

　　“兹～”

　　一阵犹如灼烧的声音响起，一只撞击在黯淡光幕上的腐烂游荡者，顷刻间便被灼烧成了灰烬，原本只拥有防御能力的神之庇护，对于亡灵来说却拥有着无与伦比的可怕杀伤。

　　原本距离光幕十米范围之内，就已经没有游荡者的踪影，而这只被净化的游荡者，却是被人硬生生抓住甩上去的！

　　沙鲁一脸冷漠的看着眼前黯淡的光幕，看向那光幕后那满脸惊恐表情的难民们就犹如看着死物一般，四周空气中弥漫的腐臭与血腥味也没有引起丝毫不适与波动。

　　好似刚刚将那只流脓的游荡者丢出去的人不是他一样，女人一般修长的双手之上，带着差不多被完全染红的手套，只有少数几处地方才能看出原本的白色。

　　依托众生信仰的纯粹庇护，拥有着绝对无解，可抵御世间万物攻击的可怕防御，信念成就的单独一界断层在信仰消耗完之前，没有任何攻击能够击穿这绝对防御！

　　如果沙鲁只是全凭靠着蛮力攻击，足够让他脱力都无法消耗完残余的信仰，可偏偏他却是极为阴冷的选择了抓取亡灵直接丢上庇护结界，让其原本只是单纯防御的低消耗，变成了净化反击的高消耗。

　　在已经持续保持频率的一个多小时消耗下，最多再有个半小时就能将剩余的能量消耗殆尽，而且最为可怕的是，沙鲁一直都是保持着一种与自己恢复能力持平的频率不断捕捉四周的游荡者丢上去，哪怕一直到最后，他都能确保自己处于全盛状态！

　　哼，虽然不知道那小子是如何应对阳逻追杀的，但既然他出现在了这里，就说明他手上有着自己未知的底牌，小心无大错！

　　随手再次抓过了一只断臂露出森森白骨的游荡者，朝着光幕甩去后，沙鲁也是突然表情一凝转头看向了那原本紧闭的神殿大门。

　　此时大门缓缓打开，在金的带领下几人鱼贯而出，唯独没有那该死小杂种的身影。

　　只是看着金脸上的气色，还是让沙鲁眯了眯眼睛，露出了阴冷的神色。

　　“怎么，我们的金大主教出来是想要超度我这迷途羔羊吗。”

　　一边不动神色的开口，沙鲁一边不断注视着神殿四周的动静，似乎担心这边吸引自己注意力，另外一边却是让自己的目标趁机溜走，不过这里的庇护范围也就只有这么大，想要从其他地方离开休想避过自己的感知！

　　沙鲁，可是已经在自己六道核心上都已经铭刻上了“明目”铭文！

　　而一直都是保持着一副神棍姿态，好似慈眉善目老爷爷的金，看着眼前的沙鲁，脸色也显得极为复杂。

　　在肯德家族与罗森家族的争斗过程中，神殿曾一度违背了中立性原则站在了肯德家一边，而沙鲁也算是金看着长大的，双方的私交其实不错的，不单单是金，就连已经死在肯德家手里的库尔德·罗森原本与他们的关系也不错。

　　草根出身，有才华，阳光俊朗长袖善舞，可以说沙鲁·肯德在斯坦罗赛城的私人关系方面是远远超过了罗森家任何一人。

　　可偏偏就是原本金所看好，看着可以逼着罗森家让步，能够让斯坦罗赛城发展的更快更加美好的那个人，此时却是背叛了整个斯坦罗赛城的所有人，怎能让他心中不复杂。

　　“我想你应该也够了，难道真的要对城内所有的平民都赶尽杀绝吗？就算最后赢了罗森家又如何，取而代之又如何，你们又能得到什么。”

　　金用一种天悲悯人的语调说道，似乎话语中能够勾动起人心最深处的怜悯之情。

　　“赶尽杀绝？取而代之？你认为事到如今，我肯德家还能在斯坦罗赛继续待下去吗。”

　　面对金的那种语调，沙鲁·肯德丝毫不为所动，继续抓过了一只游荡者甩到了光幕之上。

　　“我知道，你们与菲拉斯之影的合作中，肯定也被算计了一把，不然你不会选择这个时候来到这里，而不是去罗森家祖宅出力，既然如此，那我们暂且罢手如何，你也看到了，我也算是恢复了大半。”

　　金看着那波动的光幕，目光黯淡地说道，这次出来，也是他已经察觉到残存在神殿的信仰之力已经快油尽灯枯了，而与神祇的关联却还迟迟没有因为之前的上报反馈回来，而那说着想办法进入密室的年轻龙使也还没有出来。

　　让他不得不自己亲自出面拖延些许时间，否则一旦光幕破裂，来到神殿寻求庇护的难民们，大多都会惨死在满城亡灵之手。

　　“恢复大半？哈哈，就算完全恢复又如何！如果你能与神祇取得共鸣使用神术，我还忌惮你三分，如今被他们用手段切断了关联后，你难道是想靠着本身力量来和我斗？哦，说起来也是，你肉身也算得上是六星职业的水准呢。”

　　沙鲁满脸讽刺的表情，似乎丝毫都不担心，哼，没有丝毫正面搏杀经验，没有丝毫战技套路，纯粹就是空有一身力量而已，就算是燃烧核心自己都有把握避开锋芒！

　　习惯了神术的方便，一旦被剥夺离开了这最大的力量后，金在自己眼里与鱼腩无异！

　　面对这种讽刺，金却也没有丝毫难堪的感觉，反倒是碎碎念地说道。

　　“其实既然你也被菲拉斯之影算计了，不想全心帮他们，那我们之间完全是可以和解的。”

　　“没错，我对于你们这里苟延残喘的人是没有什么兴趣，只要将那小子交出来我立刻就走。”

　　再次抓起一只游荡者甩向光幕，沙鲁手中的频率没有丝毫的减缓，而且似乎他的确也有直接威逼对方交人的意思，随后继续说道。

　　“那小子本来就不管你的事，是你自己主动接过去的，当初他父子二人也就是我家家仆而已，我家待他们也不薄，甚至优质洗礼药剂都赐予了，完全是那小子自己上不得台面，反倒是还连累了犬子，为什么死的人不是他！”

　　沙鲁说到这里，脸上表情也显得有些狰狞，本来被玩弄至死的人应该是这小子才是，却莫名让自己的儿子挡刀了，哪怕忽略他天赋的威胁，也是杀之而后快！

　　他也绝不认为，错的是自己一方！后面的赶尽杀绝，也只是为了家族的利益而已，弱小即是原罪！没有足够的实力守护自己的东西，那就理应乖乖交出来，不识时务自己找死又算得了什么！

　　长期处于上位的沙鲁，并不会也没必要去考虑下人的感受，也不会去寻找自己身上做错的地方，丝毫不去想当初最后派人追杀的狠辣，只是想到作为自家下人不上交自身所得，不乖乖束手就擒胆敢反抗的愤怒。

　　原本不是这小子突然成为职业阶的跳出来，这都是一件快过去的事了，但现在搞得添加了这么多的手尾。

　　我就是霸道惯了，但我实力够强，所以错的就是其他人！

　　“甚至如果不是因为他们这件事，大大影响到了我家族形象，最后选择的时候，我们也不会这么快的站在菲拉斯之影这一边，对于斯坦罗赛城，我们还是有感情的。”

　　沙鲁用一种淡漠的表情，说着让金都脸色变得阴沉的话。

　　当初那件事在斯坦罗赛城还是引起了一片风波的，大概情况他当然也清楚！

　　为什么影响到了肯德家的家族形象？还不是窥视客卿的家传吃相太过难看了！而这本身是自己不对在先的事竟然被他颠倒黑白的说成是因此让肯德家站在了与斯坦罗赛为敌的一面，好似最后全城变成这样都是玄夜父子的错误一般，当真是厚颜无耻。

　　不过就算金也不得不承认，如今世道，唯有沙鲁这样的人才更加适应，才能过的更为滋润。

　　“看来是没得谈了。”

　　金有些唏嘘也有些叹息。

　　“不是我没得谈，是你自己要将这件事揽下！”

　　沙鲁丝毫不为所动。

　　而就在他话音还未落下之时，原本处于光幕之内的金却是突然爆发出了一阵惊人的速度，老朽的身体好似一只灵巧的猿猴一般，瞬息间冲出了光幕，将主教长袍都鼓荡得飞起的一拳攻向了沙鲁。

　　竟然完全没等对方打破光幕就发出了攻击！

　　还显然明白自己的短板不会近战技巧，所以选择了简单直白的直接攻击！大繁若简！

　　虽说金并不会近战技巧，也不会战技招式，但毕竟六星的底子就摆在这里，一击发出的力量与速度也完全达到了六星的水准。

　　单靠蛮力。

　　强劲的力道好似一拳就抽空的四周的空气，打出了一道道震荡的波纹，与他那干瘦的身躯完全不成比例，丝毫看不出那瘦弱身躯中蕴含的强大力量。

　　面对这扑面而来的凌厉一击，沙鲁丝毫不为所动，眼底闪过了一丝不屑之色，抬手轻易间就封死了对方的攻击，一引一带，那凌厉的一拳力道便被卸了个七七八八。

　　与此同时，另外一只手还轻易的发出了反击，随意的绕过了金的防御一指点在了他肩膀上，血肉横飞露出森森白骨。

　　随意的一套攻击就将理论上同级别的强者击得倒飞而去，跟上准备补刀的时候都还有余力同时开口轻蔑地说道。

　　“我还以为你会有多大的觉悟，连燃烧核心的勇气都没有甚至连给我制造麻烦的资格都不能，没有神术的你，就算是四五星的职业阶都能将你玩弄至死，拿什么和我斗！”

　　而就在沙鲁欺身上前，准备在对方退回庇护内了结对手按下一拳之时，三道银光却是瞬间出现在了他攻击之前，凌空组成了一道银色三角形光膜。

　　虽然被这凌厉一击打散破碎，但抵御的劲道化作了柔力之后，便是化为轻风将后面的金带飞飞回了光幕之内。

　　同时一道人影将其接了下来。

　　“这种乡下地方的所谓第一天才，也就只能欺负欺负老弱病残罢了。”

　　将脸色发白，肩膀血肉模糊的金放下后，玄夜的嘴巴也轻易的揪出了对方身上最骄傲的一点，并随意的丢在了地上践踏。

　　那三道被击飞散的荧光，也在空中划出了三道漂亮的轨迹，飞回了玄夜身边，形成了三道小光团无规律的围绕着玄夜上下起伏。

　　被他救下来的金，看清了来者后，苍白的老脸上也露出了一丝苦笑。

　　“本以为借助庇护的控制，一击便退可以周旋一二的，却是没想到会败得这么干净利落。”

　　显然金突然发动进攻，也是有过深思熟虑的，就凭借他对庇护的影响操控，自己随时都能够退回防御之内，理应能够对抗一二拖延对方的时间，可哪里想得到一招之下不单单攻击落空，被对方随手还击一下就落得如此下场。

　　如果不是突如其来的救援，自己就回不来了。

　　这让玄夜也是翻了翻白眼。

　　“你也是念经念傻了吧，不知道远程攻击啊，不会弓箭丢石头也足够恶心他了啊，硬要做人肉沙包。”

　　外面一击失手，还被冷嘲热讽的沙鲁平缓下来后，眯着眼睛看着玄夜身边的三道悬浮光球，语气也很是森然地说道。

　　“自律魔法物品？这就是你的底牌？”

　　“我为啥要告诉你？被人卖了还帮着数钱的逗比，哔～”

　　对沙鲁做了个你白痴的糟糕表情后，玄夜也是对方不想听什么就专门说什么，反正说话不要钱，能够破坏对方心境就赚了，没破坏到也不会亏。

　　就和NBA球场上一样，瑞泽尔的战斗中，也会衍生着自己的一套垃圾话。

　　饶是以沙鲁的修养，被连续戳到痛处后，也是心中出现了一阵波澜。

　　嘴炮本身就是这样，无脑喷只会被人笑傻逼，唯独戳中了对方的软肋，才能让别人跳脚，简直就好比对土屌死宅说“你女朋友漂亮吗？”“工资涨了吧”“房贷还了吗？”“开什么车啊？”“处男？”……

　　一边戳破对方心底最引以为傲的地方，一边又掀开对方刚刚新鲜的伤疤，当真是恶意满满。

　　“我们走，从那边出去，我看他有没有胆子追杀过来。”

　　斜视的横了外面的沙鲁一眼后，玄夜竟然没有掏出他的弓箭射人，反倒是率先朝着神殿反向的后面走去，一副正常大摇大摆就要离开的样子。

　　反正以自己二星游侠的水平，就算在庇护范围内只攻不守也奈何不了那家伙，最多也就是拖延拖延时间，却也就不要浪费这救命的防护了，没人继续攻击的话这些普通人却也能活下去的，自己一直待在这里也就是纯粹消磨时间牵连他们而已。

　　至于追杀？

　　那也就放马过来试试看啊！无非是提前了些许而已！

　　自己或许的确还不是你的对手，但最后鹿死谁手却也要比过才知道，小心你别阴沟里翻船了！


第90章 背水

　　神殿区的庇护范围真的不算大，也就是将神殿和前面的神像广场包括了进去。

　　即便范围不大，终究也是被隔离开了一段距离，玄夜直接带头从后方冲出后，沙鲁想要直接追击，却也得绕一个圈子，变相的给玄夜他们拖延了时间，避免了出门直接撞上沙鲁的情况。

　　不过哪怕如此，面对职业巅峰的沙鲁·肯德，这点距离却也绝不足够将他甩开。

　　面对玄夜那故布迷阵的挑衅话语，沙鲁却是没有受到丝毫影响，一丁点儿犹豫和迟疑都没有，直接几个纵跃便从自己早已算计好的路线，快速绕过了神殿的范围。

　　后面那有如实质的杀意笼罩，让刚刚踏出庇护光幕的亚码和诺库两人都是背部寒毛竖立，一边硬着头皮跟上了前面奔逃的玄夜，一边也是相互苦笑的对视了一眼。

　　真不知道自己两人发什么疯跟着他一起出来浪，以自己两人哪怕燃烧核心都无法对沙鲁构成实质性危险的实力来说，躲在庇护里，没人攻击还可能捡到一条小命。

　　不过……

　　苦笑后的两人，脸上也随后都出现了一种坚毅，似乎连身后那滔天杀意都完全无视了一般！

　　连刚刚加入罗森一方的年轻人都胆敢冒此奇险，作为罗森家家仆的两人又有何不敢！

　　唯死而已！

　　同样肩膀重创，左臂完全失去功能的金，此时也是与几人一路前行，相对的表情却也平淡的多。

　　他看的比两名罗森家的忠仆更透，对他自身而言，本身现在的命都是捡回来的，而连自己都离开了神殿，显然神殿也就没有了攻陷的价值，与其赖在神殿中等死，倒不如出来一搏给受到庇护的信徒们拼取一线生机，死后灵魂还能回归神国。

　　至于其他几名残留的高级侍从，却是因为连最基本的速度都跟不上，干脆也就没有出来了，现在的他出来也只能拖后腿。

　　四名职业阶的奔逃速度也是相当惊人的，有着神殿那个环绕的牵制，很快就拉开了将近千米的距离，只是哪怕如此，却也不可能甩开后方职业巅峰的沙鲁，被追上也只是时间问题！

　　甚至因为实力差距过大，玄夜都还无法和对付阳逻那样的靠着弓箭游击牵扯拖延，此时他一边奔行一边射击的话只会反过来拖累自己速度！

　　再加上城内附近区域遍布民宅的复杂地形，阵地结界的布置都没地盘，几乎只能依靠自身本体力量，可即便如此，玄夜出来的选择也依然还是做的如此果断，如此义无反顾！

　　似乎背后的杀意根本就不存在一般！

　　“此路不通！”

　　然而，后方不单单有越来越近的追杀，就在玄夜他们还未拉开到神殿的最大拖延距离之时，前方两边的院落之中，却是先后窜出了两道人影拦在了众人面前！

　　两名三星职业强者！

　　这种出现的时机，这种时候还不去执行更重要任务的选择，显然都说明了他们两人的身份！

　　是肯德家仅剩的两名中级职业强者！

　　此时违背菲拉斯之影的安排，突然出现在这里，显然就是沙鲁已经完全豁出去了，菲拉斯之影的正面主战场不管战况如何，与自己的关系都不大，最大的好处反正轮不到自己！

　　可一旦将这潜在威胁极大的对手放走，那以后对家族才是致命的打击！

　　一直老神在在的一人堵门，沙鲁显然没有他表现出来的那么自负！

　　是典型的战略上藐视对手，战术上重视对手，已经将自己能够利用的一切力量都调动了起来！

　　如果金还完好无损，哪怕他不会什么近战技巧，靠着他那六星职业的躯体力量，蛮力的冲开两人拦截还真有可能。

　　可此时一副重伤未愈，速度都只能勉强跟上的样子，那真心是完全无法发挥出自身优势。

　　如果说正面战斗，就仅仅只有面前的两个敌人，金还有自信自己四人可以完全击败对手。

　　可显然，眼前的两人仅仅只是为了牵制拖延片刻罢了，甚至哪怕他们不拖延，自己等人也迟早会被追上，这只是一道多重保险的状况，当真是让亚码等人心中无奈。

　　此时他们几人感觉就像是自己等人就是被猎犬驱赶的猎物，哪怕奋力一击能够击败猎犬，但背后却还有着更为致命的猎人！

　　一时间，亚码和诺库两人都有着燃烧核心的冲动，反正都是一死，那倒不如……

　　可就在他们咬牙要下定决心之时，那在他们眼里看来没有地方施展结界师手段，只能客串游侠的年轻小子，却是随意的抬手一挥，一直悬浮跟随飘荡在他身边的三道光团，便是犹如三道流光一般朝着拦截的敌人冲击而去！

　　不单单是这怪异的魔法物品，就连他本人，也是紧随其后加速而去，似乎三星的是他自己一般！

　　“不知死活！”

　　“找死！”

　　如果是其他几人拼命，两名肯德家的三星强者真的还忌惮几分，毕竟他们只需要策应家主而已需要提防对方拼命。

　　可来的人却是正面实力最弱的那个“一星”游侠小鬼，这可是自己这次的主要目标！也是家族的心腹大患！他们两人自然也已经通过各种渠道了解清楚了！

　　连当初对方劫狱时被围攻逃跑的细节都已经侧面打探清楚，知道他的确是有两把刷子，能够在三名一二星职业的围攻下全身而退！

　　可即便如此，不也是在区区三名初级职业阶的围攻下而负伤而逃吗！最后还是靠着那便宜死鬼老爹燃烧生命才躲过了阳逻大人的追杀！

　　而自己两人合击，却是要远远超过三名初级职业！

　　当初那群佣兵可是出工不出力！而自己两人为了家族所付出的信念却是绝不可与他们同语！

　　哪怕是拼着负伤，也要干掉你！不给你留一点机会！

　　“哼，魔法物品！我们也有！”

　　面对那率先而来的三道光团，两人下定决心的同时也没有丝毫大意，近乎于同时激活了身上带着的防御卷轴。

　　这已经是关乎着家族族运的一战了，平日里舍不得用存下来的魔法物品，此时也全都在身上备着！

　　哪怕肯德家的底蕴比不得罗森家，却也不是你们这种散人能够比拟！

　　身上暗光闪烁，各自所持的一刀一剑也泛出了魔法物品的光辉！一股灼热一股冰寒，相互纠缠形成了一种怪异的牵扯力场！

　　显然也是两人配合使用过多次！

　　这联手一击，可以说甚至已经超越了中级职业的范畴，达到了高级职业的水平！

　　冷热交替的力场攻击牵扯而至，似乎能够将前方的一切都撕成碎片一般！

　　“叮～”

　　“叮～”

　　“叮～”

　　三道疾驰的光点，被淹没在这撕裂性的攻击之中，发出了三道清脆的撞击声响，没掀起丝毫波澜。

　　这种结果无疑更是让两人精神大振，脸上都不由自主的露出了一种狞笑，原来就只有这点水平，竟然也敢……

　　可就在他们准备一鼓作气，直接一招将那不知死活已经来到面前的小子，一起撕裂吞噬进去之时，这原本冷热交替螺旋的漩涡气流，却是突然停滞了起来，反馈而来的力量让两人同时一顿。

　　这种突如其来的变化，让两人脸色一凝，下意识的看向了那已经快要近身的奇怪游侠。

　　只是这一眼看去，却只有那蕴含着讥讽之意的笑容和那犹如星空一般深邃幽暗的无尽血瞳。

　　不是施法者，也敢在我这双眼睛面前施展魔力合击，真是不知死活！

　　“轰！”

　　原本已经凝固停滞的冰焰气团，瞬间被一柄短剑引导的发出了剧烈爆炸。

　　而且这爆炸光华竟然是完全的倒卷而去，原本距离爆炸点同样很近的玄夜没有受到丝毫波及，手中的短剑就犹如牵引的魔棒一般，肆意的引导着那合击之力，将两名三星职业强者全部吞噬了进去！

　　强大的力量爆裂，以那两人的强横肉体都直接化作的碎骨肉末！

　　速度、力量、技巧都已经运用到了二星游侠所能够达到的极致！

　　竟然反过来将两名三星职业强者直接扼杀在了自己最强的招式之中！

　　或许如果他们不用出这种强劲攻击，还要多费一番手脚，看似只是一种偶然。

　　但一切偶然的背后，却都有着必然导致其发生的因子！

　　而那双可以看穿一切变化的破法之瞳，就是将这些因子全部贯穿起来的核心！

　　从出击踏出第一步的开始，就已经注定了眼前的结局……

　　这一击不说两个已经灰灰的肯德家三星强者，就算是玄夜的队友都是一个个心头骇然。

　　特别是亚码和诺库两人，更是心中震荡，他们可是一路和玄夜一起杀过来的，如果是靠着结界阵地，有着之前野外的遭遇他们还能够接受，也能够理解那种力量，可这次竟然是单纯依靠自己本体的力量！

　　这就太过可怕了！

　　他果然是突破到二星了？！而且哪怕突破到二星，竟然直接以二星的实力正面击败了两名三星强者！

　　而两名三星强者同时身陨后，肯德家除了仅剩的另外一名在外的初级职业阶外，城内所有职业高手已经只剩下沙鲁一人！

　　饶是早就做好了不惜代价也要击杀这最大隐患打算的沙鲁，在远远看到了族内硕果仅存的中坚力量化作碎末后，追击的身体都不由的出现了一阵摇晃。

　　从步入职业阶起，一步一步的带着家族走到了今天这位置，眼看就要摘取果实脱胎换骨成为真正世家的时候，却眼睁睁的看着被终结了未来希望！

　　哪怕最后根据契约从菲拉斯之影手上得到了自己想要的东西，肯德家也已经很难再支撑起来了，自己一手一脚走过来的沙鲁深深的知道，一个家族并不是单纯靠着一人就能崛起。

　　就算拖累了自己步入专业的进度，他都花费大量精力时间来带动家族整体水平提升，带出了几名职业阶！

　　可现在，却是全都没了！

　　“哦，生气了吗？心痛了吗？包括我那位沙撒罗伯父，这才是我干掉的第五第六个你家的职业阶而已，在你们事后依然对我们出手的那一刻起，就注定了今天的结果。”

　　玄夜冷漠的声音，在他继续向前的时候向后飘荡传递到了沙鲁的耳中。

　　如果当初你们留下一线余地，今天也断然不会到此地步！

　　止步于药剂被骗，你们也没什么损失，可却硬要赶尽杀绝！

　　甚至哪怕到自己重回斯坦罗赛城，也就只是想着将人救出来了却一段因果，念头通达而已，事后甚至都是准备离开没再想和你肯德家有什么纠缠！

　　是你们自己做事太绝！

　　既然不给别人留活路，那就不要怪自己断你们后路！

　　“这的确是我的失算，当初没有倾全族之力来追杀你们，终究还是留下了祸根！不过，现在我却不会再犯这种错误了！就刚刚你的作战之中，我也已经确认，你的眼睛的确有问题，我也不会再给你丝毫机会。”

　　沙鲁深吸一口气，很明显速度再次提升了起来，以这种速度差距，追上几人最多只需要二十息！

　　“想要去魔法塔寻求帮助？罗兰德那狡猾的老东西，在菲拉斯之影刚刚发难的时候，就利用魔法塔带着他的学生们逃离了此地，你们不会有任何支援！”

　　一边追击，沙鲁还一边用言语打击着他们的信心，而自己却是将所有的愤怒，来自于杀意全部收拢了起来，一脸冷漠平静。

　　可越是这样，却越是有一种被毒蛇盯上的危机感。

　　论真正实力，沙鲁甚至在当初那未成年巨怪之上！狡猾的战斗智慧，血脉加成下毫不逊色的力量，远超的速度，娴熟的战斗技巧！

　　更何况，此时的玄夜根本就没能提前准备着相应的阵地，也没能提前将对手的情况完全看透！也没有神之护符的辅助！

　　但即便如此，玄夜却依然没有露出丝毫颓废惧怕的情绪，依然朝着法师塔原本所在的方向前去。

　　一脚踏上了原本法师塔所在之地的草坪，看着那的确已经空空如也的平旷，玄夜便是停止了奔跑很是突兀的停了下来。

　　后面已经追击到了百米之内的沙鲁，却也并没有急切的发动攻击，反倒是停到了一个刚刚处于让对手紧绷边沿的微妙距离之上。

　　贸然上前，要提防小心各种魔法物品的阴招，自己正面有着绝对优势，稳扎稳打堂堂正正碾压过去即可！

　　见到对方谨慎的停顿了一下，玄夜也挥散了一直捏着没放的阶位土系魔法“大地之刺”，这次的敌人的确是更加狡猾谨慎不给自己机会。

　　而魔法塔的确也如同他所说的一般，已经率先离开逃走了。

　　但，自己来到这里的另外一个目的，却也已经达成！

　　这空旷的草坪，就是自己眼前能够发挥的最佳战场！

　　如果只有自己一人，还真会被你靠着蛮力横扫，不过可惜，千不该万不该，你不该给我留下这三个帮手……

　　……


第91章 化腐朽为神奇

　　“果然是准备着魔法物品吗，以你对自律魔具的控制以及重复使用的专用魔法物品来看，看来你还拥有着活性精神力的天赋，出生在我们这种小地方真是屈才了，如果从小就拥有着足够的资源支持你的成就也不止于此。”

　　看着玄夜手中散去的荧光，沙鲁满脸赞叹的表情说道，丝毫看不出他心底想的到底是什么。

　　“刚刚不是一直追的那么紧么，怎么，事到临头反倒是不敢上了？”

　　原本对方没有直接上，反倒是给了自己布置的时间是应该乐得一起拖的，可不知为何，玄夜心中却是莫名一突，感到了一种不妙的危机感。

　　原本的节点布置也稍微做出了一定的修改，偏向防御了起来。

　　“不敢上了？怎么会，你眼花看错了吧。”

　　沙鲁眼神嘲弄，似笑非笑的看着玄夜语气也变得怪异了起来。

　　而随后，玄夜心中那股危机感便是急速放大，近乎于同时开启了自己的血脉之力，只见原本沙鲁缩在位置的身影，在破法之瞳的映照之下，完全的虚化透明，而另外一道沙鲁的身影，却是在一股漆黑雾气的包裹下已经来到了众人的面前！

　　“小心！”

　　玄夜立刻提醒的同时，运转到一半的防御阵地便是被提前激活，一面不规则的巨型岩壁轰然从面前草坪破土而出！

　　几乎在这岩壁轰出的同时，便是被一股暴虐之力以摧枯拉朽之势瞬间破开，炸飞成了无数碎石飞溅！

　　不过就接着这争取而来的轻微一顿，玄夜也快速的举起了手指，嘴中迅速的吐出了两道字节符文。

　　“φωτι?τε?χο?”

　　已经成功在星宫凝聚核心，激发这魔法物品的速度却是又快上了几分！手指上的戒指同时爆发出了耀眼的红芒，碎石都还未完全飞开，紧接着便是一道赤红的炙热火墙冲天而起！

　　将原本那岩壁所在之地全部笼罩了进去！

　　然而这在入阶魔法中也算得上威力惊人的火墙，也在近乎于刚刚冲起的瞬间，被一股强大风压从中破开了一道凹口。

　　玄夜的反映不可谓不快，接踵而至的两大防御壁障也是一环扣一环，完全套路了起来，然而，即便如此，在绝对的力量压制面前。

　　在本身就处于职业巅峰，还激活血脉之力五成力量加成配合职业阶战技的沙鲁面前，却依然几乎没做出多少拖延便被一一破之！

　　沙鲁那夹杂着霸道杀意的声音，从火墙被压下的凹陷中骤然冲出，直取玄夜没有丝毫停留！

　　不过终究还算是被玄夜提前察觉到了，连续两次的拦截也多少起到了点牵制，玄夜自己目前的二星身体素质，是没办法抓到这点牵制的间隙做出反击。

　　但他旁边还有着一位实力足够的存在！

　　哪怕一条手臂近乎于完全无法利用，但金的躯体却依然还是货真价实的六星参数！

　　抓住这短促的契机也完全回过神来明白了发生了什么，直接侧面朝着沙鲁一拳轰去，看样子是企图靠着攻击逼迫沙鲁回防。

　　只是很显然，面对那战斗技巧渣渣空有一身力量的金攻击，沙鲁丝毫没有改变自己初衷的意思。

　　当初对方全盛状态，都被他一击而溃，如今这种实力再次下降的程度下，完全无需为他……

　　嗯？

　　然而就在沙鲁准备先一击碾死那心腹大患，再回头随意抵御并还击水货主教的攻击之时，那原本并不放在心上，让他感受不到多少威胁的一拳，却是突然中途发生了一些细微改变。

　　改变幅度很小，可就是这细微的一改，却是突然让沙鲁感到了头发竖立的生死危机！

　　不管的话自己会死！还会死在自己攻击得手之前！

　　那攻向自己的一拳稍微改变后搅动的气流，竟然全部扑向了自己的死门破绽！

　　怎么可能！那一直养尊处优缺乏近距离厮杀经验的老朽主教，离开了神术后怎么还可能拥有这样的时机把握能力，怎么可能会有这么精准的打击和中途的改变！

　　然而，生死关头也无法让他多想，只能被逼临时变招，原本抽刀斩杀的一击，果断的变成了投掷，松开刀柄后就不再去管这一击的战果，顺势转向，双手呼应攻向了金。

　　哪怕是临时变招，那已经融入骨子里的操控力与实战经验，让他的变化也犹如羚羊挂角浑然天成，看不出丝毫是被逼而变的痕迹。

　　那印向金的双手攻击，看似平淡无奇，实则也饱含杀意。

　　既然不能先行解决最终目标，那先把你这老家伙摆平就是！

　　双臂完好之时，都能轻易击溃你，如今只有一臂发力，那断然更加简单，自己找死那也怪不得我不念旧情！

　　可就在沙鲁反身准备一鼓作气击溃这近乎于唯一可以威胁到自己的对手之时，金的拳招却是再次发生了改变。

　　改变的过程完全没有沙鲁变招那么自然，显得很生硬很刻意，但即便如此，那一拳转化成手刀，三指向前一切后，沙鲁那浑然天成的反击却顷刻间变得凌乱了起来。

　　竟然被一击逼的不得不倒退而出避开锋芒，动作都显得有些狼狈，更别谈反击了！

　　就算沙鲁是临时变招回头的反击，以他的实力，以他的能力，面对无法使用神术并且还受伤的金当真是处于碾压的水平才对！

　　可结果竟然是截然相反！

　　不单单如此，在他狼狈而退的同时，他一直都近乎于无视，视作毫无威胁的另外一名一星游侠诺库，此时却是也抽出短剑捋虎须的朝着沙鲁菊花捅去。

　　这让沙鲁勃然大怒的同时，也感到了一阵心惊，虽然这是自己完全不放在眼里，随手就能摁死，哪怕燃烧核心都无法对自己造成丝毫威胁的小角色。

　　但自己连续变招的情况下，此时变势已竭，竟然没有什么太好的手段来应付这一捅！

　　而就在他无奈不得不准备落地翻滚的时候，那二星守护者亚码，却也是趁机猥琐的上前来用臂盾封死了他后续的道路。

　　此时的沙鲁可以选择靠着蛮力撞开这不知死活的守护者，一击之下对方不死也得重伤，可付出的代价肯定是罩门被捅，这毫无疑问是完全无法承受的。

　　最后竟然只能硬生生的让自己后背被那臂盾轰击而中，顺势借力狼狈而退，同时避开可那捅向罩门的一击。

　　重新脚踏大地后，都不得不再次扭动以怪异的步伐连续后退十几步，卸去自己自身变招引起了劲道冲撞。

　　每一步都在地上踏出了深深的脚印！

　　此时再回头看去，才是看到自己最先攻击的那小子，正摸着头上的冷汗看着手中的断剑发呆，自己投掷甩向他的那一记杀招显然是失败了，长刀在地面斩出了一道狭长邃口后，没入了大地。

　　哪怕是到了现在，沙鲁都完全不明白自己到底是怎么失败的！

　　先开口吸引注意，靠着昂贵的分身卷轴和暗影刺杀术本来已经占尽先机。

　　对方连续的两道强大防御在自己面前也不堪一击，可不知道为何，莫名其妙的就被对方一招接一招的配合逼到了差点身死的地步，费尽心思才好不容易挣脱了出来！

　　这一下对他造成的心里阴影面积与打击，当真远远超过肉体的伤势。

　　输的莫名其妙啊！

　　不说沙鲁了，就算是做出了完美配合的金主教与亚码、诺库三人，此时也是有点发愣的样子，似乎不敢相信刚才随意逼退沙鲁的人就是自己一般。

　　他们只知道，刚才就是心灵里被传递进来了下一步该怎么做的步骤，按照通知的要求来的。

　　而那心灵里出现的声音，却赫然就是遭到了至死打击，差点被一刀两断的玄夜！就是声音很机械就是。

　　对方竟然在自己遭到致命攻击的时候，还有余力分开指导自己等人的攻击？

　　至于众人心中出现的无延迟既时声音产生方式……

　　三枚光团上下起伏的悬浮在众人上空，配合空气中逐渐散溢又不断补充的光辉粉尘，形成了如今这三道自律节点可以最快组成的辅助结界之一，心灵扩散！

　　这纯粹只是一种集团作战时的辅助结界，将单体的“心灵连接”术法多元化，大多数时候也就是起到一个通讯的作用。

　　然而在刚刚，却显然取得了无法替代的连通作用！

　　如果是靠声音指挥通知，思维速度控制声带发出声音，声音传播再经过耳朵信号转换成为自身能够理解的讯息吸收，这是会有一个过程的。

　　平时这个过程延迟算不上什么，可一旦到真正生死关头的战斗，却可能起到致命的效果，此时被玄夜利用术法连通后，加上之前有过私底下的招呼，近乎于让玄夜第一视角的“操控”了其他三位小伙伴！

　　换做其他人，哪怕同样拥有破法之瞳的人都无法做到这一点，但对于拥有灵魂数据库支持的玄夜而言，却是毫无疑问相当于让自己多出了三道真正“分身”！

　　哪怕与自己本身直接利用还有些差距，但却也足够用到眼前的战斗了！

　　将两个小伙伴和一个老伙伴交给自己，这就是你沙鲁·肯德最大的失算和败笔！

　　将简易结界利用的最大化，真正的化腐朽为神奇！


第92章 套路

　　区区二星守护者的盾击，对于沙鲁来说几乎算不上伤害，他自身的第一核心可也是气血！

　　然而，这一击却是将他作为职业巅峰强者的骄傲与信心直接打散了！

　　手段尽出竟然完全无法奈何对方，他们到底是怎么突然一下变得这么难缠了！

　　一定是用了什么特殊手段，才会让他们的攻击变成了这样，神术？明明不是完全禁锢了对方与神祇的联系吗？！

　　不管怎么说，此时的沙鲁也只能朝着最坏的打算来考虑，不过在吃过一次亏后，现在有了准备，他也发现并不是就是无解。

　　终究对方几人中，唯一能正面和自己周旋一二的只有金，上一次是自己第一目标不是他被偷袭有些大意，如果先将他废除，那其他人不管招式再巧妙，配合再默契也毫无意义！

　　想到这里，他也为自己之前废掉了金一条手臂而感到庆幸……

　　在沙鲁心中做出决定的时候，玄夜也是在“连通广播”里面翻着白眼，都是金老头作死自己出去了一趟啊，本来如果能够成功安全抵达这片区域，自己是有十成把握全身而退，五成把握留下对方的。

　　但被这样搞了下后，最多变成了五成把握全身而退了，没办法，刚刚一套是打的爽，但终究也占了出其不意的便宜，对方的综合实力还是在己方的总和之上的。

　　主要是这水货主教六星的实力中水分着实太大了，离开了神术就是一坨“哔……”

　　“下一步是想要针对金么，不过，我的底牌可不单单就是我们的合击呐，时间可是站在我这一边……”

　　感受对手那似乎下定决心的断绝波动，玄夜心中也快速的转动了起来。

　　“轰！”

　　没有再丝毫废话和迟疑，知道言语上的心灵攻势已经无效，沙鲁瞬间爆发出他那能够提供五成力量增幅的血脉爆发，消耗气血以一种恐怖的速度犹如炮弹一般的直冲金而去！

　　似乎哪怕拼着中其他人几招，也要快速解决掉金一般！

　　这毫无疑问是相当果断的抉择，不是自己变招失去重心的情况下，其他人的攻击最多让自己受伤，只要能够解决掉金，那这一切都是划算的！

　　“一开始如果燃烧核心攻击我，或许我已经死了！这次，我不会再给你这样的机会！不管技巧再高超，时机把握再好，只有一只手的你，绝对无法从我手上逃生！”

　　沙鲁那种孤注一掷的惨烈气息，攻击还未抵达就让金感到了一阵压抑，不过好在他也是每年会去任务空间一次的神使，离开神术的近战招式是不行，但好歹心理素质还不错！

　　而不远处的玄夜，脸上也出现了一丝诡异，没错啊，金现在是少了一只手，不过，我却是可以帮他加上第二甚至第三条手臂！

　　“碰碰～”

　　破土而出的土臂朝着沙鲁拍去，而面前的金主教也再次按照玄夜的指引发起了攻击！

　　与此同时，亚码和诺库也欺身而上，玄夜自己远处还掏出了弓箭！

　　咱就是人多！而且随着时间的推移，自己的阵地也会越来越完善！

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“当！”

　　连续的轰击，大地都出现了一道道的坑洞战痕，被围困在中间的沙鲁也是越打越心惊，越打越憋屈！

　　明明没有一人是自己的一合之敌，一群土鸡瓦狗竟然也将自己逼到如此狼狈的地步！

　　他从未想过，蛐蛐低级职业竟然也能恶心到这种地步！

　　每一次攻击都被轻易的套路化解，而随后就会发现自己被设计进入了另外一个套路，一环扣一环，好似无穷无尽一般！

　　而且他还发现随着时间的推移，地面不断出现的辅助攻击魔法，也越来越强大，越来越频繁了起来，如果还看不出这是对方搞的鬼，那小子还是个施法者外，那也就白活了！

　　相比于沙鲁的憋屈，金他们三人却是感到异常轻松，开始的话还有些忐忑，可随后发现攻击越来越有效后，他们才是发现自己只要安静的做个傻逼就好，放空心思越白痴效果越强，最好就是脑袋里什么东西都没有，完全按照引导来。

　　“哼！”

　　沙鲁腰间要带上的宝石一闪，破碎之后，他四周便是出现了一道淡黄色的光幕，强行靠着这光幕抵挡了一套合击后，借助这股推力，他便是快速的倒退脱离了众人的包围，落在了远处。

　　脸色一阵阴沉的死死盯着眼前让自己永远都不会忘记的耻辱之地。

　　不能再拖下去了，否则，自己恐怕想要全身而退都会是一个奢望！

　　按照眼前的攻击频率来说，似乎自己还有机会击溃对手，但沙鲁心中却也明白，对方暗地里恐怕一直在积蓄着力量误导自己，等待的就是来一次狠的必杀一击。

　　否则不会每次露出机会，自己都丝毫讨不到好，连伤都无法给对方留下什么，这种小把戏自己已经用烂了！

　　而的确，看到沙鲁如此果断的脱离了出去，已经快准备好请他吃大餐的玄夜，心中也不由感到有些失望，等到自己第三套阵地完成后，结合一直暗藏不动的第二套阵地同时发力，将会有很大把握留下对手的。

　　可惜这家伙着实狡猾，真是一只老狐狸。

　　“还有机会和解吗。”

　　蠕动了一下嘴唇，沙鲁突然收起了所有阴狠，换回了当初他在宴会上的那种爽朗笑容，似乎刚刚的打生打死，与一路的追杀都是不存在一般。

　　“你说呢？”

　　玄夜有些意外的反问了一句。

　　“我可以付出相当代价，只要你签订一份简单的魔法契约，甚至契约都不会有细节规范，你可以想办法钻空子。”

　　沙鲁继续徐徐而谈地说道，肯德家积累的时间或许并不长，可却也并不代表着财富少！可以说这其中的诱惑已经足够大了。

　　“相当代价？其实只要我灭了你们，那些东西也是我的哟，毕竟你们家也就只剩下你一个挑担子的了，唔，外面那个似乎也只是个低星。”

　　这时的玄夜也不得不佩服对方的能屈能伸，毕竟论实力，对方此时还是超越了自己许多，如果离开了金他们连跑路都得看运气，肯德家八个职业阶六个死在了自己手上，也说和解就和解。

　　不过，早干嘛去了，玄归死之前一切都还有的谈的，甚至自己还巴不得和解，现在嘛……

　　血债自然只有血来偿还！

　　“谈不拢咯。”

　　沙鲁似乎并没有感到太大意外。

　　“你说呢？”

　　玄夜再次反问，只是心底警戒也提高到了极限，如果对方燃烧核心的话，那还真棘手，呃，自己倒是有准备好，保住小命应该可以，不过金他们就得杯具了。

　　自己也通过了“广播”对金他们做出了提醒。

　　不过终究燃烧核心这种极端手段，用起来压力还是太过极端，或者说在沙鲁眼里，燃烧核心现在是必死，不燃烧最多是未来被报复，气息一阵不稳定后，终究还是深深的看了玄夜一眼毅然转身高速离开。

　　让玄夜有些可惜之余，也有种松了口气的矛盾心理……

　　不管怎么说，眼前的威胁暂时是化解了，现在，就是要看菲拉斯之影与罗森家族那边的战况如何了，以菲拉斯之影的手笔和准备来看。

　　等下依然要跑路的几率着实更大，现在只可以说尽人事听天命……


第93章 真刺激

　　短短半个夜晚，原本繁华的斯坦罗赛城，已经变得死气沉沉了起来，城内多处地点都能够看到明火烟雾。

　　空气中弥漫着一股烧焦、腐烂与血腥的气味，最少已经有超过四分之三的居民死于了亡灵瘟疫！数十万人！剩下的少数幸存者们也不知道能否见到明天的太阳！

　　不管结果如何，斯坦罗赛城都已经毁了！

　　而此时全城的亡灵，却是在一股无形的旋律操控下，自发的朝着市中心集结了起来，一道泛着黯淡黑芒的力场，笼罩着整个市中心！

　　斯坦罗赛城的主人，掌控城主府的古老家族罗森家的祖宅就在这里！

　　以天空的视角望去，明显可以看到无尽的游荡者蚁覆的将那黑色力场围困了起来，并且不惧生死的用血肉之躯撞击着那充满了邪气的魔阵。

　　那比亡灵更加不详，充斥着一股邪恶血腥气息的魔阵，却正是罗森家的祖灵魔阵！

　　一道又一道的亡灵身上冒出了黑色的火焰，被这魔阵反噬成了焦黑的木炭，倒在前面，堆砌成了成堆的尸块。

　　即便已经控制魔阵的反击力量，尽可能的减少消耗，不是直接将亡灵化作尘埃而是仅仅击杀留下了尸体，可面对这全城数十万的亡灵大军，被消耗殆尽也仅仅只是时间的问题了！

　　漆黑的魔阵内部，罗森家剩下的所有人，以及忠心耿耿的大批家仆们，也都摆出了一副严阵以待的表情。

　　直到此时，也有很多人不敢相信，事情竟然会突然恶化到眼前这种地步。

　　知道肯德家有后援，也知道对手可能会有超乎想象的强大，但从始至终，哪怕是行事果断的城主堀助，也万万没想到对方竟然会打着灭族的想法，竟然以全城所有居民的性命为代价做出如此丧心病狂的事！

　　哪怕菲拉斯之影本身就是臭名昭著，在各大善良阵营神殿中挂了名的，可做出如此之事也必然会遭到联合的打击，守夜人、圣殿骑士团恐怕都会出击，大师级的强者扫荡都在预料之中！

　　这是反人类的罪行！

　　如此大的代价，竟然就是为了对付我罗森家？为的到底是什么！

　　有什么难道不能直接坐下来谈吗！这真的值得吗！

　　不说后续的外部势力打击，就说自己家族本身，也绝不是可以轻易被吃下的！堀助之所以没有朝着最坏的方面考虑过，最主要的原因就是他们罗森家是经历了时间的考验！

　　已经达到了一个适应的平衡！

　　可以没落，可以被打压，甚至可能被逼迫迁移出斯坦罗赛，但唯独不可能被灭族才是！

　　传家宝具，祖灵魔阵，各种家族底牌摆在这里，真的鱼死网破没人能讨得到好处！

　　别人都说自己罗森家如此安逸，是和已经亡国的罗纳德王国皇族交好才没人窥视，但实际上从始至终都是罗森家自己的实力带来的地位，否则哪怕以前的罗纳德皇族都不会介意吃下自己家族！

　　但眼前，就算是堀助也不得不承认，罗森家真正已经到达了亡族灭种的关键时刻，就算当年天灾入侵，以及后来人族全面溃败之时，自己家族都没面对到眼前的凶险！

　　抬头看着眼前一直飘浮在大阵上空，披着破烂斗篷，全身隐藏在阴影中散发着死亡气息的身影，堀助的拳头也紧紧的握了起来。

　　不是第一核心为风之星宫，其他法师必须要达到专业阶才能不造成元素排斥的让自己飞行起来，是最少专业阶的亡灵大法师！

　　以罗森家曾经的辉煌，如今竟然被一名专业阶堵住大门无法出击，却也是他们足以名记心头的耻辱了。

　　不得不承认，全城亡灵瘟疫爆发后，这名专业阶的亡灵大法师造成的威胁足以超过十年前那跨空而击的神秘大师强者！

　　可恶，竟然会如此毫无征兆的爆发亡灵瘟疫！当初得到了传回的消息后，虽然表面上看上去没做什么，但罗森家私下里还是里里外外将全城彻查了一遍，并且一直提高了防范和警惕，如此情况下是如何做到的！

　　眼光一闪，看到一道熟悉的人影通过屋顶来到了大阵之前后，堀助·罗森眼中也充满了愤怒。

　　“沙鲁·肯德！”

　　一直以来，同肯德家的争斗都只是围绕着斯坦罗赛城的管理权罢了，而对方竟然如此丧心病狂的参与到这种灭城屠杀中！

　　同样是出生在这里，同样是在这里成长并发家，他怎么做得出来！

　　没有在当初第一时间就调用宝具将肯德家灭杀这就是自己的最大失误！

　　面对堀助·罗森的声音，沙鲁只是转头木然的看了他一眼，面对四周那铺天盖地的亡灵，沙鲁嘴角动了动似乎想说什么，但最后还是没有张嘴开来。

　　成王败寇，今日一战的结果就是罗森家除名，而肯德家将会踏着他们的尸骸重新崛起，这就够了！

　　反正斯坦罗赛城也待不了了，带着这一战的收获远走他乡，改名换姓就算是那小子日后成长起来也无法报复！

　　堀助，这次是我赢了！

　　“听主上说你去办私事了，看样子是成功回来了啊。”

　　空中那悬浮的死亡身影，用破烂兜帽中绿油油的双瞳回望了沙鲁一眼，平静地说道。

　　这无疑是正好揭开了沙鲁心中的伤疤，嘴角蠕动了一下后，才是恭声到。

　　“大法师，差不多可以进行最后一击了吧。”

　　“呵，看来是失败了，真是无能的家伙，给圣教丢人，你愿意作先锋的话，那我就开始准备最后一击。”

　　阴恻恻的嗤笑了一声后，那死亡身影似乎是有些无所谓地说道，甚至两人的交谈压根就没压低声音，让大阵内的堀助都听到了。

　　试探？误导？加上回来的那件传家宝具，现在大阵内部总共有两件传家宝具主持，对方也就只能靠着大量亡灵来消耗而已，如果不是他一直飞在安全距离外，甚至能集结两件宝具给予斩杀！

　　何谈最后一击！

　　可以菲拉斯之影一直以来的布局，他却又不得不警惕起来，真的是要豁出去用什么大手段么，以菲拉斯之影的底蕴硬要做还是做得到的。

　　可就像全部的“沃牙”神殿势力也比罗森家大许多，但斯坦罗赛城分殿就是被压制一样，这么做的性价比……

　　不！

　　早就不能再以常理来度量菲拉斯之影的打算了，这种事都做得出，还有什么舍不得的！

　　看来那最后的手段也必须要准备激活了。

　　想要对付我罗森家，那就要做好同归于尽的准备！

　　“你们主持好大阵，必要的时候哪怕自爆宝具都行！务必等我回来！”

　　阴森森的看了外面的战况一眼，堀助毅然回头朝着宅内走去，甚至还将那飞回的银剑宝具一同带走了，只留下了一套宝具进行主持魔阵！

　　这会对宝具有着不可逆的损耗！

　　外面的沙鲁看到堀助回去后，还是回头看了那并不在意的大人物一眼，提醒到。

　　“大人，他……”

　　“无妨。”

　　发现外面不为所动，也没有丝毫所谓“最后一击”的预兆，堀助也试探出了自己想要得到的结果，哼，或许你们的目标就是这东西吧，本来想要你们上门就是！

　　现在还想要，那绝不可能！哪怕是我亲手毁了它，也不会让你们得逞！

　　带着已经显得有些疯狂的气息朝着宅内走去，堀助的表情也显得狰狞了起来。

　　“亲爱的，冷静点，愤怒无法解决任何问题。”

　　就在堀助回到宅内，一道焦虑中都还带着些许酥麻的声音便从旁传入了他的耳朵，黛丽安娜的妖娆身影出现在了一侧。

　　“是我连累了你，东西你都收好了吧，银环剑交给你，等下从密道出去，就算他们发现了也不会追你的，孩子们就交付给你了，不要让他们报仇，只求能够让家族延续下去，我不能做这罪人！”

　　看到自己的夫人，堀助·罗森狰狞的表情才是平缓了下来，菲拉斯之影的真正目的他也已经大概清楚了，做出了这样的手笔，加上菲拉斯之影的特性，也就只有那件东西了。

　　只要东西还在祖宅，那只是让安娜带着东西逃离，却最多只会引来肯德家的窥视而已，菲拉斯之影绝不会再浪费这精力来对付完全解放的传家宝具！

　　自己以家主印记，对银环剑做出命令，就算没有本家血脉也足够让它守护安娜逃到梦之岛了，就算一切都没了，只要未来还在，那就还有复兴的希望！

　　这也将是罗森家和菲拉斯之影之间一种互相的妥协！一种无奈的妥协！

　　……

　　“哦，有美丽的小羊羔离开了，你有兴趣追击吗？”

　　静静悬浮在空中总揽全局的身影，平静的对沙鲁说道，嗯，身上没有那东西的气息，应该是只带着一些传家的东西离开了。

　　“大人就这样放任她带着东西离开吗？你们明明答应……”

　　“我们又不缺这些，所以我才问你要追吗，这可不是我们违背契约。”

　　冰冷的声音，让沙鲁也不得不正视双方的实力差距，最后也不得不妥协，冷哼一身后，就转身离去……

　　……

　　“诶？沙鲁走了，干啥去了。”

　　高空中三道光团微微旋转，形成一道瞳孔雏形，远远的看着罗森家的方向，下方眼中不断闪过了无数光泽画面的玄夜，也有些奇怪了起来。

　　要让他冒险直接去支援罗森家，他还真不敢，稍微查探了一下后就发现了一个专业阶的大佬，八成就是当初那幽魂的主人。

　　专业阶啊，完全超越了职业阶的存在，单单说明突破到专业阶后剩余的寿命会再次翻倍就能看出这阶级差距了，职业一星到六星也最多就是延年益寿些许，六星成功突破到专业后却是翻倍！

　　真的这也就是人家不在意自己这种小角色，否则的话一旦现在他转移目标针对自己，这种距离下自己肯定没发跑路。

　　利用阵地钻地做土拨鼠都肯定会被揪出来，六星法师就已经所有星宫都凝聚核心了，更何谈专业阶。

　　这种情况下，他自然是爱莫能助了，不是我要怂，奈何敌人太强大。

　　“你家上面那位大人什么时候出手啊，罗森家就要扛不住了都，哎，算了，我等下最后来一发我们先离城吧，这已经是超出我们能力范围了。”

　　玄夜有些无奈的看了水货主教一眼后，心中也做出了决定，层面差距太大，现在自己等人留在这里已经无用，不过自己回城后先来神殿，帮忙破除了封锁将消息传递了上去这一点应该是一个转机，也应该是唯一的转机了。

　　诸神能够在大地获得如此多的信仰，可别让我失望啊。

　　一边想到这里，玄夜一边也抽出了自己的长弓，搭上了箭枝，高空中的简易结界观察之眼也不断的转动了起来，破法之瞳同步开启进行解析。

　　两公里的距离内，这一条线上所有的参数变化全部印入了脑海之中！

　　职业阶的游侠，每次平射的普通攻击也就是以百米作为单位，二星游侠的范围也就是二百米之内！

　　但一旦职业游侠开始使用箭技，这范围突破千米也并不是不可能！

　　只是玄夜目前二星游侠的实力，要对两公里之外的目标进行精准打击，这难度却依然还是太大！

　　理论上哪怕勉强达到了也会是强弩之末缺乏杀伤，跟别谈对付什么专业阶强者了！

　　可玄夜依然还是干了！

　　玄夜目前的魔法造诣和附魔知识，没办法让他制作恒定的魔力箭矢，但临时为箭矢附魔却还是办得到的！

　　抽出那由青狼头狼最锋利獠牙制成的长箭，横放在胸前，玄夜嘴里也不断的低吟了起来。

　　“低阶破魔！”

　　“轻盈特性！”

　　“低阶锋锐！”

　　“无视阻碍！”

　　“顺风而行！”

　　“腐蚀！”

　　“魔力分解！”

　　……

　　一道道淡黄色的波动依附在了箭矢之上，青狼獠牙，本身就带有天生的破魔属性，虽说很轻微很被动，但对力场类防御拥有着硬物的特性，同时本身也是一种颇为不错的魔力载体。

　　可正常情况下，却也绝不可能承载如此多不同类型的魔力强化！这完全是玄夜靠着体内数据库的解析，强行拼凑成的平衡！

　　就像叠凳子的杂耍一般，明明底下只有一张凳子，可靠着重心的平衡完全能够将上方的凳子完全散开到一个恐怖的数目！

　　为箭矢附上了属性后，玄夜缓缓开弓，以“引导箭”箭技发力，同时拉弓的手指虚握，三根手指呈现真空状，将箭矢包裹在了其中，并且手指之上的魔法符文也在不断的闪烁着。

　　嘴中的吟唱也一直都未曾停止。

　　星宫星核的投影也不断刻画出一道道魔法符文，随后自动投入到了泛光的箭矢之上，很有节奏感。

　　隐约可以看到手指与箭矢之间出现电流的连接，那平静悬浮的箭矢也开始由缓到快的高速螺旋了起来，还未射出就发出了尖锐的鸣叫！

　　血瞳同时转动，玄夜的表情也变得自信了起来！

　　专业阶！

　　我也射给你看！

　　“乖乖吃我一发电磁炮辣！”

　　一种金完全听不懂的“咒文”出现了之后，玄夜手中利箭便脱弦而出！刚刚脱弦，就在前方带出了一套伞状真空气浪，吹得金和亚码他们都不自觉眯起了眼睛！

　　三道魔法结界浮现，被利箭一穿而过，每穿透一个身上光华便凝实一分！最后化作了一道流光……

　　……

　　另外一边，眼见目标达成，斗篷下的嘴角挂出一丝残忍笑容的亡灵大法师，从怀中掏出了一张散发着漆黑雾气的神秘卷轴。

　　以大法师之尊，竟然还需要卷轴来辅助施法，让下方罗森家的临时主持脸色也微微变化了起来，空中悬浮着的一道圆环也在他操控下散发出了更耀眼的光芒。

　　“撕～”

　　将漆黑卷轴拉开，一道复杂的魔纹便在虚空自行凝结了起来。

　　“感受你们来自自己子民的爱戴吧！”

　　阴冷的笑声从黑袍下发出，附近以十万计的亡灵身上同时散发出了一股黑雾，互相纠缠互相集结了起来！散发出浓郁的不详与死亡气息！

　　好似有无数怨灵尖声哀嚎。

　　十万之数，那是一眼过去都看不到边际！

　　同时散发出黑雾，好似将全城都笼罩了进去一般！

　　“转化&同归！”

　　从空中看去，围绕着魔阵的亡灵，由内而外，连续的亡灵都竟然开始融化成一摊摊扭动的黑水起来！

　　这好似拥有着生命不断扭动，但又充斥着死气的黑水，一出现就开始腐蚀吞噬周围的一切，同时朝着那大阵扑去！

　　而就在此时，原本悬浮在空中操控仪式的亡灵大法师却是心头一动，周边立刻出现了一层黑雾将自身笼罩了进去。

　　近乎于同时斜下方一栋较高建筑的屋顶，却好似突然被挖空一块一般，瞬间被击碎出了一道凹槽！

　　一道淡黄色的流光，在破出这凹槽的瞬间便是已经抵达了那黑雾护罩之上！

　　哪怕本身大部分精力放在主持仪式上，可专业阶的应激防御能力，也不是职业阶那些魔法物品带来的防御所能够比拟的！哪怕是职业巅峰的一击都能轻易化解！

　　只是在这一击刚刚接触到黑雾护盾之时，那斗篷下的身影便是脸色一变！

　　那击打位置竟然是黑雾转换中恰巧的最薄弱一处！

　　怎么可能！自己可是在攻击出现后才激发的防御，对方竟然能够在自己未曾激发之前提前预判？！

　　而此时他也完全来不及多想。

　　利箭箭头点在那最薄弱一点，加上疾驰的高速，以及箭尖的些许破魔属性，附带那庞大的各种低阶加持，那黑雾护盾，却好似加厚的防暴玻璃，被带着金刚钻手表的壮汉正面冲撞一般，直接好似玻璃一般的破碎了开来！

　　以点破面！

　　千钧一发之季，一道幽魂之手从虚空中探出，狠狠的弹向了那箭矢，强行将其带离了原先的方向。

　　连带这黑袍身影身上这破烂斗篷，都被擦过的余波直接撕裂了开来！

　　露出了下方一头银丝的桀骜老者容颜，因为还在主持仪式，袭击还如此出其不意，一时间他隐藏容貌竟然都缓了一步，后续的黑雾才重新将相貌隐藏了起来。

　　“你是……！”

　　魔阵之中的罗森家主事，看到那老者的容貌后，表情不由一变，似乎知道他是谁一般。

　　“认出来了也没用，反正你们都得死！”

　　森然的声音响起，大片漆黑污水，好似海浪一般朝着魔阵扑杀而去……

　　“这样都被躲开了？专业阶真可怕，费这么大力气竟然只能见个面，我又不认识他，一点作用都没起到的。”

　　感受着体内的空虚和手臂的酸痛，无语的看着手上破烂的长弓，玄夜怎么看怎么感觉亏得慌，自己已经尽力辣，只能帮到这里了，你们自己保重。

　　随后玄夜便是招呼都不打一下直接转身开溜，好似兔子一般的快速蹦达走了，虽然并没有起到什么卵用，但打完就跑的感觉真酸爽，你抓不到我～

　　“还不走等那专业大佬腾出手来碾死我们吗。”

　　都快跑到看不到了，听到耳边的声音后，其他三人才是哭笑不得的快速跟了上去，真是有些不习惯这年轻人的脑波频率。

　　不过他说的也是啊，现在已经不是自己等人所能够改变结果的了……


第94章 大手笔！

　　穿过了满是残肢血腥的街道，即将离城的玄夜瞥见了那血泊中啃食城卫尸体的食尸鬼后，心里也感到了一阵压抑。

　　虽说对方大部分精力和全城大部分亡灵都前往了市中心，自己等人出来并没有遭到多少麻烦和骚扰。

　　可明明进城之时还有逃命的幸存者出现，四周也充斥着惨叫与呼救，而现在半夜过去后，却是只剩下一片死寂！

　　似乎全城的幸存者，都只剩下跟在自己几人身后，原本躲入神殿受到庇护的这些一般！

　　随手斩杀了那闻到生人气息扑过来的食尸鬼，看着前面空洞洞的大门，玄夜回头平缓地说道。

　　“出城后大家各自散了吧，尽量不要都聚在一个队伍里。”

　　看着身后那些满眼麻木、惊恐和绝望的幸存者，玄夜也无法给出什么承诺。

　　之所以会带他们出来，也就是因为全城的力量都集中到了市中心，相对这条路上阻碍并不大，对自己等人顺手为之的事，却是能够救下这些平民的性命。

　　至于后续是否能够逃出生天，就要看他们自己的造化了，就算没人追杀，路上的魔兽、饥渴与迷失也足够葬送许多普通人的生命……

　　但！

　　这就是瑞泽尔如今的世道！相比于惨死在亡灵手中那些遇难者，眼前受到了庇护的幸存者们已经是幸运的了！

　　“你们有什么打算。”

　　后面这句话玄夜是对金与亚码他们几人说的，虽说眼前已经逃出来了，但能抱团跑的话，玄夜却也不会贸贸然的选择单干，特别是几人之间已经有过合作经验是可以信赖的情况下。

　　只是显然，终究是各自都有各自的目的和立场，生死危机之时合作简单，现在暂时安全后就都有着各自的下个目标了。

　　匕首依然还没拔除，还是一副神棍表情的金一脸虔诚地说道。

　　“这些都是我主的信徒，我断然不能抛弃他们，到时候先将他们一一带到附近安全的村镇安顿一下，等待我主的回应，离开这片隔离之地我也能重新使用神术，安全方面应该还是有保障的。”

　　金主教的话刚刚说完，后面那一群幸存者眼中也都泛出了希望的光芒，一股股特殊的波动从他们身上出现，绝望中先是得到了神殿庇护，现在又得到了金的护送，可以说哪怕原本都是普通的教徒，现在也肯定变得虔诚和狂热了起来。

　　让玄夜都不自觉打开了破法之瞳进行观察，细细体会着这种独特的精神力量，不过可惜，或许是自己目前实力太弱了，虽然有了一些新的参数储存，但就和那神之壁障一般，大部分还是有些模糊不清的。

　　而另外一边，亚码和诺库对视了一眼后也是点了点头地说道。

　　“祖宅那边我们两人没办法插手帮忙，现在唯一能做的就是护卫主家的血脉了，少爷和小姐都在梦之岛求学，我们两人准备过去找他们。”

　　各自不同的目的和答复出现后，也让玄夜感到有些唏嘘，能够存活到现在的古老家族，果然是不会将鸡蛋都放在一个篮子里，在外面还保留着后续的血脉。

　　或许这只是他们本能的顺手为之，可这次的确是起到了残存传承的作用，或许当初罗森家搬迁到斯坦罗赛城，也是遇到了什么不可抗力，过来的这一批也就是后手残留的支脉吧。

　　不过可惜，双方的目的都和自己有些相左，眼前却是的确要分开了。

　　“我准备穿越平原先到绿柳城休整一下，而后转道去北域首府，一边游历一边修行顺带收集一些晋级所需的材料。”

　　“玄夜小哥这么年轻，其实也完全可以和我们一起前往梦之岛的，那里是我们罗纳德大陆最佳的学习地点了，聚集了全大陆的天才。”

　　亚码听到玄夜所说后，不由劝说地说道，他们同样希望能够一齐上路。

　　“玄夜小哥都已经二星，不，呃，是我也不知道该怎么说的星位了，梦之岛对他的帮助恐怕也有限，的确没必要特地前往，说不定游历对他的帮助更大。”

　　就在玄夜斟酌如何回答的时候，一边的诺库似乎是看出了玄夜的迟疑倒是反过来帮他圆场了。

　　让玄夜也就顺带的点了点头，梦之岛终究也是学院，日后职业巩固要系统补习一下可以去借鉴参考一下，但目前自己职业都还未定性下来，首要目的还是要稳定职业的好。

　　而且自己晋级所需要的资源海量，起码要收集足够的晋级材料后才能安心安稳的求学。

　　目前的确是揣着结界师和兼职游侠的名头晃荡，但最终目的是破获时空奥秘的玄夜，终究是要选择将星宫全部开全，形成六星宫六内府的特殊职业！

　　这也并不是他自己的妄想！根据法师塔吸收知识的机会，他也侧面查阅到过，人类历史上的确拥有着这个职业！

　　中古时代，人类历史上最强的六大半神之首，击杀过真正神灵，一手终结了巨魔帝国，奠定了人类一个纪元辉煌的“弑神者”奥赛罗斯便是这个特殊职业！

　　哪怕只是捎带模糊的提及，也说明时代久远如今已经没有系统传承，但玄夜却并不认为自己办不到！

　　人家也是一步步从弱到强走出来的，没有丝毫经验披荆斩棘自己走出来的路，自己有着外挂的帮助凭啥做不到！

　　哪怕玄夜也已经感到了每新增一个星宫和内府的难度都会提升一次，最后的星宫与内府互相干扰的排斥恐怕能超乎想象，但却也肯定能找到解决的办法！

　　正是带着这样的想法，几人离城后，却也没有过多寒暄的分道扬镳。

　　“后会有期！”

　　“一路顺风！”

　　“一路顺风！”

　　而就在玄夜等人各奔东西的离开了已经化作死城的斯坦罗赛，刚刚各自离开绿洲不远，回头都还能轻易看到斯坦罗赛城墙的时候。

　　一股邪恶到了极致，充斥着混乱与不详之感的气息，却是从后方冲天而起！

　　将整个斯坦罗赛城都笼罩了进去！

　　哪怕已经离开这么远，玄夜都问到了一股空气中的硫磺味道，那股强大的压迫感，甚至让他有一种随时都能被踩死的蝼蚁感觉！

　　自己竟然是如此的渺小！

　　相比于这股气息，之前偷袭过的那个专业阶都真的是弱爆了！对比起来恐怕也就是和自己一般的蝼蚁一样！

　　只有进入空间战场时那矿神神像的神威有着几分类似的感觉！

　　是因为祈祷终于得到了反馈，矿神出手了？

　　但矿神不是大地女神的属神吗？！不是善良阵营的神祇吗！

　　这股混沌邪恶的感觉是怎么回事！

　　带着这种震惊与不敢置信，玄夜艰难的回头，看向了那已经笼罩在黑红色光芒之中的斯坦罗赛，瞳孔不断的放大！

　　以斯坦罗赛城城墙为边界，四道黑红色光幕形成的壁障冲天而起，直冲云霄！

　　与天空中出现的厚重乌云相连接，完全将整个斯坦罗赛城都封闭了进去！

　　开启血脉，便能够发现，这黑红色光幕，是和之前神殿附近的庇护相近似的某种特殊结界，只是相对而言要巍峨得多，完全不是一个数量级别！

　　甚至给玄夜一种，对方将整个斯坦罗赛城都从主世界剥离开来的感觉！

　　“隆！”

　　哪怕完全被剥离，玄夜都感觉到了脚底大地的颤抖，一只巨大的手臂，以超过了城墙的高度从城中心撑天而起！

　　似乎是城中心出现了什么巨大的坑洞，而有一只逆天的怪物要从中爬出来一般！

　　那布满了鳞片，连透过光幕看着，都让玄夜不得不紧闭双眼感到刺痛的手臂，那充斥着不详与混乱气息的蔓延，让玄夜心中一阵发冷，不由浮现出了一种荒谬的感觉。

　　“深渊恶魔！深渊恶魔！！原来，这才是你们真正的打算和大手笔吗！！疯了！全疯了！”

　　哪怕眼睛一阵刺痛，泪腺被不断刺激，玄夜也不自觉的瞪大着眼睛看着那巨大的手臂。

　　这才是菲拉斯之影的目的？！相比于之前的手笔，哪怕是全城散播亡灵瘟疫的屠城，都完全是小儿科了！

　　一旦这东西出来了，那绝不是一城两城能够交代的，整个罗纳德恐怕都要沦陷！

　　地狱深渊中的魔神，同样也是瑞泽尔的守护神灵！掌管着死亡与混乱，维护生死之间的平衡！

　　就算有深渊恶魔入侵进入瑞泽尔，诸神的干预程度也会有限！

　　如果说每一次龙族的出现，都会带来腥风血雨，那每一次深渊恶魔的出现，便只有无尽死亡！

　　对比龙族中立贪财的性格，恶魔魔神带来的便只有无尽的杀戮与毁灭，这是祂们的神职所在，信仰所在！

　　与其他神灵一同维护的平衡所在！

　　怎么可能将这东西召唤出来？菲拉斯之影自己恐怕才是第一个被毁灭的！

　　……

　　绿洲另一边，挥洒出一片圣光安抚着惊恐信徒的金主教，抬头看着那恶魔之手，眼中也充满了凝重和迟疑。

　　“传言是真的吗，罗森家的血脉源头果然是和深渊恶魔签订的契约吗，那个东西果然存在……”

　　相比于玄夜的了解，金显然知道的更多，强大的深渊恶魔都是拥有着神位的魔神，瑞泽尔主世界的力量是不容许祂们直接降临，这应该也就是通过媒介契机召唤出来的投影！

　　而且，召唤之者绝不是菲拉斯之影，而是为了同归于尽报复而来的罗森家族本身！

　　召唤神位力量的代价是巨大的，而此时罗森家付出的恐怕就是自身与全城所有的生灵血肉为祭品！

　　如今这种状况下，就算是我主插手，恐怕也无法解决问题！

　　主动带来了分神意识的投影体，绝不是根据规则反馈降下只带着一丝灵性的自律投影所能够比拟的，就算神殿成员依然齐全，所有人以生命为献祭都无法达到这种程度，罗森家用的那个东西太可怕了……


第95章 魔神

　　整个斯坦罗赛，都成为了一个暗红色的世界，空气中弥漫着各种毒素与诅咒，浓郁的硫磺味带来了地狱般的气息，地面开始流淌着暗红色的岩浆，似乎完全被从主世界剥离拖入了地狱深渊一般。

　　原本罗森家祖宅所在地，已经完全化作了一团黑红色的血池，那通天巨手正是从这血池中伸出，相比于城外能够看到的那一只，站在血池四周看，还能看到另外一只手掌正抓在了血池边沿不断的撕裂，一只恶魔独角缓慢的冲血池中冒出！

　　而空中，此时正漂浮着十三名黑袍身影，其中十二人都各自站在了某个幽暗光点上，形成了一个独特的阵型将血池包裹了起来！

　　整整十三名专业阶之上的超级强者！

　　开始却只派了一人靠着亡灵消耗罗森家祖灵魔阵！

　　这也难怪全城瞬间陷落，亡灵瘟疫毫无征兆的爆发！

　　只是在真正的魔神投影面前，这些平日里能够呼风唤雨的大佬，也显得异常的渺小。

　　此时也都是安静的站在自己的位置上低声吟唱，唯独一名在黑袍下都显得凹凸有致的身影悬浮在大阵一侧观察着血池的变化。

　　“哈哈！闻到了！闻到了瑞泽尔的味道！”

　　一阵不知名的滔天之声响起，却自然而然的让所有人明白了其中的意思。

　　带着黑红火焰的独角头颅，缓缓从血池中挣扎了出来，双手爬出时的余波，轻易的将整个斯坦罗赛城的建筑夷为了平地！

　　碎末横飞～！

　　“是菲拉斯的味道！相信吞噬一点祂的血食也不会介意的！多么美妙的诅咒气味，多么精纯的阴邪处女，刚刚过来就遇到了这么美味的祭品！”

　　充斥着无限混乱与混沌的黄金竖瞳锁定在了空中那十三道身影之首后，这爬出血池的身影明显速度又快了几分。

　　而面对那毫不掩饰的贪婪，空中隐藏在斗篷下的曼妙身影却似乎没有丝毫惧怕与表示，兜帽遮挡的阴影下，只能看到一双眼底充斥着繁琐魔纹的血红双瞳。

　　血红的瞳孔中不夹杂丝毫感情。

　　“让我看看这是什么，啊哈，蝼蚁也妄图干扰神灵。”

　　察觉到了四周那十二人合成的弱小阵法，魔神库罗的金色竖瞳中充满了嘲弄，哪怕只是最低级的神祇，哪怕只是一道血肉分身，却也绝不是这群蝼蚁所能够阻挡的，真当还是以前的人族吗。

　　只要解决了那碍事的老狗，自己就能将这里变成自己的牧场！

　　“叮！”

　　一阵净化心灵的旋律响起，厚重的乌云被穿透出了破晓的光芒，一只狰狞的兽首从破开乌云的光芒中探出，冷冷的盯着下方血池中钻出一半的巨大身影。

　　三分似狗，三分似狼，三分似龙的光芒兽首似乎是锁定了目标一般，化作一道惨白的闪电顷刻间形成一道锁链，锁链似乎能够将范围内的所有空间全部封死，链条四周都有破碎的空间碎片不断闪动！

　　破空而至，瞬息将出现一半的巨大躯体缠绕了起来！

　　同时兽首浮现，从后侧一口死死咬在了魔神肩膀与脖子的相交处！

　　锁链响动，似乎是要将这魔神重新拖入血池一般！

　　与魔神相交的地方都不断出现烙铁一般的剧烈反应。

　　“沃牙老狗！区区一道无意识的投影也想要阻挡吾之血肉分身降临！解决掉后，吾必将拔除你的所有信仰来源！”

　　钻出血池过程中不能移动，才出来一半就被阻挠的魔神，似乎是受到了激怒一般。

　　而这眼前的变化，落入那为首的黑袍身影眼中，却没有丝毫变化，只有血红瞳孔中一闪而过的一丝戏谑，随着她衣袖的挥舞，那十二名布阵强者也同时操控了起来。

　　配合着那洁白的锁链，一道道更加细小但数目繁多的黑色锁链也不断的从大阵中冒出，朝着那巨大身影刺去。

　　“叮当叮当～”

　　锁链的撞击身不断响起。

　　“蝼蚁也敢……”

　　大半精力应付那程序化的老狗投影，库罗见到四周的蝼蚁竟然也想落井下石，似乎是充满了不屑，可随后便是发现了不对之处。

　　那些细小锁链，每次奔向的方位，竟然都是这血肉分身与世界之力排斥对抗后的最薄弱之处！

　　不断变化改变中的薄弱之处！和那老狗投影交锋之时被动出现的薄弱之处！

　　将原本就拥有的世界之力排斥，放大了数倍！

　　一群凡人是如何做到的！

　　“蝼蚁必将力量尽失！”

　　“汝等必将血脉不存！”

　　“亵神者必将惨遭横死！”

　　特殊的声音从那巨人口中浮现，直接与四周规则相结合，形成了一种赦令，言语化作实质诅咒四散而去！

　　身为魔神，哪怕只是最低级的魔神，哪怕这只是一具力量不到本体万一的血肉分身，也能轻易一个意念杀死百倍于他们的凡人！

　　如果不是那老狗牵制，根本都无需开口！

　　然而，那三段阶梯进的赦令诅咒，在刚刚生效浮现后，却是莫名突然被一扫而空！

　　说是被一扫而空有些不太贴切，是完全被一个人全部吸收了进去，完全被为首的那名女子全部吸收了进去，而她本人竟然没有丝毫反映！

　　“你！”

　　似乎自己都不敢置信自己亲自开口，还特地分成三段的诅咒竟然完全被一介凡人吸收了，屁事没有，那魔神被拖下血池的速度似乎又快上了几分！

　　“这双眼睛。”

　　看到那将诅咒吸收的源头，看着那双比深渊恶魔还要更为邪恶不详的血瞳，看着那旋转的繁琐魔纹，下潜的魔神才是张狂的笑了起来。

　　“哈哈！竟然是这双眼睛！竟然是这双被神魔所诅咒的眼睛！竟然会出现在一个女人身上！”

　　难怪能够看穿自己的破绽，难怪诅咒无效！有着当初诸天神魔的诅咒存在，自己这点又算得了什么，没想到还能亲眼见到这双眼睛，破法之瞳！

　　这脱离了世间法则束缚的不详之瞳！

　　原本就算是这种阵容形成的结界，对于带着魔性的分身而言也是丝毫不放在眼中，蝼蚁的数目再多也无用！

　　但借助着那看破规则的不详之瞳，以及本来就是绕开规则穿梭位面的逆天之举，打破平衡后却是相当于直接借助了瑞泽尔的世界之力对这分身进行了压制！

　　顺势而行！

　　“吾在地狱等着你……”

　　眼见即将被锁链完全被拖入血池，那冷漠的金色魔神竖瞳中，也出现了一股残忍之色。

　　而这时，那一直都是沉默以对的曼妙身影，才是用略带一丝沙哑的磁性勾魂声音说出了第一句话。

　　“不用下去等了，这分身留下可好。”

　　话音刚落，那残存在血池之外的魔神躯体，却是不断的由内部发出了阵阵爆炸，黑红色气流不断喷发，随后被血池吸收！

　　全城那些动过手脚的祭品，可不是这么好吃下去的！

　　不待对方再有反映，血池顷刻间乌黑缩小，将残存的所有肢体全部吸纳进去，最后化作了一道狰狞的魔神小像，倒飞到了为首女子的手中。

　　好似国际象棋棋子一般被不断的把玩着，那双血红的瞳孔死死的看着这魔神像，充斥着一股病态邪恶的光芒。

　　……

　　“吼！”

　　地狱深处的一声咆哮伴随着无尽的愤怒。

　　“该死的菲拉斯竟然让信徒算计吾！该死的凡人！该死的蝼蚁！该死的眼睛！”

　　正玩命朝着裂风平原上跑路的玄夜，莫名的打了个喷嚏，谁在想我？等到回过神来之时，却是发现身后的威压突然不见了，不过不管是因为什么原因不见的他都不准备去好奇下，差距太大太可怕了。

　　……

　　漫无目的走在戈壁上，眼中充满了茫然浑身血渍的吉普赛，完全不记得自己是怎么逃出城的，父亲为了救自己和母亲死了，母亲为了不拖累自己自杀了，一夜之间他就感到世界全变了，浑身充满了绝望和死寂。

　　“嘿嘿，运气不错。”

　　而伴随着他耳边莫名出现的一阵低声呢喃后，吉普赛的最后意识却是突然一黑，原本漫无目的行走的身影浑身一顿，眼中冒出了一种深邃而邪气的神色。

　　“多么羸弱的肉体啊，这个世界的土著素质太差了，不过世界的壁障却是如此坚固，不是深渊世界与主世界形成的波动裂缝让本王抓住了机会，还不知道要等待多久，希望不要让本王失望。”

　　……

　　与此同时，罗森祖宅遗址残骸中，一双血手破开了埋葬的残骸，一道浑身伤痕累累的人影从中爬了出来，从残留的装扮和脸形来看正是堀助·罗森！

　　只是此时他整个人和以往都发生了翻天覆地的变化，脸部和手背竟然都出现了诸多鳞片！

　　“真是弱小的祭品肉体，如果不是你们将吾的血肉……该死，与本体关联的干涉太大，残存的记忆竟然这么少！不过嘿嘿，这却也是我重新独立的机会！”

　　将鳞片全部收回后，稍微改变了一下气质和眼神，这道身影似乎又变回了堀助·罗森一般，最起码气息有了八成相似，随后左右扫视了一眼残破死寂的城市后，便是大步离开……

　　……

　　啃着肉干准备找顺风车搭的玄夜，一边用牙齿和那石头一般坚硬的肉干做着斗争，一边祥瑞的想到。

　　“终究是位面短暂的接触过，希望不要混入什么奇怪的东西。”


第四卷 死亡骑士


第96章 偶遇

　　穿越了荒芜的戈壁，稀稀落落的青草开始出现在眼前，放眼望去已经能够看到天边的那抹绿色，空气似乎也清新了几分，平原上依然还残存着牦牛群通过的痕迹。

　　随处可见的骨头，惨白残骸，为这看似生机无限的平原添加了几分肃杀之感。

　　“裂风平原。”

　　紧了紧背上的一个老旧背包，玄夜的眼中也闪过了一丝复杂之色，在来自斯坦罗赛的滔天魔焰消失后，他终究还是丝毫没有回去看一眼的勇气，只是麻木的顺着判断的方向朝着裂风平原赶路。

　　一边担心会有什么棘手的麻烦追来，一边也对几个月的斯坦罗赛城生活做出了总结与缅怀。

　　有着那种东西出现后，恐怕斯坦罗赛未来也将正式除名了，单纯出现亡灵瘟疫，还有依托矿产重建的可能，但深渊恶魔都露出了踪迹后，却是将这种可能完全的抹杀。

　　此时的玄夜一路风尘仆仆，头带纶巾，看上去就像是一位单独赶路的旅人，虽说已经拥有了四个空间袋了（四人组的三个以及阳逻·肯德的），但为了避免麻烦，他还是依然准备了背上那不大不小的背包背着日常食物。

　　这一路的行程，也让他逐渐平缓了自己的内心，不断回顾擦拭心灵，变得空灵了起来。

　　倒不是他突然从小废宅变成文艺青年了，而是在调节自身精神状态，为自己进行光明星宫的转职仪式做准备。

　　本来在空间战场剩余的时间中，玄夜就已经将光明星宫巩固得差不多了，不过出来后连续的刺激太大，甚至连那疑似真正神祇的力量都见到了，自然是受到了相当的冲击。

　　本身转职仪式就是越来越难，玄夜绝不像浪费好不容易兑换来的材料，自然要做好万全准备。

　　“呼，就在这里吧。”

　　放下背包，随意的坐在这已经褪色的老旧皮革包上，拿出暗红发白的坚硬肉干，犹如啃石块一般的狠狠咬下一口，而后用水壶灌入几口水将嘴里的肉干泡软后，玄夜也享受起这千篇一律的伙食起来。

　　肉是好肉，堪比职业阶的掠食级魔兽肉，哪怕是肉干都蕴含了大量气血，长期服用对身体锤炼都有莫大好处，但这种只是风干和些许盐分的简单处理，味道却是让人嘴里发酸了。

　　可惜，匆匆逃离的玄夜，也就只有这种正宗的“干粮”伙食，好歹比那能够当作木剑切磋的坚硬黑面包要丰盛的多。

　　简单补充完体力后，借助草原平底的平旷，玄夜便着手开始行动了起来。

　　借着茂密草丛的遮掩，三下五除二的脱光光后。

　　利用自己的土系魔法清空了一片野草，并将地面固定后，手中变戏法的抽出了一瓶粘稠银白色液体。

　　高达十五枚铭文形成的超强操控与稳定性，让他连预热与测量准备都不需要，直接打开瓶口一边走动一边朝着地面倒了下去。

　　飞坠的液体落地后犹如水银一般的滚动着，溅射出的颗粒也犹如一颗颗色泽饱满的珍珠，粘稠的液体在玄夜的倾倒下，快速的在地面构建成了一道复杂繁琐的魔阵！

　　比起当初凝聚土之星宫核心时的转职阵法还要更加繁琐几分！

　　就算是普通法师，在凝聚新的星宫之时也是一道比一道困难，更何谈玄夜这特殊职业者，还是准备将所有星宫与内府全部开启的最特殊那一个！

　　哪怕这才是第二枚星宫核心，算上内府总计第四颗核心，但要跨过凝结的难度之大，克服内府排斥的阻碍之强，却还要超过单一凝结第四枚星宫核心或内府核心的难度！

　　要知道，凝结了这枚核心玄夜也依然只是二星职业！理论绝对实力因为星宫内府互不统协互不加成的关系，要远远低于单一凝结第四枚核心的四星职业者！

　　可难度却反过来要加大，这在正常人眼中绝对就是吃力不讨好的典型，复杂的特殊职业人数这么少，除了各种传承的缺失外，这种吃力不讨好的难度才是杜绝了大多数人选择的最大原因！

　　双手犹如蝴蝶一般灵巧的穿梭着，各种施法材料都精准的落入了那神秘液体组成的魔阵框架中，玄夜布置的速度完全发挥出了他结界师的特性。

　　随着最后那枚光明魔核的弹出，玄夜本身也带着相同的节奏跨入了仪式魔阵之中，四周光华大作……

　　……

　　粘稠犹如水银的液体完全蒸干，所有的材料或枯败或粉碎，玄夜重新踏出这已经失效的仪式法阵后，整个人的气质也出现了些许改变。

　　隐约带上了一丝神棍的感觉，似乎天然就容易让人相信他，要打比方和形容的话，那就是知心姐姐、居委会大妈、失恋的倾诉对象，再通俗一点就是暖男，呃，还有备胎……

　　毫无疑问，这次转职仪式是成功了，新凝聚的光明核心，除了让他获得了第二枚星宫星核，核心投影构建法术模型的速度快了一倍，并且再次强化了一遍土之核心外，还让他能够成功的将十五枚“明目”变换成二十枚！

　　在十五枚时，他破法之瞳的持续时间与使用后的反噬就已经降低了许多，经常常态化使用，现在变成了二十枚后，毫无疑问让他朝着永久开启之路又迈上了一步。

　　这也坚定了他职业阶全部铭刻“明目”铭文的打算，这专门配合破法之瞳的“明目”铭文，不管是职业阶使用，专业阶使用还是大师阶使用，效果都是一样的。

　　那自己当然就把承受能力最差的职业阶阶段全部用来种这个特殊的专属铭文了，以后空出来的后续阶段，完全就可以套深层阶段更加强大的铭文了。

　　嗯，好吧，说实话，其实就是他也就只会这一道铭文，不刻这个难道一直空在那里么……

　　新凝聚了光明核心，对自我的掌控力又迈进一步，还能尝试不用施法材料的光明系新的入阶魔法，施法速度还大幅提高，同时掌控的阵地结界也从三变成了四，这无疑都是肉眼可见的可喜提升。

　　只是可惜，从法师塔学来的一些常见法术数目还是有限，光明系也就小猫三两只。

　　而明明晋级成功的玄夜，却并没有想象中的兴奋，倒不是他突然一下就泰山崩于前而不动声色心性成熟了，而是他发现这晋级的难度增幅，仍然还是有些超乎了自己的预计。

　　这才第二道星宫核心，本身绝对万无一失的晋级，到后面竟然要借助到数据库的辅助才完成，差点还失败了，以自己的精神力活性来说，这难度简直可怕！

　　玄夜可是隐约清楚自己这穿梭过银河的活性精神力天赋，如果不是先开启的内府核心肯定早就要起飞了，但饶是如此竟然都差点失败，这不是说下一次的仪式和准备还要更加充分得多？

　　好吧，其实精神力方面玄夜都还有那么几分自信，这次是有些意外借助了数据库的帮助，下次有准备的话，凭借兑换剩下的那些材料再准备充分一点，也勉强能够跨过去。

　　再后面的就使用更加复杂的仪式和更加珍惜的材料就是，靠着信仰度的兑换并不是没有机会。

　　可自己那相比来说弱鸡的肉身天赋应该肿么办啊！

　　在斯坦罗赛这种地方十六岁六级侍从的确是天才了，加上因为以前资源也不多，放眼整个瑞泽尔的话可能也能达到中上。

　　可对比起自己的精神力，又或对比起那同样十六七岁却达到三星圣骑士的大小姐，却依然还是完全不够看！

　　哦，没错，自己是短时间内神挡杀神的跨过了职业阶已经开启了两枚内府核心，但这核心凝结的功劳，绝大部分都要归功于灵魂数据库改进的骑士之心呼吸术上面！

　　还有自己这段时间水深火热的各种战斗，各种越级击杀吸收精气，就算是换个残疾人过来换上这些条件恐怕也已经进入职业阶了！

　　和稳扎稳打，缺少生死战斗经验的那位圣骑士大小姐完全没有可比性吶。

　　就这样，还依靠了灵魂数据库的帮忙，还依靠了自己这么多天赋铭文的稳定辅助，自己凝结第二枚内府核心跨入二星的时候都使用了完整的合格洗礼药剂。

　　本来按照推断的难度，下一次第三道力量内府核心的凝聚用普通合格的洗礼药剂应该也够了，可现在通过光明核心凝聚增幅的难度对比，恐怕下一次必须要优质的洗礼药剂才有机会了。

　　这才第三枚内府核心啊！后面的该怎么办！

　　就算暂且不谈以后，就说第三枚内府核心需求的优质洗礼药剂，就已经够头疼了，玄夜可没有忘记，自己刚刚穿越过来时混的那么凄惨的根本源头是那个玩意儿。

　　“走一步算一步吧，先把力量内府开辟巩固完成再说。”

　　暂时甩开了那后面的烦恼，玄夜又恢复了他那神经大条的状态，嘛，船到桥头自然直，到时候大不了自己苦练药剂配置，自己来搞，就不相信靠着这双眼睛，靠着这操控能力，靠着数据库的支持指导，自己会配不出自己想要的东西！

　　呃，至于第三内府选择力量，这也是玄夜深思熟虑过的，原本正常结界师，选择耐力的会多些，确保自己能足够支撑完成结界布置。

　　可玄夜自身因为操控入微，不怎么浪费力量，倒是没这方面的需求和短板了，第二平衡内府附加的耐力加成就已经够用了。

　　正是因为如此，他才是考虑了增加自己近身抗衡能力的力量内府！

　　结界阵地不是什么时候都能布置的，这一点斯坦罗赛城的遭遇直接教做人了一把，而几次同沙鲁的交锋，那种哪怕看清了对方所有招式轨迹，却因为力量差距太大无能为力连抓破绽的机会都没有感觉，也让他感到了力量弱鸡的缺点。

　　如果第三内府核心选择力量并且凝聚成功，不说近战战胜吧，起码能够保证自己在沙鲁面前走上几招全身而退了，如果连被近身都能牵制一二，再辅以自己结界师的独特战力，单独一人都并不是没有战而胜之的机会！

　　没错，沙鲁是和自己交手过，知道了自己的不少底牌，对付起来会很麻烦，但同样的，被自己这双眼睛看了这么久，他的内裤颜色却是暴露的更多！

　　切，想沙鲁那死鬼干啥，以斯坦罗赛城的那情况，八成他就已经……

　　就在玄夜耸肩幸灾乐祸畅快的想象着敌人的结局，前方的一阵轰鸣声却是打断了他的YY。

　　皱眉抬手一摆，倒插在领口的三枚充满机械感的金属色羽毛，却是化作了三道光团冲天而起，快速的构建成了一道简易瞳孔模型，玄夜眼中一阵阵图像闪过，前方的场景尽收眼底！

　　看清了那造成轰鸣声的两道人影之后，玄夜顿时就是卧了个大槽。

　　其中身上带血的一人正是自己开始“想念”的沙鲁·肯德！

　　而站在他对面那熟悉的妖娆身姿，却赫然是本来也感到颇为可惜还伤心了一阵子的城主二夫人黛丽安娜！

　　她身边还正悬浮着一把熟悉的银色长剑，不断的环绕守护着她！

　　只是明明是沙鲁负伤，被传家宝具保护着的二夫人占据明面上的绝对上风，可偏偏看她的样子，却是想要甩开后面粘着不放的牛皮糖，而且还总是失败。

　　那笨笨的银色长剑只是呆板的守护者黛丽安娜，只有遭到进攻时才反击，却从不主动进攻，这也让玄夜逐渐明白了前面到底发生了什么。

　　真心让他感到有些无语，自己开始牛逼轰轰的拿沙鲁来和自己比，纯粹就是装个逼而已啊！不说实际胜负如何还未可知，就说现在自己的力量内府连个毛线都还没开启啊，更别谈力量核心的凝聚了！

　　现在一头撞上沙鲁，那不是坑爹么，原本配合默契的小伙伴们都走散了，只剩下一个防御爆表攻击悲催的拖油瓶人妻，这应该怎么玩。

　　人家还救过自己一命，还请自己吃过大餐，又不能不管，哎，天生劳碌命啊。

　　一边嘴里不断抱怨着，玄夜身体还是很诚实的朝着交战的方向快速的赶去……


第97章 亮瞎

　　“安娜，我对你的心意，你应该是明白的，罗森家已经完了，为何还要与我作对。”

　　丝毫不在意顺着手臂流淌下来的鲜血，沙鲁·肯德看着前方被银色剑光守护在内的曼妙身影，语气很是惆怅。

　　面对这种话，黛丽安娜却是一脸的漠然，甚至连愤怒的表情都没有，也似乎没有出现对眼前处境的担心，只是很平静地说道。

　　“我一生中做过最正确的一件事就是当初没有选择你。”

　　这并不是拒绝的话语，却是比直接拒绝和辱骂杀伤力都要大得多，饶是以沙鲁的城府脸色都是不由一阵难看，随后才是放声狂笑了起来。

　　“哈哈！说得好！是你亲自帮我下定的决心！”

　　语气微微一顿后，沙鲁才是看着那银色剑光继续说道。

　　“或许是这传家宝具，给了你胆敢拒绝我的勇气，如果你是罗森家的血脉带着传家宝具，或许我还忌惮你三分，但现在就凭这呆板只接收到命令的死物你就妄想阻止我？”

　　说到后面，沙鲁的脸色也逐渐变得阴沉了起来，看着剑光守护中的黛丽安娜眼睛也变得炙热了起来，不管是这个一直都没有得到过的女人，还是她身上带着罗森家的部分传承物品，都给沙鲁·肯德带来了莫大的吸引力！

　　一心为了家族发展的沙鲁，对于女色一直都并没有表现出太大的兴趣，只是当作繁衍后代的生物，唯独眼前这个女人是例外！

　　虽然专门对付传家宝具的措施自己已经没有了，但单凭这只知道守护的死物只要自己再不断消磨几天必然就能够耗……

　　就在沙鲁想到这里的时候，却是突然耳朵微动，数道划过草地，犹如海浪一般将草面分开的利箭却是扑面而来！

　　这刁钻的角度！

　　这封锁的时机！

　　那种避无可避的感觉！

　　在沙鲁的认识中唯独只有一人！

　　以那个人的套路攻击，一旦强行躲避肯定就会陷入连绵不断的后续陷阱，必须要一鼓作气的击破！

　　“冥冥中都能遇到，这就是缘分啊！”

　　伴随着一阵比看到安娜还要更加炙热的眼神，沙鲁反手就抽出了自己的战刀，呼吸间便斩出了十刀，先缓后快，十刀似乎是同一时抵达了一处，间封死了他前方所有的空间，密不透风！

　　强劲的刀身与刀劲互相配合，截断了所有箭矢的射击路线！

　　“当！”“当！”“当！”

　　密集射来的箭矢，不是直接被刀刃击碎，就是被那刀劲气流吹开！

　　挥刀抵挡的沙鲁几乎没有受到丝毫影响。

　　只是一波攻击刚刚抵挡刚刚完成的同时，空中却是闪过了几道亮点，却是九道箭矢以三组品字组合抛射而至，时机与前面的直射搭配到完美！

　　普通一个正式游侠，哪怕是达到了六星的程度，也不可能同时发动如此密集的弹幕，然而这次的攻击者，却是利用抛射与直射的速度差距，一时间发出了双倍于自己攻击密度的射击！

　　而且将原本命中概率感人的抛射精准到了如此可怕的程度！

　　就算沙鲁是职业巅峰，但在他本身身上就残留伤势，并且先行抵挡了一波组合攻击的情况下，此时也只能提起保留应急的四分力道强行抬手挡上。

　　还好这也就是攻击者的射击威能只是低星职业阶的缘故，开始面对那套刁钻的组合攻击只用了六分力道保留了四分，否则换一个同级别还真会很狼狈。

　　而越是到此时，一边抵挡抛射九箭的同时，沙鲁心中的警惕也提高到了极致，六道内府核心上的明目符文同时加成，提防偷袭。

　　就算是过去了几天，现在他内心都还残存着上次被对方合击的阴影，如果这时候金冒出来偷袭，以对方离开斯坦罗赛后能够使用神术的状态来说，就真的危险了！

　　运转到极致的感知，没有在附近捕获到特殊波动后，沙鲁才是暗中松了口气，金并不是以偷袭见长，如果想要趁机攻击自己就不可能直到现在都瞒过自己提防的搜索。

　　可就在他刚刚心中出现一次空档的时候，那抛射九道箭矢最后的品字三箭，在撞击到他刀刃之时却是同时泛出了土黄色的光芒。

　　一时间，刀刃被命中的部位，却好似突然出现了对大地的巨大吸引力，地面的土地中，三道泥土形成的锁链破土而出，瞬间与那被最后三箭命中的刀刃部分串联了起来，将战刀牢牢锁死！

　　锁链锁死的同时，一道明显经过了蓄力加成，速度和威能都要比前面弹幕攻击强大数倍的绝杀一箭已经破空袭来！

　　先行组合攻击与抛射攻击耗尽对手力道变化，接连的附魔箭矢又限制抵挡兵器，眼前攻击似乎是只能硬吃一般！

　　“完美的套路！奈何，在绝对实力面前，所有的伎俩都是垃圾！”

　　死死盯着那破空来袭的最后绝杀一箭，沙鲁全部感知运用到了极限，在六道明目符文的加成下，很明显的那道箭矢在动态视力的捕捉中“慢”了下来。

　　气血激发，血脉之力开启再次凭空体内涌出一道新劲后，那三道锁死战刀的锁链便是被摧枯拉朽一般的崩裂了开来，死死盯着箭矢一刀拦去……

　　远处早已收弓，正高速穿梭草丛朝着黛丽安娜方向疾驰的玄夜，此时嘴角才是浮现出了一丝轻微的弧度，嘴里轻轻的念到。

　　“Boom”

　　那来势汹汹似乎想要绝杀敌人的破空一箭，却是在箭头的位置突然绽放出了一道炙热的白芒！

　　整个的爆裂了开来！

　　攻击威力只有一般，仅仅只有最近的一些草坪被灼烧，但那炙热的白芒却是毫无阻碍的被沙鲁强化到最高的感知双眼捕捉了进去！

　　“啊！”

　　哪怕是职业巅峰的强者，眼睛也是人体最脆弱的部位！更何况六道明目符文附带自身感知强化到最大化，全部精神都集中在那箭矢上！

　　完全没有意料到这最后一击的沙鲁，双目都已经被强光刺出了两行血泪，虽然凭借强大的身体素质不至于瞎掉，但很明显短时间是无法视物了。

　　同时还因为强大的刺激伴随而来了耳鸣头晕等负面症状。

　　就像普通的恐怖图片吓唬不到人一样，可如果把恐怖图片藏在大家来找茬或者鼠标小游戏后，在全神贯注找破绽的时候弹出来，那绝对能给人一个难忘的“惊喜”。

　　眼前的沙鲁，却是尝到了比这“惊喜”还要刺激几百倍的礼物，还能够站立原地保持警戒就已经是心境强大了。

　　“还发什么呆，走啊。”

　　来到黛丽安娜面前，玄夜差点被那呆萌的自动剑光砍一刀后，才是急切地说道，待到二夫人反应过来，制止了银环剑后，才是一把扯过来抗到了背上，而后撒丫子跑路了起来。

　　对于开始的那套攻击，玄夜心中自然也是有着平衡的取舍，以他目前的实力，如果采取正常攻击套路偷袭下，或许也能命中对手，但对六星巅峰，第一内府为气血的沙鲁·肯德来说也最多是轻伤罢了。

　　无奈之下才选取的“致盲”手段，这手段是很直接很有效率，但缺点也很明显，那就是对方的实际战斗力其实并没有降低多少！

　　绝不能等他缓过劲来！

　　“你找死！”

　　虽然眼睛还不能视物，但职业巅峰强者的感官，却还是让沙鲁精确的捕捉到了玄夜他们的动静，脚下地面都被一脚踩爆，直接夹怒爆发而来。

　　“金前辈就是现在！”

　　只是就在沙鲁抓准对方坐标，想要一路追杀黏上去的时候，那突然刺激到了他心灵阴影的一声大吼，却是让他强行停了下来，小心戒备了起来。

　　等到缓了数秒钟发现不对劲后，才是察觉自己又被耍了，而此时又一根劲箭却是已经来到了他的面前。

　　眼睛都快瞎了，现在都已经睁不开了，再来什么诡计自己都不怕了！

　　正是带着这种信念，沙鲁便是顺着集中耳朵捕捉的声音，一刀斩断了那根来袭箭矢，爆裂出了一捧红色粉末。

　　感觉到斩击接触有点问题，空气中也出现出了一种不好的气味后，还未等到沙鲁做出下一刻的反映。

　　伴随着一声短促亘古的沧桑低吼后，那一片散开的红色粉末便是发出了震耳欲聋的爆炸，修改版龙吼术！

　　威力大幅缩减，但震慑与声响却是被加强到了极限！

　　眼睛又瞎，耳朵又耳鸣的沙鲁，此时却是不得不停下了追击的脚步，靠着感知隐约捕捉的气机，或许他还能勉强跟上，但对危机的判断已经大幅衰退的现在，跟上去的结果却很可能是糟糕的一面，暗中是否真的有金的存在也必须要考虑在内。

　　让他不得不暂时放弃追击，选择就地修养……

　　只是此时双手不自然的颤动，却是暴露了他的内心不平静，并不是因为愤怒，而是因为他从未感受过的一种情绪。

　　恐惧！

　　因为对方实力提升速度的恐惧！

　　哪怕家里突然冒出一个菲拉斯之影的使者，将自己和全族都算计了进去胁迫完成全城亡灵献祭的布置，他都没有出现过这种恐惧情绪！

　　当时虽说整个家族都被强行架上了战车，但作为一名出色的家主，他还是能够判断得出，如果一切顺利，那种选择对家族而言获得的利益要大于失去的利益，还能根据高级魔法契约获得足够多的好处！

　　可反过来面对这个完全超出了自己认识范围，已经毁灭了自己三观的怪物而言，他却是一丁点儿都看不到未来变化了！

　　从完全看不上眼的客卿之子，回来后在宴会会场时就已经突破到了职业阶！好吧，这时候也完全是任由自己宰割，一击之下不靠碑助帮忙都动弹不得。

　　可随后阳逻亲自出击却都追杀失败身死！而就算是这时候，面对自己的亲自追杀，他和另外两个杂鱼也只能选择躲入神殿寻求庇护。

　　但庇护才多久？出来后就变了个人似的！一击击杀了族内两名中坚，甚至配合着金他们几人正面将自己击退！

　　而哪怕那时，他好歹也要有着金这个半桶水的六星强者配合，可现在几天没见又怎么回事？！

　　谁能告诉我又怎么回事！竟然单独一人从自己眼皮子底下将到嘴边的美肉叼走！

　　他沙鲁怎么可能不怕！

　　而伴随着耳鸣的逐渐减退，那依然还回荡在四周的声音也钻入了他的耳中。

　　“如果你还不快点突破到专业阶的话，下次见面，恐怕惊喜会更大哦，前辈！”

　　……

　　另外一边，说完了装逼的场面话后，背着黛丽安娜撒丫子跑路的玄夜，也已经感到了身后对手放弃了追击。

　　这也让他不由松了口气，自己一套攻击下去可以说是殚精竭虑把自己能够调用的资源调动到了极限，借着自己刚刚凝聚光明星宫而对方不知道的这一点信息误差打了个出其不意。

　　否则，哪怕边上有个防御力暂时不错的肉盾，他也没有丝毫把握。

　　现在能够取得眼前的成绩，已经是目前的极限了。

　　不过同样，玄夜也相信自己的实力提升速度。

　　而直到此时放松下来了后，玄夜才有机会感受到背后那压在身上的弹性触感，以及手掌托着从手指缝隙中挤出的滑腻感，让他不自觉的手掌捏了捏。

　　“诶～虽然知道你是个小色鬼，但没想到却是个变态呢。”

　　耳边传来湿糯的声音让玄夜不由翻了翻白眼。

　　“大婶，你这是调戏未成年人懂不懂，一点都不知道感恩，背着你跑不自觉的触碰不是很正常吗。”

　　玄夜说的很是义正言辞，咱就是这么正派的一个人，他才不会承认自己是被记忆里的画面坑出了心理阴影。

　　美丽的女人都是怪物，要少招惹。

　　“不不，你误会了，我不是说的这个。”

　　双手从后面环过玄夜的脖子，让自己能够更稳定些的黛丽安娜似笑非笑地说道，似乎一点儿都没有刚刚逃出生天的紧迫感，也没有那种罗森家覆灭的悲哀，最起码表面上没有。

　　“那你啥意思。”

　　“我就是奇怪你为啥披风下面是真空的，这难道不是暴露癖吗。”

　　伸出手指拨开披风在玄夜胸口的皮肤上戳了两下的二夫人不由故意带着一种天真和疑惑地说道。

　　让随后也感到了凉飕飕冷风从下面吹来的玄夜不由想起了什么，嗯嗯，刚刚做完转职仪式来着，因为赶不及貌似只随便扯了一件防沙披风来着……

　　低头看着披风下只穿着一条小内裤的自己，玄夜也不由心中哀嚎了起来。

　　“嫁不出去辣……”


第98章 大师技

　　看着面前坐在木桩上休息，戴着黑色面纱，只露出洁白下巴的妖娆身影，玄夜总是感觉她的嘴巴在笑，不由气愤的瞪了对方一眼，是我把你救出来的诶，哼哼。

　　要不是上次被你也救了一命，才不会做这样冒险的事，一点都不知道感恩。

　　“哎呀，不要做出这种生气小动物的表情啦，让人看着就忍不住想要欺负一下。”

　　也不知道是应该说黛丽安娜没心没肺好，还是心理素质强大，此时完全就好似刚刚的刺激脱困和自己没关一样。

　　“哼，大婶你还是多担心担心你自己吧，这次救你出来已经两清了哦。”

　　没好气的白了这个害自己光头过一次的女人一眼，玄夜反击似地说道。

　　“噢～你倒是提醒了我一下，那么现在来谈谈正事吧，护送我一程如何？”

　　黛丽安娜突然一下收起了那种玩笑表情。

　　“哈？护送你？哦，对了，听亚码说罗森家还有两个年轻一辈在梦之岛吧，我们可不顺路哦。”

　　玄夜似乎是终于抓住了反击的地方，开始捏拿了起来。

　　“不需要到梦之岛，只需要到绿柳城，我会乘魔法飞艇过去的，唔，至于价格吗，诺，罗森家我带出来的战技资料任由你挑选，干不干。”

　　黛丽安娜扬了扬手指上的一枚戒指后，随意的给出了一个看似很随便的价码。

　　“干。”

　　而玄夜，也很老实的咬钩上套了，好吧，其实就算不给啥价码，以玄夜这种口嫌体正直的尿性来看，也八成做不出丢下别人一个人的事，肯定也会先顺便送到绿柳城的，现在这种白捡东西的感觉，还让他反过来一阵窃喜。

　　对方那纤白手指上的朴素戒指，恐怕就是传说中的空间戒指了，里面的东西应该是有关罗森家的许多传承物品，比如家传战技之类的。

　　空间戒指对比空间袋可是两个次元的高档次的货色，以玄夜眼前的魔法知识也能知道这完全是两种基于不同原理形成的空间装备。

　　空间袋是“空间延伸”单纯只是将原本就能装下不少东西的袋子放大而已，质量还不能超过多少，超出后就会将质量体现出来，甚至压塌，只算是对空间规则的初级运用。

　　如果再开启黑暗星宫，手上又有合适材料的话，玄夜研究时空的入手尝试都能开始制作空间袋了，当然，可能会制作出那种仅仅只是轻微放大，价值还没有材料本身高的劣质货色就是。

　　而空间戒指，却是芥子节点开辟空间，再加上空间定位的技术，难度完全不是一个数量级的，还不同谁都能随便用的空间袋，需要特殊的密文才能打开。

　　果然罗森家真的是土豪家族啊，可惜并没有什么卵用，还是被搞的这么惨，如果不是还留下了外面两个都要灭族了。

　　嘿嘿，自己当初只得到两个箭技加一个呼吸术还有些抱怨呢，现在不就能补充了吗。

　　当然，玄夜没打算一下就全学，贪多嚼不烂的道理他还是懂得的，自己只学两个箭技直到开始攻击沙鲁的时候，才因为沙鲁的压迫力，突破掌控级达到了精通。

　　也正是达到了精通的级别，他的组合箭技才能威胁一下沙鲁，不然还处于掌控级别的话，威胁的能力都够呛。

　　精通级别的职业技，已经是能够和入门级的专业技媲美了，消耗还要少得多，如果一股脑的见到战技就学那才是不划算呢。

　　不过就算不学，玄夜也准备尽可能的填充自己的数据库。

　　随后的日子里，玄夜便是喜滋滋的一边一直捧着各种书籍看，一边和这位落难的二夫人一起穿越起裂风平原起来。

　　一路上有美女陪伴，最关键是她做得一手好菜，加上自己挑灯夜读，当真是红袖添香好不自在，过的相当充实，玄夜绝不会承认做得一手好菜才是重点，嗯，其实大才是重点。

　　……

　　夜晚的草原星空极为清澈深邃，神秘的银色之月依然称霸整个夜空，星河环绕，原野上时不时传来远处的狼嚎。

　　坐在篝火面前烤着兔肉的黛丽安娜，看着那还在看书被篝火映红脸庞的玄夜，不由撇嘴道。

　　“你这样走马观花的看有效率吗，可惜意念水晶只将家传战技的带了出来，通用的那些如果全带上追来的人可能就不止沙鲁了。”

　　“意念水晶？”

　　刚刚将手上内容强行塞进数据库的玄夜，有些迟钝的呆呆呢喃道，好吧，他看过的内容肯定都能全部记住，然而没看过的知识，却完全就是瑞泽尔世界的小白一只。

　　伸手抚了抚光洁的额头，黛丽安娜也不得不简单的为玄夜科普了一下，让他现在才明白感情还有这么先进高科技的东西，这不比网上的视频教学还要先进，自己还看个蛋蛋的书啊。

　　这让他不由涎着脸嘿嘿地说道。

　　“要不，拿出来给我看看呗。”

　　“有次数限制的诶，你又没罗森家血脉，完全浪费次数的，天晓得以如今罗森家的底子，要过多久才能重新拷贝。”

　　黛丽安娜有点头疼这个护食的小家伙。

　　“反正我就只看一次嘛，又不会总重复用，你说过任由我挑的，不守信用，小气，骗子……”

　　玄夜一没得到满足，便是开始低声诅咒圈圈了起来。

　　“好啦，怕你了，喏，自己贴额头上集中精神，哦，忘记你还开启了星宫，直接精神感应就好了。”

　　随手丢出一枚晶莹剔透的水晶，黛丽安娜脸上的表情也显得有些无奈，真是个任性的男孩子呢。

　　顿了下后，黛丽安娜还不忘补充一句。

　　“别说没提醒你哦，这个家传战技也是有缺失的，不单单只适用于罗森家的‘心剑之魂’血脉，还只残存了大师级的一招战技，别撑着呢，碑助他用的都是自己体悟后的删减版。”

　　玄夜拿到到手的新奇玩意后，也管不了那么多了，直接就精神沉入了进去，随后轰然一声，无数数据与画面自动钻入了他脑海。

　　换做普通人可能还会头昏脑涨，但换做被数据洗礼都麻木掉的玄夜来说就太小儿科了。

　　这完全就是一种手把手教学的体悟，这种感觉比起看书自己琢磨简直强大太多太多了！

　　血脉之力“心剑之魂”！罗森家的特有血脉，家族不可能拥有活性精神力的存在，以此为代价换来了比法师还要强大凝练的固态精神意志！

　　一旦觉醒了血脉，虽说无法开启星宫也无法使用法术，但配合家传的战技，能够直接以物理剑招攻击敌人的精神漏洞！

　　是一种同级别无解的可怕血脉，哪怕是人类最辉煌的年代也是属于高等的一种！

　　难怪碑助会选择职业阶最弱鸡的剑士职阶，当初还随意一剑就逼退了沙鲁，明明修炼速度比沙鲁慢不少，但战斗力却要反超！

　　这种直接攻击精神漏洞的剑招还真奇葩啊，简直就是用剑技打出了心灵魔法的效果嘛，寻找破绽的能力还更强，威力还要比同级别法术更大，速度更快！

　　细细消化着脑海中的画面，将水晶还回去后，玄夜也陷入了沉思之中，甚至对于其他剩下的那些书籍都一时间没了兴趣。

　　唔，这幻灵剑术的残本，的确不是自己可以直接学来用的，不单单本身就是大师技，血脉要求的确也很生硬。

　　不过不能直接用，却并不代表着不能借鉴嘛，自己的破法之瞳本身可是就自带灵魂攻击的，而幻灵剑术本身也是一种灵魂攻击的体现方式！

　　如果能够取其精华与自身状况相结合，未尝不能搞出一个不需完全寄托于眼睛的杀招，与眼睛一起搭配的话恐怕更是防不胜防！

　　而且相关知识对于自己深入掌控破法之瞳也有帮助。

　　可以说这一个玩意儿，收获已经大于之前所有书本战技的总和了！

　　不愧是家传级别，也不愧是大师级战技！


第99章 商队

　　红日从草原尽头缓缓升起，驱逐了黑暗与寒冷，将一片草原都映照成了金红色，焕发出了无限的生机，只是这生机之下，却也隐藏着被草丛掩埋的死亡与危机。

　　喝下一口鲜浓的汤汁，感受到那涌向四肢五骸的热流，玄夜再次近乎于感动的流泪，这才是人参啊，没遇到这位美厨娘之前天天都是肉干、肉干还是肉干。

　　干的比石头还硬，纯粹的锻炼牙齿咬合力的。

　　而现在，哪怕因为厨具问题只有烤肉和汤，但靠着二夫人那无与伦比的厨技却也足够让玄夜吞掉舌头了。

　　和这位落难二夫人同行的几天，玄夜对她倒是也有一些看法的改变，狡猾腹黑的下面，还有着一颗坚韧的心灵，一介女流在刚刚经历完巨变，在这种没有丝毫条件的野外，也能轻易的适应下来，就着篝火就能睡下，食物就地取材，也没嚷嚷着什么要水洗澡之类的任性话语。

　　呃，当然，如果能改掉那时不时就黑一下的性格就更好了。

　　“哦，城主的大儿子不是你亲生的啊，现在和你女儿兄妹两都在梦之岛，这不是说他们两人的天赋都相当不错咯。”

　　玄夜一边喝着汤，一边随便闲聊的八卦着，梦之岛残留的两个罗森家的血脉，都是城主的子女，一个是他和已经死去正妻的儿子，一个是黛丽安娜的女儿。

　　“在你面前谈天赋一点意思都没有。”

　　白了玄夜一眼后，黛丽安娜没好气地说道，不过随后还是继续补充道。

　　“不过安德鲁比起沙鲁以前二十五岁突破到职业阶的记录还要强，前年他二十二岁生日的时候突破到了职业阶，现在应该差不多有两星了吧，就是不知道血脉什么时候能觉醒。”

　　虽然说是这么说，但还是能看出对于这个不是自己亲生的儿子，黛丽安娜也是有点自豪的。

　　“那你女儿呢，上次听说和我差不多大吧。”

　　身为正常的男性，虽然因为记忆里的东西导致心里有阴影，但天性上自然还是会更多的关注美女，老妈长成这样，做女儿的肯定不会差的啦。

　　“和你当然没法比，但也是九级侍从了。”

　　显然，虽然黛丽安娜对那名义上的儿子也很重视，但最关心的肯定还是自己的女儿，脸上少有的露出了些许骄傲的表情。

　　“厉害。”

　　玄夜倒并不是故意奉承，而是很诚心的赞叹，自己的肉身天赋他自己清楚，十六岁六级的中上标准，不靠越级吸收精气修炼速度肯定差远了。

　　还是靠着数据库对自身肉身的掌控力，配合改良后的呼吸术，才是最大程度的减少了吸收精气修炼的反噬CD期，达到了眼前的效果。

　　而黛丽安娜的女儿，虽然比起那个已经领便当的妖孽圣骑士小姐要差很多，却也比叶蛮和迪恩他们那种天赋要强了，只是年龄尚小罢了。

　　从此也能再次看出那死掉的圣骑士小姐真的很厉害，第一个将自己剃成光头的女人啊。

　　勾起了这份回忆后，玄夜也有点点缅怀和伤感，虽然两人关系有点糟糕，但她临死前最后一刻却是选择了救自己……

　　“嗯？有大批人马过来了。”

　　一边继续喝汤，趁着这一天难得的休闲时间放松一下，玄夜忽然耳朵微微一动，转头看向了一个方向说道。

　　顺着玄夜的目光看去，此时依然还是只有草丛随风波动，但黛丽安娜却也相信这年轻人的判断。

　　“人数很多，最少上百人，还有不少牲口，不过前进速度不快，应该是驼兽，唔，大概是商队吧，方向也是从斯坦罗赛城的方位过来的……”

　　虽然感到了来者的方向也是来自斯坦罗赛紧张了下，但细细感应了一阵后，玄夜倒是也松了口气，不是追兵什么的。

　　应该是经常会停在斯坦罗赛绿洲外休息的商队，看到不对劲的时候就撤了，而之所以会在自己两人身后，显然是商队的臃肿规模拖累了他们的速度，因为甩开沙鲁绕了下后现在又回头撞上了。

　　“怎么样，要不要搭搭便车。”

　　将火弄灭后，玄夜无所谓似地说道，心中也在权衡着利弊，毕竟虽然暂时甩开了，但沙鲁现在肯定还在发疯似的找自己两人才是。

　　这种时候加入商队……

　　“加入吧，虽然斯坦罗赛遭到了这种打击，但逃出来的难民肯定也不少的，自动抱团加入跟随商队的人肯定也很多，我们两个进去并不显得突触。”

　　黛丽安娜沉吟了片刻后便建议到。

　　“你那么显眼还不……唔，你有办法伪装是么。”

　　玄夜刚想什么，便是打住反映了过来，自己的伪装水平倒是比较糟糕，只会最简单的那种，掩饰自己倒是勉强够了，但要掩饰住旁边那个祸水肯定是不可能，现在只可能是她自己有办法。

　　“嗯，我帮你也弄点，嘻嘻，要相信我的手艺哦。”

　　黛丽安娜笑吟吟的看着玄夜，修长的白嫩手指也做出了抓握的形状，一脸不怀好意的样子，看得玄夜心中一阵发毛……

　　……

　　看着眼前一望无际依然看不到边的裂风平原，凡提疲惫的脸上也不由露出了一丝无奈。

　　作为商队的首领，他肩上的担子太重了，虽然见机得快，连夜离开了斯坦罗赛，但因为还未进城休整的关系，商队的各种补给品却是已经告急了。

　　路上还不断的有各种逃离城市的难民加入，恐怕很难支撑到绿柳城了，现在一直和护卫队长协商趁着牦牛迁移还未结束让他们平日里多打猎，也是杯水车薪。

　　“会长，外面又来了两位逃难的难民，现在被护卫拦住了，似乎有些纠纷，您看。”

　　就在凡提心中忧虑的时候，一名商队伙计小跑到了他的面前说道，那欲言欲止的样子似乎还想要劝说什么，只是最终没有说出口。

　　听到伙计的汇报，又看着他的表情，凡提也大概知道他在想些什么，这几天这种事情已经碰到过很多次了。

　　因为队伍内部食物补给已经日渐减少，自己吸收难民的行为已经引起了不少人的不满。

　　只是自己本身就是斯坦罗赛城出生，这里是自己的故乡，或许因为武力羸弱无法在那天晚上帮上什么，但要让自己眼睁睁的看着失去故乡的人们落难死去却也是做不到！

　　来到争执处，凡提也看到了新出现的两人，是一男一女，两人都是和大多数人一样披着破烂的防风斗篷，相貌也都很平凡，唯一出众一点的就是那女人除了腰很粗外身材还是很丰满的。

　　男的头上包裹着一条白色的毛巾，一脸苦大仇深的相貌，老实巴交的样子，应该贫苦家里的两夫妇。

　　现在那起争执的两个护卫，似乎还有点想要对那妇人上下其手的样子。

　　“够了！你们是受雇的佣兵，不是土匪，让两人进来吧，安排到后面难民里去。”

　　提气用威严的声音制止了护卫的动作后，凡提也只能按下心中的愤怒，这些侍卫都是和商队长期合作的佣兵，本来一路上护送商队到斯坦罗赛也都憋了很久了，正常情况下他们都会领着赏钱到城里发泄，等到交易完添好本地货后再继续护送回去。

　　可现在城都没进，自然都是一幅幅火爆的样子起来，凡提也没办法责怪。

　　另外一边已经快忍不住，准备让人退后装逼的玄夜，听到阻止的声音，见到那群重口味的汉子退下去后，才是心底悻悻的啐了一口。

　　妈蛋，黛丽安娜的化妆技巧真的已经相当逆天了，就算身材很难掩盖她都想办法加粗了腰围，外面隔着防沙斗篷看也是标准水桶腰才是，最多也就三四分女的样子，没想到竟然依然还惹祸了。

　　可惜因为沙鲁随时可能出现，他们绝不能太引人注意，能低调就要尽量低调，所以却也没再说啥，连离城时找诺库要的备用弓都收进了空间袋。

　　只是玄夜却也不知道，他自己的眼光早就连续被养刁了，现在伪装后的黛丽安娜放在普通人眼里也能算中等姿色，特别是这群母猪都能赛貂蝉的饥渴佣兵眼中，胸够大屁股够大就已经够了，哪里还会管那么多。

　　“凡提会长，不是我们不给你面子，我们不让他们进来主要还是担心食物的问题啊，并不是其他想法。”

　　那名高大点的护卫虽然停了下来却也有些桀骜的顶撞到，而且他说的还是大实话，能引起不少人的共鸣。

　　“食物总能想到办法的，大草原不是沙漠，潜在的食物资源还是很多的，一切后果由我来承担。”

　　凡提强硬的压下了护卫的不满，勉强对玄夜点头笑了笑后，便示意他们去商队后面。

　　与黛丽安娜对视一眼，点了点头后，两人也很是顺从的前往了指定区域……


第100章 缘分

　　整个商队的原本规模，大概就是一百出头，有十车由驼兽托着的货物，商会自身人员三十来人，护卫七八十人的样子。

　　然而，与这一百出头的原本人员形成鲜明对比泾渭分明的是，跟在商队后面，还有着两三百个衣着各样的难民，过去了还不到一周就已经一个个面黄肌瘦，衣衫褴褛了起来。

　　很少有难民带着包袱和东西的，毕竟能够逃离出来的人，要不就本来就在绿洲和外面的，要不就是见机得快什么都没带的。

　　很多人都是双目无神麻木的跟随着，就玄夜他们两人过来的路上，就看到了有一个掉队慢慢跟不上的老人和一个摔到地上爬不起来的孩童。

　　让玄夜也有些不是滋味，来到这个世界也已经有大半年了，而且这段时间的经历也极为紧凑，见识的东西也相当之多，然而现在见到这种场面依然还是有些无法习惯。

　　能够顺手的话他不介意救下他们，然而可惜，自己也是自身难保。

　　这里的人都是斯坦罗赛逃出来的幸运儿，但逃出来后又有多少人会死在半路上……

　　……

　　混在难民队伍里，跟着前面的商队走了大概一个小时后，商队便停下来开始整顿休息了，直到此时，旁边那些麻木的难民们，眼中才是焕发出了一阵活力，充满了希翼和期待的看着商队的方向。

　　没过多久，几名商会伙计在四位护卫的保护下，背着两口大锅走了过来，显然那个商队的会长是一个比较善心的人，还会在这种时候支出食物来支援难民们。

　　只是随着两口锅烧开，看着里面的几把豆子几块皮革混杂大量草根的混合食物，难民中便开始出现了一些另类的声音。

　　“有没有搞错啊，食物越来越差了，现在几乎全是草根了，明明他们自己吃的都还是全粮，你们看，那边还在烤肉，凭什么给我们这些！”

　　“对啊，就是，凭什么，以前我还照顾过他们商会生意。”

　　“老子吃的牢饭都比这好。”

　　“……”

　　开口抱怨的几人，相对来说都还留着几分块头，比大多数难民都要强壮许多，玄夜通过气机上判断，应该是有一个高级侍从，其他的都是中级侍从，而且不知道为什么，那领头的高级侍从总有一种似曾相识的感觉。

　　这种身手的确都算得上人上人，社会精英了，有脾气那也是正常的，只是显然这些家伙依然还有点活在过去，一点都认不清现状。

　　说白了这商会根本就没有义务要带着他们，正常的商队前进，的确会吸收一些路人和行脚商，但那是会收取一定费用，并且还是不包吃住的。

　　更别提现在这种特殊情况了，也就这商会会长看上去人好，还会拿东西出来救济一下。

　　好在大多数难民都是没有跟风，只是默默的排队领取自己的那一份，或许是认清现实，也或许是已经没力气浪费到叫喊上了。

　　“嘁～一群窝囊废，两百多人的队伍啊，只要再拖出几个中级侍从和我们一起，足够逼他们做出妥协了，一群傻逼。”

　　狠狠的啐了一口后，那名领头发难的瘌痢头男也只能作罢，霸道的推开了原本派在第一的人，拿出一个破碗狠狠舀了好几碗当场就吞咽了下去，也没管什么草根不草根的，直到一名护卫拔刀狠狠的瞪了他一眼后才作罢。

　　离开时还毫不掩饰的嚷嚷着。

　　“小子你别狂，落单碰到了你大爷叫你生死两难，你们这护卫队能够稳吃爷的也就只有你们队长一人而已。”

　　开始跟风的几人，也有样学样，后面他们都还抢了几个吃的慢的难民份额，明显是抱团的。

　　不过显然，过来的几个护卫仅仅只是保护商会伙计的，对于这种显现也是当作没看到，的确高级侍从就已经有着足够的身份和本钱了。

　　换做平时，商队恐怕都还会付钱临时聘用了，只是现在这种环境下却是不敢随随便便向主队里乱添人。

　　旁边一直冷眼旁观的玄夜，此时也撇了撇嘴，感情不是他们认不清情况，是认识的太清楚了，难怪没见掉膘，原来是抢别人的，开始那样叫唤，也就是一种“喉咙大有道理”的体现。

　　想要借助众人向商队施压，到时候大家一起改善伙食是不可能，但很可能能改善他们几人的伙食，这个世界上的确没有蠢人啊。

　　本来要完全融入进来，最初的玄夜也是跟着排队去领两碗草根汤，然而，看着那糊糊的恶心汤汁，还有空气中弥漫的青草气味，他还是觉得没有这份胃口。

　　算了，反正看上去也有点不够的样子，让其他人分吧，玄夜自己带着黛丽安娜两人便是躲在角落自己啃着肉干了起来。

　　进过拾荒队，自己也在野外走了几遭，还有空间袋，玄夜别的不多，肉干还是管饱的。

　　因为知道手上的肉干是能够引起矛盾和纠纷的东西，所以吃的时候两人也是找了个角落，旁边还有着草原天然草丛掩盖的。

　　一边啃着肉干，玄夜也一边脑袋里琢磨着罗森家的那残破大师技，越是琢磨，越是感到了其中的妙不可言，以及对自己的帮助。

　　虽说单纯的招式演变，因为缺少对应血脉还不能足够让自己直接推演出来，可那种直击灵魂的套路与方式，却是让玄夜受益匪浅。

　　一直一来他的破法之瞳都是属于压箱底的必杀，他也明白了只要开启血脉状态与自己对视的人都会受到无差别的灵魂冲击。

　　这是其优点，但同样也是缺点，正是因为时时刻刻都有着无差别攻击，导致了攻击威能略微有些无法适应自己极限战力下的敌人。

　　同级状态下的确是无往不利，各种秒杀，可一旦越级到了一定程度效果就比较有限了。

　　比如当初叶蛮的时候就只能勉强制造一丝破绽把握机会，救出玄归被围攻的时候，也被敌人队友的提醒破除，对沙鲁·肯德的时候更是被对方提防着都没机会利用出来。

　　现在不断琢磨这种另类的灵魂冲击方式，也让玄夜隐约捕捉推演到了一种全新的运用方式，如果能够开启破法之瞳后压缩瞳力，不让冲击时刻保持，而是待到需要的时候一口气爆发，那威能岂不更大，也更具杀伤！甚至还能减少开启时的身体负担！

　　甚至玄夜本身就怀疑，破法之瞳的这种冲击运用的正确方法，本来就是积攒瞳力爆发！

　　无非是养父并没有得到留下相应的控制技巧罢了，又或者是受到了体内数据库的影响，扩大了灵魂冲击能力，使得保持着无差别无间断的状态。

　　虽然看似是加强了，但哪怕是长江的水流流淌，冲击力也比不过一条寻常小河的水坝决堤……

　　只是就在玄夜越琢磨越有劲，越来越陷入推演，肉干都才啃到一半的时候，却是突然自己皱眉了起来，自己躲着麻烦，结果麻烦却是主动找上门了。

　　只见两人旁边的草丛被人粗暴的用手分开，而后几个熟悉的人影鱼贯而入，正是开始想要带头闹事的那几个。

　　“唷，竟然还有私货，这是？肉？哈哈，今天运气真不错，小四干的不错啊，不单单找了个干净的娘们，没想到他们竟然还有这种好东西，先吃完吧，吃完才有力气干接下来的活儿啊。”

　　领头的那癞痢头男，贪婪的看着玄夜手中的肉干，又瞥了一眼伪装过的黛丽安娜后，带着一种淫荡的笑容说道。

　　最近一直都很背的，当初自己可是风光无限的护林员小头目，带着手下一票兄弟一直都是吃香的喝辣的，不过可惜自从敲竹杠敲到个狠角色身上后，感觉一切都变了。

　　先是被打成猪头，结果破了相变成现在这丑样，伤刚刚好准备牦牛节上捞外快补偿点的时候，就碰到了瘟疫爆发，好不容易因为营地在城外逃出来，却又没带足够的口粮，现在搞得必须要在这种地方混迹。

　　不过今天终于算是勉强转运了，好几天没尝过肉味了，不管是上面还是下面……

　　那恶心的笑容让停下了啃动动作的玄夜不由嘴角一阵抽搐，夭寿啊！你们这是得有多重的口味啊，开始刚刚进来的时候就有侍卫想要动手动脚的，现在又冒出了一个，你好歹也高级侍从了，难道没见过女人吗？塞了辣么厚的水桶腰哇。

　　真看不懂，难道这个世界的审美观和自己差距这么大么，而且听他们的话，竟然是用干净来形容，哎～

　　“这里已经很偏僻了，还有这些牧草的间隔，不会弄出啥动静的，哈哈，包你们爽！如果配合的好的话，未尝不能留你们一命，是你们自己来这里自己找乐子啊！”

　　那癞痢头汉子随后便是朝着近处的黛丽安娜走去，只是第一目标还是她手上那啃了一半的肉干。

　　旁边的小弟们，一边封死了所有退路，一边还有人说道。

　　“你们算是运气好，我们大哥的脾气已经收敛很多了，以前他可是人称恶魔猎……”

　　只是可惜话都还没说完，就被黛丽安娜翻着白眼打断了。

　　“记得留活口，他们相对应该知道的东西多点，唔，不过估计商队看他们也不顺眼，问完后来个突然失踪的话，应该也不会有太大麻烦才是。”

　　在那边癞痢头男还觉得这两人识趣的时候，黛丽安娜的话就让他懵逼了，这个，台词是不是用错了，好像有哪里搞错了来着。

　　作为一名前途广大，身份“极高”的高级侍从，癞痢头男对自己的眼光还很是自信的，自己的判断力也一向很准确。

　　知道什么时候可以浪什么时候又要怂，像这个商队，护卫实力最强的人是一名老牌“十”级侍从，多次服用劣质洗礼药剂都失败强行撑起来的另类等级，除了他以外就没人能威胁自己了，所以他知道可以适当的叫嚣一下，只要不触碰底线就好。

　　至于现在这两个，应该是更加明显了，落难的难民嘛，一路上见到过太多了！

　　真的有能力，进来的时候动作会这么小？肯定就像当初自己一样展现实力想要获取足够待遇了！

　　至于职业阶什么的他更是完全没有考虑，拜托，有没有搞错啊，整个斯坦罗赛都也就那么些个职业强者，就算算上野外的野生职业阶碰到的概率都太小了，没见这么大一个商队，护卫头子也就是“十”级的准职业强者吗？

　　就算碰到了，那商会都肯定得供着，不可能会来到难民队伍的啦。

　　想通之后，他脸上也露出了狞笑。

　　“哈哈，到了这个地步竟然还想……”

　　可惜他的话都还没说完，一股让他感觉似曾相识凌厉的杀意便是将他完全笼罩的进去！

　　那个原本看上去老实巴交的搬砖工，正用一种不怀好意的目光锁定了自己，而那自己似乎哪里见过的血腥杀意却正是从他身上迸发出来的！

　　就算自己当初有幸临时加入的一位职业阶强者的队伍，他都还没有这样浓郁的杀意，这到底是什么鬼？难道这个土搓男竟然还亲手杀过职业阶强者吗！

　　作孽啊！

　　“这里已经很偏僻了，还有这些牧草的间隔，不会弄出啥动静的，哈哈，包你们爽！如果配合的好的话，未尝不能留你们一命，是你们自己来这里自己找乐子啊！”

　　与开始光头男一模一样，一字不差的话语从玄夜嘴里吐出来后，他双手手指也不断抖动抓握做出了一种糟糕的表情，看着面前已经说不出话的几人……


第101章 拖下水

　　掂量着手中的钱袋，一脸嫌弃的表情看着地上一群抽搐的猪头，玄夜也不由啐了一口，所有人加起来竟然也就不到十枚金币，大多还是银币凑数。

　　这种穷逼装什么大尾巴狼。

　　呃，虽然玄夜自己因为某个原因上缴了全部金币，现在更穷，但还是忍不住发出了鄙夷眼神。

　　也就看在你们孝敬的钱比咱自己多的份儿上，咱也懒得污了自己的手。

　　“大人，小的有眼无珠冒犯了大人，还望大人赎罪，小人冤枉啊……”

　　忍受着全身酸麻，身体还不住抽搐的癞痢头男，这时倒是没有忘记讨饶的哀求到。

　　“够了够了，我又没说杀你们，先回答我一些问题……”

　　嫌弃的摆了摆手，玄夜也是懒得听他们瞎逼逼，直接开始询问起一些关心的事情起来。

　　他们几个人都是因为吃住在城外兵营，所以主城出现问题的时候跑的及时，而一路上幸存者的数目也比想象中稍微多点。

　　因为牦牛节的缘故，有部分居民是直接一直待在野外，不少强者也同样如此，所以难民的总数却也并不是个小数。

　　现在也就只能依托于还未完全完成迁徙的牦牛群最后几个波次，能够留下部分牛肉救活更多的人了。

　　而且因为这只商队队伍相对也比较庞大的关系，在前天的时候，有一只传讯傀儡鸟从天而降，似乎是来自裂风平原绿柳城的，传讯内容这家伙仗着高级侍从的实力倒是也分享到了。

　　似乎是各方对于斯坦罗赛的变故都极为重视和震惊，魔法师工会罗纳德中域总会、北域侯府、晨曦骑士团以及梦之岛都由专业阶的大佬亲自带队前来调查，距离最近的绿柳城，以及绿柳城附属的几个镇子也都专门为难民开辟了难民营。

　　只要能努力抵达附近就能够活命。

　　对于这种人道主义援助，玄夜起初还有点对这世界的改观，不过当黛丽安娜告诉他真相后，却又觉得背后果然还是一般黑。

　　之所以会来调查，主要还是兔死狐悲担心这种惨剧发生在自己身上，而收容难民，毫无疑问就是看中了难民的劳动力。

　　作为只要给口饭吃就能尽情剥削的难民，在这个因为有着魔法武技，生产力不弱的世界来说，自然是物美价廉的劳动力了，就连斯坦罗赛这样的荒漠区域都能养活这么多人，从不缺粮食的绿柳城更是不用说了。

　　不过不管出于什么原因，就结果来说，还算不是太糟糕。

　　作为距离斯坦罗赛最近的一座城邦，绿柳城很可能会成为那几位专业大佬们的落脚点，如此一来，自己两人前往的安全也算是有了保障。

　　毕竟沙鲁·肯德可以算是这次惨剧的参与者了，量他也不敢自投罗网，沙鲁可无法保证幸存者中会没有目击者，当初罗森家的咒骂应该全城都能听到才是，还有罗兰德也逃窜了出来……

　　……

　　裂风平原，绿柳城。

　　因为得天独厚的地利环境，充足的食物与水源，绿柳城的城市规模比起斯坦罗赛要大得多，拥有着两百多万的常住人口，还拥有着数个数万人口的附属小镇。

　　与斯坦罗赛城近乎于罗森家一家独大的情况不同，绿柳城的最高层，是以六大家族为首组成的城邦议会，虽然单个来说都比不上底蕴深厚的罗森家，但大多比起肯德家都丝毫不弱。

　　绿柳城六大家族之一的张家，是六大家族中唯一的夏裔族，虽身为六大家族之一，但平日行事却极为低调，而就在这存在感最低的大家族中偏厅内，张家唯二的两名六星职业强者，却是与一名风尘仆仆的黑袍男子密谈着什么。

　　放下兜帽，这黑袍男子赫然就是被玄夜阴了一记差点亮瞎眼的沙鲁·肯德！

　　数天的时间内竟然就赶到了绿柳城，哪怕是以他的实力，恐怕也是黛丽安娜被劫走后昼夜赶路没有丝毫停顿的全力奔行才是！

　　竟然没有花费一丝一毫的精力在附近寻找他们的蛛丝马迹，目的极为明确的直接先行来到了绿柳城。

　　“沙鲁老弟，昔日一别，没想到如今竟能再度相见，得知斯坦罗赛噩耗后，甚是担心，老弟能够成功逃出，却也让在下心中宽慰。”

　　张家现任家主张翰笑吟吟的看着眼前神情疲惫的沙鲁说道，只是明明是笑着说的，但语调中却有着些许调侃与一丝丝戒备。

　　显然双方的关系绝不是他说的这么好。

　　“是啊，好不容易才逃出来的，看来当初还是张兄有远见，早早的离开了斯坦罗赛，在绿柳城也创下了如今的基业。”

　　表情有些复杂的叹了口气后，沙鲁似乎显得有些感慨。

　　或许当初的确应该学张家，懂得进退，知道罗森家的压力，退出了斯坦罗赛，也正是当初张家的退出，才让沙鲁抓住了机会上位。

　　而如今，张家已是绿柳城六大家族之一，规模已经超越了肯德家的巅峰时期，唯一有点差距的也就是最顶尖武力比自己逊色些许罢了，但毕竟对方六星职业阶有两人，后面那打盹似的上任老家主更是火候老道，两人合力自己也丝毫讨不到好。

　　“呵呵，只是当初失去了进取心罢了，我的天赋可不如老弟你，痴长几岁却刚刚才跨入六星行列，而这次老弟前来投奔，老哥我也甚是欢喜……”

　　张翰表情不变地说道，虽说对于当初自己的决定他的确有些得意，但对于这当初的对手之一，他却也并不会放松警惕，两家是有些香火情缘，但关系也有限的紧，当初更多的都还是竞争关系。

　　甚至如果不是沙鲁·肯德崛起太过强势，他们张家都不见得会做出迁族的决定，不过现在看来也好在做出了如此选择，否则恐怕也同样伴随着斯坦罗赛灰飞烟灭了。

　　对于沙鲁的投奔，原则上他们当然欢迎，斯坦罗斯出了这样变故，肯德家就算还剩了点其他人，却也绝对数目不多，一个家族并不是靠少数几人就能支撑起来的。

　　这种情况下，以自家底蕴完全能够将他们的高手吸纳进来，有着沙鲁·肯德这职业六星职业巅峰的高手加入，家族实力自然是如虎添翼。

　　只要沙鲁不能突破到专业阶，那他就翻不起什么浪花，而如果他能够晋级到专业阶，对自家甚至更是一次机遇！

　　罗纳德中域一百零七城邦，数以亿记的人口，拥有专业阶大人坐镇的城邦也就聊聊十几座，其他的最多也就是留有一些苟延残喘还拥有一击之力的老不死做底牌罢了。

　　如果他能突破到专业阶，还是家族其他成员近乎于死伤殆尽的专业阶，那自家完全可以靠着这收留的情分笼络住他，他一个人能占据多少资源？借助这股东风毫无疑问能让家族再进一步，怎么算都不是亏本买卖。

　　毕竟沙鲁的天赋也只是斯坦罗赛称雄，就算能侥幸达到专业也是安心养老不会去追求虚无缥缈的大师阶。

　　现在他既然人已经来到这里，那就看他会提出什么条件了，当然，在没有明确确保对方目的之前，一些过线的条件是肯定不会答应下来的。

　　而静静等待的张翰，听到最终沙鲁开口说出的请求后，却还是微微一愣，不是条件太难，而是有些出乎意料的简单……

　　“找人？哈，好吧，你一个人的确不方便在茫茫大平原上寻找，就算是我们家族的力量要找个人也很难，不过既然老弟你开口了，我自然是会尽力的。

　　附近的城市只有绿柳城，这片区域所有的补给点都有我们的眼线，只要你将对方特点描述出来，而他又会路过附近的话，那就必然能将人揪出来。”

　　很是自傲的拍着胸脯答应过来后，接过沙鲁画过来的大概草图与特点，看清后张翰也不由露出了一丝不屑。

　　“看上去蛮年轻的，二星或三星游侠，还带着一个女人，哼，区区游侠……”

　　诚然，职业阶的敌人是有点麻烦，如非必要，自己也不愿意随便得罪，特别是三星职业阶，玉碎起来都可能威胁到五六星的高级强者了，但对于自己家族的综合实力来说，只要能够成功的抓住对面的行踪，完全可以做到一击必杀！

　　毕竟，被搜捕的目标，可不知道自己家族参与到了其中，在真正出手之前，矛盾对象都是身边的沙鲁，等到他反应过来之时，就是殒命之刻！

　　看上去的确颇为年轻，或许天赋比沙鲁还要强，潜力还要更大！

　　可惜没有足够的成长时间啊！现在就是最多三星的战力！

　　解决一个最多三星的敌人，换取一个有潜力冲击专业的友谊，甚至沙鲁本身还给出了足够让人眼红的报酬，这笔买卖怎么看都划算，付出的代价也比自己计划中要低。

　　听到“区区游侠”几个字后，沙鲁眼角不自觉的抽动了一下，随后便是恢复了平静，眼中闪过了一丝诡异……


第102章 路过

　　整顿结束，回到了商队的玄夜，最终还是放了那几个逗比一马，将他们打发走之前，还特地展露了一下自己的炼金手段恐吓了一方。

　　虽然沙鲁能打探到这几个家伙头上的机会不大，但终究还会有点潜在隐患，将自己药剂师的身份展示出来后，毫无疑问是一种天然伪装。

　　至于如何展露手段让他们相信自己是“神秘可怕”的药剂师，那自然是随手就地取材抓了一些材料，当场炼出了一些药汁塞进了他们嘴里。

　　还很是恶趣味的说这种药汁名为“日行一善剂”，如果不每天做一件乐于助人的好事七七四十九天后就会全身溃烂而死。

　　本来玄夜也就是恶趣味的吹了两句，但让他有些没想到的是，这几个家伙精神波动上看似乎还真的相信了，貌似因为魔法师数目太稀少的缘故，在普通人眼里还真的是各种神秘和未知。

　　虽然不知道能够忽悠他们多少天，但看他们离开前回到难民营各种道歉一副洗心革面的样子，似乎离开后还真有可能对其他方向逃难的难民给予些许帮助。

　　当真也让玄夜感到有些哭笑不得。

　　这几个上缴钱包救急了一下的善财童子，终究也就是路上的一个小插曲，随手打发走后，回到队伍的玄夜，便是再次一头扎入了对幻灵剑术残本的钻研中。

　　在体内数据库不断对数据的补全与分析推衍之下，心中的那个积累瞳力的目标也是越来越清晰了起来，从最初灵机一动的一个概念，变成了一步步达成的实际目标。

　　这种全身心投入的日子，不但让玄夜毫不在意继续啃肉干的日子，还有效的消耗的精神力，让他晚上的冥想更加效率起来，将刚刚在光明星宫中凝结的职业核心巩固凝实。

　　同时还练习构建了当初法师塔阅读资料时知道结构的几个阶位法术。

　　构成法术模型最基础的魔纹节点，通常由星宫核心投影、咒文与手势同时构建，三个魔纹节点构成的法术模型就能形成最基本的瞬发法术，比如火球、风刃等，而每一个阶位法术模型都有数以百计的魔纹节点，对于寻常的魔法师来说，每熟练构建一个阶位法术的背后都是大量失败的练习，不过对于拥有数据库微调的玄夜而言，毫无疑问就容易掌控得多。

　　对玄夜而言花时间去掌握阶位魔法，除了是让自己多几个手段外，就是为了调节钻研幻灵剑术氛围，免得不小心推衍进入死循环，配合将冥想效果最大化罢了。

　　“虽然知道你是特殊职业，但身为特殊职业却能真正成为一名施法者却是比法师还稀少的多，既然有这份钻研的天赋，那为何不直接走施法者的路子。”

　　跟着商队也已经在平原上前进了一周，差不多也走过了一半的路程，一路上黛丽安娜也已经发现了，这位合作伙伴的特别之处。

　　别看特殊职业体内的核心数要比传统法师高，但法师中真正的至强者却依然还是处于同级别的统治地位，有能力成为真正的施法者，谁蛋疼的跑去搞这种特殊职业吶，吃力不讨好。

　　刚刚停下了在泥巴上涂涂画画的玄夜，被旁边这位落难城主夫人再度提起了痛处后，却也不由狠狠的刮了她一眼，会不会说话啊你，别哪壶不开提哪壶。

　　而就在玄夜准备说些什么的时候却是神情一动，站了起来，开始眺望前面的商队正队了，一眼看去前方队伍出线了些许凌乱，似乎发生了什么一般。

　　寻常的骚乱玄夜还真不怎么在意，作为在职业阶中战斗力都相当拿得出手的自己，只要不是点背碰到了沙鲁这个职业阶中的战斗机，在裂风平原上能给自己制造威胁的因素应该不多，特别还是自己小心混在一个商队打掩护的情况下。

　　但就是刚刚，他的确是突然一阵心悸感到了一股莫大的压迫感一闪而逝，而那压力的源头却正是商队前方！

　　步入职业，凝结核心，寻找和确定自身道路后，每一位职业阶强者都能将自身的道路气息凝结而出，比如他逼退那几个逗比的杀气。

　　刚刚那一闪而过的压迫感就很像这种感觉，只是被压迫的一方似乎是换成了自己一般！

　　哪怕是一闪而逝，比起自己的凝练的气息，那种压迫力当中似乎又多了一种更加深邃的感觉，就算是和沙鲁给自己的压力都有所区别，倒不是说确定对方比沙鲁还强，而是比沙鲁多出了一些什么。

　　很显然，商队中的驼兽们也似乎是因为这突如其来的压迫，受到了惊吓，从而导致了那种散乱。

　　沉吟了片刻后，玄夜还是安置黛丽安娜不要乱动，自己便朝着前方挤了挤，虽然没有进入到商队正队，但却也找到了一个可以看清前方状况的位置。

　　凭借那惊人的目力，玄夜看到了商队前方一名被几名护卫围住，正与那“十级”侍从的护卫团团长交流着什么，显得与四周格格不入的身影。

　　沧桑的面容，乱糟糟的头发，一身破旧的旅行者外袍，一卷老旧的包袱，除此之外，他脸上一道从额头划过左眼直到下巴的疤痕更是为其添加了几分凶悍，从紧闭的左眼来看，似乎也因为这道伤痕而失明了。

　　除此之外，其他的就让人感到普普通通了，丝毫没让玄夜感到什么强者的气息，难道刚刚的压迫力就是这个人发出来的？

　　只是就在玄夜心中还在疑惑的时候，一种被什么东西盯上的感觉，却让他浑身打了个寒颤，让玄夜不自觉的直接开启了破法之瞳朝着对方扫去。

　　眼中的玄奥符文高速旋转着，数据库也将捕捉的讯息迅速的解析着，没有丝毫间隔的与那沧桑独眼男子的双目遥遥对视了一眼！

　　没错！是与对方的双目对视！

　　在玄夜那分解视界中一切讯息的双瞳中，对方那刀疤下的左眼，哪怕隔着眼皮与刀疤，都散发出了一种让人内心极为不舒服的蓝色纹路。

　　似乎对方也正利用着这紧闭的眼睛盯着自己一样！

　　而且更让玄夜心中一沉的是，哪怕现在自己还未将幻灵剑术的特性提炼运用起来，对方与自己的双目对视一眼后竟然没有出线丝毫不适的反映，仅仅是脸上露出了一丝讶然！

　　要知道哪怕自己双瞳不受控的持续性灵魂冲击，对于高级职业阶强者的作用有限，只能带来些许迟滞与破绽；但终究对方还是需要短暂时间来挣脱的！就算是强如沙鲁也不敢轻易与自己对视！

　　可眼前这家伙竟然没出现丝毫反映！

　　这！

　　除了对方有独特的灵魂抵御技巧外，就是对方的实力比沙鲁还要可怕！

　　沙鲁已经是职业巅峰，职业阶中的战斗机，而比沙鲁还强，那……

　　就在玄夜心中震惊捉摸不定的时候，护卫团团长与对方的对话，却让他心中闪过了一道亮光，解开了疑惑。

　　“旅行者，现在可不是去斯坦罗赛城的好时机，那里此时……”

　　“哦，那就是我走的方向没错了，谢啦大叔。”

　　还未等到护卫团长说完，沧桑独眼男子便是打断了对方的话，玩味的再看了玄夜一眼后，便是背着包袱朝着商队相反的方向走去。

　　已经解除了破法之瞳的玄夜默默的看着对方前往的方向，心中也出现了一片明朗，专业阶！

　　前往调查斯坦罗赛城状况的专业阶大佬，同时还拥有着一种高级瞳类的血脉之力！

　　一直目送着对方离去，直到对方消失在视线中，玄夜才是略微松了口气的，面对沙鲁，自己还可能逃出生天，而面对这家伙，他还真有一种命运不在自身掌控的感觉。

　　还好对方没有恶意，不然自己乱瞧的下场就有点糟糕了，好奇心真心能害死喵啊……


第103章 高低搭配

　　或许是前面把霉运都用掉了，自从遇到了那个疑似专业阶的调查大佬后，商队后半段前往绿柳城的半个月路程中，却也没发生什么意外。

　　商队本身走的就是主商路，两城之间的这条路本身也会经常由两边出钱发布一些清理任务，路上遇到的魔兽并不多。

　　更何况前段时间才有着牦牛迁徙的盛宴，足够对商队构成威胁的魔兽们，注意力也早就转移在牦牛群上了，真正要担心的也就是裂风平原上那号称沟通冥界与现世的暗影季风罢了。

　　虽说暗影之季和寒风之季都是暗影季风会出没的时节，但好歹商队没有脸背撞上，或者说商队的会长长期在这条商路上讨活，有着足够判断和规避暗影季风的经验。

　　在牦牛群已经几乎完成了迁徙，连商队主队都开始需要掺杂草根到食物中去的时候，商队终于开始慢慢遇到以绿柳城为核心的各种队伍了。

　　小型商队、拾荒者团队、佣兵团队以及清理商路的冒险者们。

　　利用货物和金币不断换取了不少食物，终于是解决了燃眉之急，毕竟难民们虽说大多都没有带上包袱，可怀中还是会揣上不少细软家当的，之前只是食物总量不够，有钱也没地方买，现在开始出现其他队伍后，金钱的流通性便又开始体现了出来。

　　甚至就因为商队后面跟着的这一票难民们，有好几波马贼都在附近徘徊了一阵，好在那位超越了寻常九级侍从，站在职业阶之下顶端的护卫队团长有着足够的威慑力，那些马贼还是迟迟不敢动手最终不甘心的离去。

　　也正因如此，难民们和商队的关系也缓和了不少，在生命无忧了的情况下他们也终于开始念叨商会的好了，不说其他，就说那些马贼们，如果不是商队的庇护可不单单是将细软交出去就能完事的。

　　绿柳城本身可还是有着一座远近闻名的奴隶市场，所有的难民本身就是金钱。

　　而玄夜这段时间也过得相当充实，钻研大师级的剑技在体内数据库的帮助下收获不菲，提取出来的灵魂冲击已经能够初步与自身血脉之力配合。

　　光明星宫内的职业核心也已经完全巩固，连带暗影星宫也开拓得差不多了，力量内府也在每天魔兽肉干的气血补充下完成了巩固。

　　只要再稍微调理一下，时机合适的话甚至可以接连凝聚力量核心与暗影核心，届时等闲六星强者也足够抗衡。

　　额，当然，前提是要有足够材料……

　　好吧，本来当初进入诸神空间兑换的材料是有考虑晋级所需的，但奈何凝聚光明核心时的感觉告诉他，自己后续所需的材料将会要求越来越高，而且布阵和施法什么的还用去不少，现在残余的有些不够了。

　　更何况，为了提防沙鲁·肯德，玄夜还必须要留下足够的施法材料用于强化阵地构建，毕竟战斗中单纯依靠土系塑形仓促构建的阵地与利用施法材料精心布置的阵地差距还是略大。

　　当初还未突破的时候他都利用施法材料提前布置强杀过超越职业阶极限的巨怪的……

　　……

　　“哒哒～”

　　驼兽拉着的车轮，滚动在沙石的地面上发出了嘎吱的声音，在越接近绿柳城后，连商道也变得越来越平坦了起来，遇见商道附近清理魔兽的冒险者次数也越来越频繁了。

　　已经算是从草原深处的原始地貌来到了人类文明的社会。

　　“前面就是绿柳城和原斯坦罗塞之间最大的一个贸易小镇，根据当初法师老爷们的傀儡发来的消息，这里有着足够的食物和难民营地，相信各位能够在这里找到足够谋生的活路。”

　　在一座繁华的小镇隐约出现在视线尽头的时候，商队的会长，亲自来到了难民们的面前对他们说道。

　　一路的心酸，一路的忐忑，最终终于看见了希望，听到了商会会长的话后，失去家乡和亲人们麻木跟着商队的难民们，终于忍受不住紧绷的神经，接二连三的痛哭了起来。

　　悲鸣就像会传染一样，迅速扩散了开来，让沉浸于法术模型推演的玄夜也不由回神黯淡的叹了口气。

　　虽然时间不长，但斯坦罗塞又何尝不是承载着自己的一份记忆呢，药剂婊、养父、罗罗吉大叔、吉普赛小弟、分尸的杰克、欺负人的天才骑士小姐、苦逼的法师学徒迪恩还有那焦作人的叶蛮等等……

　　因为商队来源方向，以及商队背后的难民群，很容易就能够区分出这是冲斯坦罗塞逃难而来的幸存者们，在商队还未进入小镇的时候，便有一队身穿统一皮甲的轻骑过来拦住了去路，和商队会长交涉了一下后，便是将商队引向了小镇外临时搭建的一座营地。

　　同时商队也派人给后面的难民们解释了下，为了以防万一，队伍中的所有人都还需要全面进行一次小检查，以防将亡灵瘟疫代入绿柳城。

　　已经拥有着接近职业阶法师知识储备的玄夜，对此自然是嗤之以鼻，以亡灵瘟疫的潜伏期，要发病路上早就发病了，而如果真是有某位大佬用了手段隐藏，靠着这些小喽啰们也肯定是发现不了的，完全是多此一举。

　　不过也不能怪他们太小心谨慎，毕竟斯坦罗塞的惨案教训实在是太重了……

　　只是就在玄夜心中不以为意，带着黛丽安娜进入队伍排队准备检查的时候，随意瞄了一眼前方卫兵们的检查手法却是不自觉的瞳孔微缩。

　　除了正常的检查外，最后阶段那些卫兵竟然无论男女都还会用一个绳套丈量一下被检测者的胸围。

　　每一个人都会进行检查！

　　一旦检查的时候发现什么特定的尺寸，不论男女又会再次进行一次另类的检查，看手法来看，竟然是检查是否伪装和易容！

　　因为是男性卫兵检查男性，女性卫兵检查女性，所以并没有引起什么反感和骚乱，玄夜也是快到排到他们的时候才发现！

　　发现此事后玄夜顿时就是心中一沉，随后靠着超人的感知，远远的听了一下里面对话和解释，似乎是说怕两个引起斯坦罗塞事件的同党混入其中。

　　一听到这里，玄夜立刻就知道不妙，从他们检查的尺度来看，明显就是冲着胸大的来啊，而很显然自己旁边这伪装成中年欧巴桑的城主二夫人就属于被检查范围！

　　巧合？

　　不！巧合事件的概率实在是太低了，有八成以上的可能是沙鲁搞的鬼！

　　万万没想到，这家伙的胆子竟然这么大，明明知道会有专业阶的大佬来到绿柳城，竟然完全舍弃路上对自己两人的搜寻，转而前来绿柳城找人帮忙！

　　而且还恶人先告状倒打一耙，反过来就是一顶帽子扣在自己两人头上！

　　看似是很容易揭穿的谎言以及极为可笑的排查方式，但仔细一想，这简陋的排查方式却恰恰是最容易将人给搜出来的，在不知道这里的手段之前，总不能提前将自己的胸给割了。

　　辣么大绑也不好绑，而混在普通瘟疫检查里进行检测，等到来到面前发现后再想要改却已经来不及了，如果突然临时离队反倒是更为突兀！

　　至于那倒打一耙的屎盆子，的确看似是很容易拆穿，只要等到知情的难民慢慢抵达绿柳城，或者大佬们调查结束，以及罗兰德摆脱追杀后出现，这三条中随便哪一条达成，就能不攻自破揭穿沙鲁·肯德。

　　可偏偏的这并不是短时间可以立刻反驳拆穿的谎言！

　　沙鲁·肯德在绿柳城有熟人，还是地位不低的熟人，再以他的身份和地位立刻就能获得先声夺人的话语权，最起码短时间内的确是不会有外人怀疑他，毕竟肯德一族的家产也全在斯坦罗塞！

　　一两个来到绿柳城的知情幸存者，又完全撼动不了，甚至为了保全自身都不见得有人会马上站出来。

　　纸包火只要纸够厚的话，却也能强行遮掩一段时间的。

　　而等到包不住的时候，沙鲁却早就拍拍屁股走人了！

　　现在自己一旦被桶了出去面对的可不单单是沙鲁，还得背负着邪恶的罪名面对整个绿柳城的强者！

　　好吧，那些都是后面需要考虑的，眼前的当务之急是必须要将身份瞒过去。

　　“不要乱动，放低呼吸注意配合。”

　　凝重的低声对黛莉安娜叮嘱了一句后，玄夜便是立刻低声吟唱起了一段悦耳玄奥的咒文，同时双手也在隐秘的做着几个动作。

　　慢慢的，黛莉安娜的身影便是开始逐步的扭曲变化了起来，而黛莉安娜这略带腹黑的城主夫人也完全明白了眼前的处境，美目眨了眨并没有做出什么过多的表示。

　　利用光系的不入阶法术“折射”，使得她整个人都瘦了一圈，逐步变成了一副面黄肌瘦的农妇样子，属于那种看一眼就无需再测量的。

　　同时还释放了简化的“暗示术”让附近的普通人忽视了她的变化。

　　毕竟都是一些精力憔悴的难民，变化也是一步步进行并不算太明显，所以哪怕玄夜并没有对心灵类法术做什么系统学习，也靠着自己对自身血瞳的特性理解完成了这种简单的暗示。

　　等到轮到他们两人的时候便已经全部完成，有惊无险的通过了检查。

　　“任你奸似鬼，也得喝劳资的洗脚水，咱可是真正的施法者，并不是半吊子的特殊职业。”

　　成功通过了检测后，玄夜松了口气的同时，心中也不由一阵暗自得意。

　　可惜刚刚得意一下，脑海中就不自觉的闪过了叶蛮那小子的逗比笑容，当初每当认为大局已定的时候总是会被这家伙罢一道。

　　莫名将心中的得意压了下去，随后又细细回忆起看哪里还有什么不妥了起来。

　　本来只是谨慎行事一下的玄夜，开始回忆了一下后却是隐约觉得哪里有些不对劲，对了，似乎，沙鲁那老小子已经看出了自己能够自由施法来着。

　　而且为了救下旁边这位俏夫人的时候，自己还用过光系法术附加在箭上，如果自己是他还知道这一点的话……

　　一想到这里，玄夜立刻冷汗就下来了，也不管隐藏不隐藏，庞大的精神力瞬间外放，将自己两人全身以及还未走远的检查口全部笼罩了进去强行扫描了一遍。

　　果然，在检测口一处不起眼的地方发现了荧光石！

　　这是一种对光元素极为敏感的矿石，一旦有轻微的光系魔法就足够让其发出微弱的光芒。

　　不单单如此，自己两人身上竟然还出现了一种在自己强大嗅觉下都几乎闻不出来的淡淡臭味。

　　掩盖在难民群中更是无法察觉！

　　可靠着自己药剂学知识量，却是明显的发现了这是一种常用的标记性的草汁气味！

　　次奥！被算计了！

　　先是表现出丈量胸围好似是重心放在这位俏丽夫人身上，没想到竟然是故意打草惊蛇，后手竟然还是锁定在自己头上！却是连环套路，被套路进去了！

　　看似简单，但效率却极高，大繁若简！

　　沙鲁·肯德能够获得如今的成就和地位果然不是侥幸！

　　“走！”

　　没有丝毫犹豫和停顿，玄夜果断的将旁边的娇躯夹在腋下，速度全开直接飞奔出了难民营。

　　那职业阶的强大气息，以及发力时爆发出的恐怖气浪，瞬间就消失在了众人的眼前，将商队的队员和难民们看得一脸懵逼。

　　卧槽，咱们队伍里怎么混入了些奇怪的东西……

　　而因为玄夜撤离的果断，职业阶高手的数目又是相当稀少，等到他离开了一段时间后，才是陆续有几道身影来到了营地。

　　互相碰头短暂的讨论了一下后，其中一人便是拿出了一个关着一只奇怪绿头苍蝇的玻璃瓶，看了下苍蝇停靠的方向后，便是一起迅速朝着那个方向追去，同时还放飞了一只通信傀儡鸽向绿柳城的方向飞去……


第104章 追踪

　　好似夹着抱枕一般的夹着那位俏丽城主夫人，玄夜当真将自身的速度发挥到了极致。

　　一边暗自庆幸自己发现得及时，一边也对对手的压力感到了一阵沉重，如果说是在战斗之中，凭借自己数据库的强大支援，战斗细节的算计玄夜自信能套路任何人！

　　然而这种战斗外不能够直接被读取解析的谋划，自己还真不能小看那些老东西。

　　还好自己一直有着叶蛮造成的心里阴影，这波算是半斤八两，谁也没占到谁的便宜。

　　现在虽说识破了对方的打算，勉强找到了破绽暂时跳出了他们设下的陷阱，玄夜却也没有多少把握能够一直摆脱对方。

　　长距离速度自己因为开辟内府种类的关系并不算突出，寻常职业阶都能轻松吊着自己，更何况自己还带了个人！

　　裂风平原的确是宽广，牧草的高度也容易遮掩，一切正常的话自己是有把握摆脱束缚，然而身上那种靠着自己过人感知都要全力集中精神才能隐约察觉的臭味，却是极为难以去除。

　　有时间让自己练习配置药剂的话，靠着目前的知识以及数据库的加成还有几分把握靠着一定的练习数量成功配制出去味药剂，但显然对方不会给自己这足够的时间，更何况身上也缺少一些相关草药。

　　现在还带着一个人，体力的消耗上以及速度上都有着明显的拖累，让玄夜的心中不由一阵摇摆不定，片刻后才是做出了断绝，既然自己已经答应了她的合作条件，她还对自己有过救命之恩，那就决不能放弃。

　　一边想到这里，脑海中一边快速思索脱困方案，玄夜的精神力便是磅礴的释放了出来，精细的朝着腋下的黛莉安娜扫了过去。

　　好白、好大……呸～咳咳，还好，虽然自己因为衣着少还破烂，被沾上这种无害味源的时候接触了皮肤渗透进入了体内融入了血液，因为无害身体无法自动排除，短时间没办法解决。

　　但黛莉安娜因为自身伪装的关系，包裹的很严实，腰部还有着大量填充物，那味源的主要范围却是在她腰部的填充物上。

　　既然如此……

　　撕啦～

　　伸手朝着黛莉安娜小腹一扯，将整个腰部的衣物以及填充物全部扯开一圈，露出了平坦的小腹和蛮腰后，玄夜便是变态的将对方的贴身填充物赛到了怀里，十足的内衣大盗模样。

　　惹得那位腹黑的二夫人无语的白了他一眼，到是没有普通女士那样的惊慌。

　　“看来我运气不错，追踪的东西没直接在我身上，他的主要目的竟然是你诶，真是让我自尊心有点受创，你和沙鲁之间没有什么不可告人的秘密吧。”

　　黛莉安娜眼珠子轱辘的转了下后便是狡黠地说道。

　　作为能够让玄夜都几次吃憋的母狐狸，她一察觉到他的动作，却是就已经将事件的大概推测的差不多了，能够以远比玄夜少的信息得出相同的结论，也足够看出她的能耐。

　　至于后面那句调侃，也自动被玄夜忽略过去了，这俏寡妇还真能苦中作乐。

　　“现在有两条路选择……”

　　无视了黛莉安娜的调侃，减缓速度将她放下来后，玄夜便是开口说道，只是还没说完便被打断了。

　　“当然选择自己跑路了啦，就此分手我们便算是扯平了。”

　　伸手整理了一下自己被撕碎的衣服，随意的在腰摆处打了个结，这位二夫人一副笑盈盈的表情说道，随后也不理会玄夜那死鱼眼的表情，漂亮的转了个身，风情万种的摆了摆手手臂便是开始朝着另外一个方向的牧草中钻去。

　　“还真是无情诶，路上小心。”

　　看着对方离去的背影，虽然嘴上看上去是抱怨，但玄夜没有丝毫挽留的意思，黛莉安娜说是这样说，但实际上如果她选择留下来，却反倒是会更加麻烦，完全会成为累赘，那傲娇的传家宝具可不会听她的指挥。

　　走的如此果断，某种程度上已经是最大限度的帮助自己了，至于她离开后的安全，有自己在另一边作为诱饵引开了沙鲁，身怀防御力爆炸的传家宝具还携带者罗森家的一些道具，凭借她自身的能力那是无需担心的。

　　“喏～小子，别死啊。”

　　已经钻入牧草消失在玄夜视线中的黛莉安娜，最后离开时带着些许邪气地说道，同时一卷卷轴也从她离开的方向旋转着抛了过来。

　　玄夜伸手一抓牢牢将其握在了手里，嘴里呢喃了一句。

　　借你吉言。

　　便是没有丝毫留恋的转身疾驰离开，朝夕相处的这段日子里，两人也的确培养出了一种说不清感觉的默契。

　　以前，一直都是别人为了保护自己留下牵制，这次，也该轮到自己了！同样的遗憾，决不能发生第三次！

　　……

　　“哦～大手笔啊，看来计划需要稍微改动一下了。”

　　握着手中被赠与的卷轴，感受着其中蕴含的魔力波动，飞奔中的玄夜，迅速的对脑海中的计划做出了调整。

　　本来是准备靠着自己结界师的能力一路上故布疑阵强拖时间，靠着全力奔跑的气血散发缓慢排除体内那种无孔不入的特殊味源的，现在有这东西的话，到是能够尝试一下用另外一种方式加速气血扩散了。

　　算计自己，不收点利息怎么行！

　　……

　　广阔的裂风平原上，九道身影高速的在草原穿梭着，强大的气流在他们身后留下了波纹似的草浪。

　　“沙鲁，看来你的确对那两个家伙的怨恨很大啊。”

　　张翰一边高速前进，嘴里的话也没受到丝毫影响的传递到了沙鲁的耳边，随意就展现出了超人一等的控制力。

　　“你想这么说也没错。”

　　沙鲁一脸的平淡，语气也同样的没有感情波动。

　　“哈，别这样冷漠嘛，以后可还有多得是相处时间的，唔，之前还以为你是公报私仇随便安的一个罪名，现在看来，对方还真有几分可能与斯坦罗塞的瘟疫事件有关了。”

　　张翰洒笑了一下有些不以为意地说道，对于帮沙鲁随便的扣帽子，他是没有一点心理压力，乱世用重典，关于瘟疫自己表现的再怎么小心都不会有人抓到把柄。

　　大不了就是杀错了，死了也就死了，难道还有人会为死人出头不成？

　　而现在看看沙鲁那小题大做的准备，自己还真相信了几分追杀的那两个家伙和瘟疫事件有关，不是制造了亡灵瘟疫让肯德家覆灭的大仇恨，沙鲁怎会如此小题大做？

　　区区二三星的游侠而已，竟然一直强硬的要求自己出动这么多人手，开始自己还怀疑是不是他故意虚报了对手的等级。

　　可凭借追踪蝇的表示，自己与对方距离的估算，对手的速度的确也就是二星的样子，考虑到带了一个人也不超过三星。

　　就算对方保持着这种速度也只要……

　　“咦？对方似乎停下来了？”

　　就在张翰估算着双方距离以及包抄所需时间的时候，通过对追踪蝇动作的观察却是有些意外地说道，难道是对方知道跑不过自己放弃了？

　　按照这个距离，半个钟头内应该就能包夹上了。

　　“担心有诈，我带两个人抄后，你们继续。”

　　沙鲁眼中闪过了一阵凝重，低沉地说道，随后便是明显的改变了前进路线绕后。

　　虽说以眼前的豪华阵容，就算当初那几个帮手在也能直接碾过去，但先后留下的心理阴影面积叠加，还是让沙鲁不由采取了最小心的举动，自己绕后先堵住，让张翰他们试探一波先……


第105章 刚个痛快

　　手指上华丽的红宝石嗖的一声弹出，镶嵌在了一处土系法术操控出现的凹槽中。

　　以玄夜为中心，四周的牧草之下却是不知有多少处玄奥的改动！

　　结界师！

　　正常的结界师本身就是需要提前配合施法材料与地形变动来完成自身的阵地！

　　只是玄夜靠着自身数据库与破法之瞳的强大契合度，能够强行战斗中设置阵地，没有施法材料的配合，哪怕如今他能够同时操控四个基础阵地也无法完全将威能发挥出来。

　　以前他只有在诸神空间中对付巨怪的那一次，提前布置过！

　　而那一次，他也成功的击杀了力量理论层次已经超越了职业阶范畴的龙裔巨怪！

　　这……

　　是第二次使用！

　　因为时间紧迫，与施法材料有限的关系，他没办法奢侈的所有节点都用施法材料来布置，大多数依然还是由带着土系波动的魔法基点来代替，但重要的核心节点却是已经完成了替换加持！

　　最后一枚宝石弹出，感应到预警法阵被触发后，玄夜嘴里也发出了一声叹息。

　　“这可都是钱诶，我还想攒来进行暗影星宫的仪式的说。”

　　拍了拍屁股站了起来后，视界中便已经看到了远处那迅速包抄过来的高速人影。

　　“九个人，两个六星，其他的也没有中级以下的，还真是看得起我啊，看来沙鲁还真是抱到了一根了不得的大腿了。”

　　追兵的质量有些超乎玄夜的预计，就算肯德家巅峰时期也拿不出如此多的三四星强者配合……

　　“一个人？看来另外那只小老鼠身上没有沾上东西了，一个人都是这样的速度，二星是么。”

　　张翰见到那孤零零的对手似乎正在等待自己一行人的样子后，出于谨慎起见，还是在安全距离外抬手示意停下，反正沙鲁那边也已经到了，这样的包围二星游侠插翅难飞。

　　只是二星的话，哪怕是燃烧核心玉碎一击也最多就是一点小麻烦而已，现在也就是稍微需要担心一下对手是否拥有一些一次性的保命底牌了。

　　除了沙鲁外，都是自己家族的精英，麻痹大意损失任何一个都是承受不起之痛。

　　“沙鲁，是你上还是我上？”

　　嘴上虽然是询问，但张翰脚步却是纹丝不动，一点都没有先出手的意思，也同样没有让家族的人出手的意思。

　　轮保险和实力，自己和沙鲁都有着完全碾压对手燃烧核心状态的力量，自然是自己两人全力出手最佳，为了最大限度的减小损失，张翰可没有那种自己摆架子让家族小弟上的习惯。

　　而同样为了可能性不大的万一，他自然也是准备让沙鲁先出手了，反正自己出动了这么多人，还帮他找到了对手，他就得承自己的情，况且你沙鲁不是和他有大仇怨么，让你自己出手解决恩怨还不好？

　　可就在张翰刚刚说完，沙鲁都还没做出回答，玄夜却反过来一种啧啧称奇的表情说道。

　　“哎呀呀～我就知道沙鲁你这老狗心里脏的很，这是又准备坑队友呐，一点都没说明我的情况么。”

　　脸上露出一种懒懒的笑容，玄夜轻微撇头单眼看向后方的沙鲁，似乎很是随意地说道，一边说着表情也变得有些邪恶残酷了起来。

　　“没说清当初被我赶走的狼狈样么？也没说清你和菲拉斯之影联手引入亡灵瘟疫造成的斯坦罗塞惨剧么。”

　　用脚趾头想都能知道，这边绿柳城的帮手肯定不知道沙鲁是斯坦罗塞惨案的最为祸首之一，自己所说的话也不足以动摇他们合作的关系。

　　但既然对方给予了自己开口的时间，为何不说说看试试呢，左右自己不会有什么损失。

　　“哼，尖牙利嘴。”

　　张翰一副完全不为所动的表情冷笑到，不过他既然是开口反驳了，那反倒是证明了内心埋下了一颗怀疑的种子。

　　相比来说，另外一边一副看透了红尘，老僧入定一般的沙鲁却是面不改色，只是淡淡道。

　　“怎么不用你的弓了，这个距离刚刚好吧，还是说……”

　　沙鲁话语未落，单腿便是重重的朝着地面落下。

　　“轰！”

　　凌厉的劲风从沙鲁脚下爆发，将附近的牧草全部吹得压倒在地，犹如波纹一般的扩散出去！

　　只是原本职业巅峰足够开山裂石的强大力量，在撞到地面的时候，却似乎是击中了一块整体的钢板一般，四周包围的几人都能够感到一阵明显的大地震动，但偏偏沙鲁脚下大地没有受到丝毫损坏！

　　以上空的视角来看，一道道明亮的魔法纹路在沙鲁出击之时勾连而出，形成了四道环环相扣的魔法阵纹，以玄夜为核心将其他所有人都纳入了进去！

　　似乎是配合着沙鲁那一脚践踏，阵纹内的牧草全部化为了粉碎冲天螺旋而起，碎草纷飞！

　　“这是！”

　　原本一切尽在掌握的张翰，看着那漫天的草屑，感受到脚底阵纹传来了阵阵束缚感不由脸色一变。

　　这种束缚的力量对于自己来说算不得太过强大，但对于三四星的中阶职业却是……

　　“材料很贵的，我得弥补弥补损失才行呐～”

　　伴随着一阵犹如耳语的声音，原本中间那孤立的身影犹如残影一般缓缓变淡，再次出现时已经鬼魅一般的来到了一名张家的三星高手背后！

　　张锐是张家本族的职业强者，在突破到职业阶的时候就获得了执事的重任，掌管着张家在绿柳城所有的奴隶生意，实权比部分长老还大，实力也算得上顶尖，再加年龄还未超过五十，以职业阶强者的寿命来说，还有大把大把的潇洒日子。

　　只是他万万没想到，本来只是参加一次友情助拳九大高手围剿一名低星游侠，甚至都做好了以防对手燃烧核心，自己全程围观就好的决定，最后自己却率先成为了攻击目标！

　　当对手消失在眼前的刹那，他就感到了一阵背脊发冷，多年来生死关头磨练的经验，让他一瞬间就全力爆发了出来，双腿更是注满了劲气，准备瞬间爆发出最大速度先避其锋芒，有着家主在只要自己能够拖延到些许时间就……

　　张锐的想法也就到此为止，在刚刚感受到身上一阵怪异的束缚感，力量使用别扭后，眼前的画面便是不断旋转，看到了那还未散去的剑光与那熟悉的无头身体。

　　我还有战技没用……

　　连燃烧核心的机会都没有……

　　游侠的近战怎么会……

　　掠夺性的将四周散溢的精气吸入体内，其他来不及吸收的融入阵地后，刚刚收剑的玄夜残酷的舔了舔嘴唇，眼中透出了一股邪气地说道。

　　“第一个。”

　　说完，整个人便是再次淡化失去了身影。

　　“尔敢！我要宰了你！”

　　见到家族精锐一个照面就人首分离，张翰目眦尽裂的暴怒道，只是那束缚能力虽说没影响他的行动，但却依然降低了他的速度！

　　降速后竟然会追不上那二星游侠！

　　二星游侠怎么可能会有这种速度！

　　念头都还未闪过，下一脚他就踏入了一个湿漉漉的泥坑里，速度再次下降！

　　恒定迟缓阵地光环！

　　泥沼！

　　力量祝福！

　　力量祝福阵地光环！

　　迅捷恒定阵地光环！

　　通用卷轴……

　　二次阶位魔法&高阶风之优雅！

　　这是我的阵地内！这是属于我的领域！

　　我很强！我会变得更强！

　　依然一剑，玄夜轻易的突破了第二个三星职业的格挡，刺入了对手的心脏。

　　“第二个！”

　　眼中魔法符文缓缓转动带出凌厉杀意！

　　担惊受怕的在难民队伍鹌鹑了这么久都不放过～

　　既然如此……

　　那就来好好互相伤害一下吧！


第106章 报复

　　先后两名职业阶的强者近乎于没有做出丝毫抵抗的被抹杀，这种画面深深的刺激到了在场所有人。

　　哪怕在场每一位都是地位超然的职业阶强者，此时心中也充满了一种见鬼的震撼！

　　特别是另外几位实力处于中级职业的强者，更是头皮发麻人人自危。

　　明明只是一次防止对方狗急跳墙牛刀杀鸡的围剿活动，竟然这么快就折损了两位三星大将！

　　不说行动还未达到目的，甚至连目标的毛都还没碰到，哪怕真的是行动已经成功结束了，这都是一种无法承受的巨大损失！

　　原本出动如此多强者，就是为了防止有人手折损！防止对方逃脱后伺机报复！

　　“沙鲁！这到底是怎么回事！他到底是什么人！”

　　当第二名家族成员被击杀后，张翰已经完全无法忍受，一边用最大努力拦截那飘忽的身影，一边暴呵到。

　　这是二星游侠？你全家都是游侠！

　　“这次已经不错了，好歹没出现实质性的阶位突破，不过上次见面他明明都还未掌握祝福类能力，这次竟然就已经变得如此顺溜了，倒也的确不枉我费如此精力。”

　　沙鲁同样开始行动朝着那飘忽身影包抄过去，嘴中一副平缓的口吻说道，死的又不是自家人有什么好心疼的。

　　连续几次被那个妖怪惊吓到，以他目前的心里阴影面积，这次见面对方表现出的实力长进已经算是不幸中的万幸！

　　他也早就做好了足够的心里承受准备，否则怎么可能会千方百计将张家拖下水。

　　现在张家已经连折两人，加上围堵之仇，也同样与对方不死不休了，最后的一丝顾虑也同样放下了！

　　他原本的预计中，就算对方实力再提升两个档次也不会再引起自身太大惊讶，对方打破常理的能力他都已经快麻木了，没有最夸张只有更夸张！

　　眼前也是孤注一掷的最后一次机会！

　　对方实力表现的是可怕，奇怪的魔法阵与对方自身祝福加成，还有高级魔法卷轴，在这片区域内当真实力取得了巨大提升，但就靠这些却绝对无法逃过自己这次的布置！

　　两个六星足够将对方留下，充其量只是要损失几个诱饵而已！

　　就在沙鲁回话，并进行包抄的时间里，第三和第四个牺牲者便已经出现，不管是三星还是四星竟然没有人能够在那原本的猎物手中承下三回合！

　　原本的九人队伍，顷刻间便只剩下五人，而对手却连一道疤痕都未曾留下！

　　除了沙鲁与张翰外，张家的精锐竟只剩下三名！

　　好在其中有一名是五星的高阶职业战士，另外两名也是四星守护者，自保能力要强出不少，特别是那五星强者，如果不是速度跟不上，正面碰上鹿死谁手还真不好说！

　　以眼前张翰与沙鲁的速度，对方应该是没能力再进行下一次奇袭了。

　　而且已经完全反应过来，抛弃了侥幸心理做出准备后，对方逼急了还要担心提防己方的玉碎。

　　可即便如此，看似剩下的几位都拥有了自保能力绝对安全，那名五星强者和两名四星守护者，都依然是一阵踌躇不前，只敢原地自保丝毫不敢冒进！

　　瞬息间连斩杀四人的威势已经完全瓦解了他们的信心！

　　每一位职业强者都可以说跺一跺脚都能让绿柳城抖三抖，突破职业阶时剩余寿命还翻了一倍，都有着大把的权利和享受，他们可不想死！

　　如果说是为了家族荣耀和后辈们，或许有不少人还敢于拼命，可眼前这样犹如草芥一般的殒命，当真是死的不明不白，完全不值得！

　　张翰心头也是阵阵滴血，哪怕张家底蕴更扎实，韬光养晦积攒下来的综合能力还在肯德家之上，这一次身陨四名三四星的中阶职业强者，却依然已经伤到了家族根本，高层力量锐减近半数！

　　要知道这次出动的其他七人，可是除了大长老以外张家所有的三星以上强者！原本都是说免得对方狗急跳墙拖了家族一二星强者下水所以出动的都是真正精锐，可现在却发现并没有什么卵用。

　　一二星与三四星在对方眼里恐怕毫无区别，这已经不是担心对手燃烧核心拖自己人下水了，现在竟然担心是自己人死之前能不能有机会燃烧核心！

　　这是中阶职业阶强者啊！竟然如同砍中级侍从一般的摧枯拉朽！

　　“你们三个注意自保，剩下的交给我！”

　　而随着张翰已经靠着围堵的方式逼近对手后，他心头的悔恨、心痛与滴血也全部化成了滔天恨意！

　　不管如何！也不管你是什么人！你都该死！

　　“不管你有什么诡计，绝对力量上我依然占据着无法抹除的优势！”

　　抬起手中泛起微光的魔法长剑，刚刚进入攻击范围，张翰便是全力暴起，起手就是家传绝学。

　　职业技&超频剑！

　　一剑刁钻刺出直指玄夜要害，被附魔了锋锐的魔法长剑闪烁着寒光带起了尖锐的破空声，就算被正面挡住也绝不是玄夜手中那把普通凡兵所能够承受得住的！

　　“当～”

　　身体轻微侧移，兵器略微牵引，避过锋芒轻点剑身，附魔长剑竟然是贴着玄夜的腰间刺了过去，只是在衣服上留下了一道口子！

　　“哼～天真！”

　　见到对手挡住了自己的一击，张翰虽然略微有些意外，但眼中依然出现了一阵嘲讽。

　　虽然没有觉醒血脉，但自己已经练到炉火纯青的压箱底绝学怎么可能会止步于此，这是在职业技中都算得上顶尖的绝学，更是被自己数十年如一日的练到了精通的程度！

　　死！

　　一剑超过物理规律的收回，以比第一剑还要更快的速度刺杀出了第二剑！

　　“当～”

　　依然还是差之毫厘，切断了几根发梢。

　　更快！

　　第三剑！

　　“当～”

　　第四！

　　……

　　顷刻间，张翰向前方打出了狂风暴雨一般的强大剑技，无数剑影高速刺击带起的扭曲气流，积攒叠加，轰然间爆裂四散开来，连靠近包抄的沙鲁都不由眯起了眼睛。

　　靠着本身的绝对力量压制，只要能中一剑便能完成目的！

　　甚至只要有一剑能够迫使对方用兵器正面抵挡就行！

　　然而瞬息间的上百剑光竟然没有一道能够在对方身上留下伤口！

　　每一剑看上去都是差一点点！

　　几乎每一剑都能切开衣物或发梢，甚至能够在对方兵器上留下一道缺口，但却连一丝丝血痕都没有留下！

　　玄夜每一击都能用最为省力的步伐与最小的动作引开对手的攻击，将自身每一丝力量都运用到了极致，没有一点浪费！手中长剑也每次只是一触即离，绝不给对方斩断的机会！

　　眼中高速旋转的猩红瞳孔，不断的闪动，倒影出了每一次刺击的剑影，对手剑在何方就自动盯上了何方，没有留下一丝一毫的机会与破绽！

　　在各种Buff加成下，竟然是近距离与六星强者硬刚上百招！

　　双方短时间的强大爆发与生死搏杀，身体都是一阵强烈涌动气血翻滚外放。

　　“不可能！怎么可能！差一点！就差一点！”

　　引以为傲的超频剑爆发，竟然上百招都未能拿下对方，张翰竟是完全无法相信！只能继续一剑比一剑更快！

　　没错，对手的确是很棘手，如果以他那击杀自家族老的手法来看，要是能够成功燃烧核心，就算是自己也可能要先避其锋芒。

　　所以张翰才会起手就用出自己引以为傲的超频剑技，等闲职业强者在这种强大的超频攻击下连燃烧核心的机会都没有！

　　可眼前！！！

　　没错，对手是没有燃烧核心！

　　但那是完全不需要燃烧核心！

　　犹如疯魔继续强撑剑技，张翰前方除了玄夜外，大地上都出现了无数剑痕！

　　而就在张翰击出第一百二十三剑，也是目前为止威能最大的一剑之时，他的手臂却是不自觉的颤动了一下，出现了一股后力不继的情况。

　　没错，超频剑是一门优秀的战技，职业阶中都算是顶尖，碾压对手时完全可以让燃烧核心的机会都没有，张翰更是已经练到了精通的程度。

　　配合六星的实力，哪怕没觉醒血脉也足够在六星中占据一席之地！

　　可这样的强大剑技施展起来，却也是有着代价的！

　　前百剑靠着剑技发力技巧张翰都能轻松支撑下来，而超过之后每增加一剑都会加重一次他手臂肌腱的负担，如今强撑下来后，终于是超出了负荷出现了破绽。

　　一直苦苦防守到现在，身上已经完全变成布条的玄夜也正是在等待这个机会。

　　“陷入永恒的黑暗吧。”

　　低声的呢喃着梦魇般的话语，玄夜猩红的瞳孔一阵收缩，旋转速度瞬间飙升，一直积累压缩下来的瞳力顷刻间冲入了张翰眼中！

　　这就是他研究罗森家传家大师技后，衍生而出能力的初次运用！

　　如果是以前，玄夜的破法之瞳是无时无刻的自带着灵魂牵引，但以他目前的阶位，对付六星强者的影响也相当有限，完全不足以扭转战局。

　　可此时进行压缩积累后使用后，作用威能却是爆发式增幅了起来！

　　眼中出现了对方那高速旋转的魔纹瞳孔后，张翰立刻就察觉到了不妥，然而哪怕察觉到了却依然无法移开自己的视线，只感觉那双妖异的血瞳不断放大，逐渐占据了自己整个视界。

　　天空与大地颠倒，上下与左右不分！

　　“醒来！”

　　耳中好似传来了遥远之地出现的声音，若隐若现。

　　等到手上一疼，完全清醒过来后，才是看到了捏住了自己手臂的沙鲁。

　　有些茫然的看了一眼脸色阴沉的沙鲁后，张翰才是感受到了从手臂开始一直到颈的阵阵疼痛。

　　随后才是完全惊醒了过来，伸手一抹，除了手臂上一道深可见骨的口子，自己脖子上竟然都出现了一丝血痕，只要这伤口再深一些……

　　想到这里，张翰不由冷汗浸湿了背脊。

　　随后才是看到了远处那正在大口喘息，嘴角溢血的对手，对方手中长剑已经粉碎，从场面上看，应该是沙鲁出的手。

　　在张翰心中惊惧的同时，另外一边的玄夜也是充满了怨念，差一点就能得手完成单杀六星高手的成就了，可没想到沙鲁那家伙竟然还藏了一手。

　　驱散卷轴、幻影卷轴、折射卷轴、风之优雅卷轴的一次配合，差点就让精力集中在抵御超频剑的自己着道了！

　　拿驱散卷轴，暂时摆脱自己结界带来的负面效果，这家伙真的做出了很多准备啊！

　　而且同为六星，沙鲁的实力之强也完全不是旁边那个水货六星所能够比拟的，哪怕自己有着这么多增幅都还无法抗衡，果然是六星中的战斗机。

　　“继续，今天必然要将他留下，刚刚挡了我一击他的力道已经被打散了大半，再也没办法发挥那种卷轴增幅的速度了。”

　　沙鲁将张翰唤醒后，依然还是死死的盯着玄夜，自己如此的偷袭竟然都没能直接拿下对方，看来依然还是需要旁边这废物的配合了。

　　哼，如果在一击倒飞后趁机转身逃遁，再引爆这个法阵那还有一丝丝机会逃脱，现在等到张翰也回过神来了，那今天就必须要留下！

　　感受着身体的受伤程度，感应着那激荡外放的气血，嗅了嗅鼻子后，玄夜挂着血痕的嘴角，也露出了一丝笑意，嘛，也差不多是时候说再见了。

　　“今天就到这里了，感谢你们陪我的运动，他日必定亲自登门拜访，拜拜。”

　　一边说完，玄夜一边单手狠狠的印在了地面，一阵魔纹以他手掌为中心的散开，随后他整个人便犹如泥浆一般的融入了地面。

　　刚刚融入下去，他所在之处便是被一刀凌厉的扫过，留下了一道巨坑，但里面却什么都没有，只有坑边那脸色难看的沙鲁。

　　怎么会这么滑头？！

　　既然有着这种方便的能力那为何不早用？！

　　一想到这里后，他便是脸色再次一变，掏出那装着怪异绿头苍蝇的容器，看着里面苍蝇盲目的飞行轨迹后，才是明白了对方的用意。

　　难怪一上来就失心疯的乱砍，这种生死之战的气血爆发，除了能够高速提升自身精气积累外，自己也同样会散溢出大量气血精气，他竟然将味源也一同顺势排出，对自身的控制能力竟然强到了如此程度！

　　这是何等的失态！

　　明明看到他没有直接布置攻击性法阵，而是强化自身后亲自上前冒险就要考虑到有诈的，没想到最后依然还是被罢了一道！

　　而这次很可能是最为接近成功，同样也是最后的一次机会了！

　　以他那怪物似的提升速度，下次见面时……

　　想到这里后，沙鲁也不由叹了口气，回头看了一眼一脸懵逼的张翰后，便是头也不会的朝着另外一个方向跑去，直接离开了张家的一行人。

　　虽然扯大旗扣帽子唬住了很多人，但显然自己的事迹和身份也是经不起查的，趁着专业阶的大佬们还没了解情况快点跑路才是上策，世界那么大，自己改头换面一心躲避也是有机会躲下去吧……

　　大概……


第107章 入城

　　脚下一软，双手撑地摔倒在牧草中，玄夜嘴里忍不住喷出了一口夹杂着内脏碎末的淤血，同时还忍不住干咳了几声，不住的喘息着，全身都有些发软。

　　“还、还好吸收了几个的精气，不然就算出来了也丧失移动能力了。”

　　一脸病态惨白的抬手擦了擦嘴角，解除了战时紧张的亢奋后，玄夜心底也感到了些许后怕。

　　黛莉安娜临走之时，给予了自己一张稀有的通用魔法卷轴，是二次阶位魔法：高阶风之优雅的卷轴，本身是高阶魔法又是通用性卷轴，其价值之高，已经完全能够作为普通家族的底蕴之物了。

　　这卷轴也的确是帮了自己大忙。

　　呃，虽然黛莉安娜的本意应该是想要自己利用这个卷轴一路摆脱追兵的，可玄夜自己却是将这卷轴直接用在战斗上了。

　　这倒不是他突然信心爆棚的作死，而是他本身也考虑到了卷轴持续时间毕竟有限，不能将体内气血完全运转起来正常的跑路起码要数天的时间才能将那气源解除，到时候卷轴效果早就消失了，真不见得能够摆脱对手。

　　既然如此，那还不如干一票大的，而事实也证明了，虽然因为追兵的质量有些出乎意料，但最终还是赌赢了。

　　提前进行加强类阵地布置，还使用了大量施法材料进行强化，配合自己使用的力量祝福以及那张稀有卷轴，力量上已经是超过了三星甚至四星职业阶的范畴，速度上更是不低于受到阵地牵扯的六星强者了！

　　以这种硬实力再配合血脉之力，竟愣是达到了那种恐怖的战果，四杀中阶职业强者，重创六星强者！

　　只是终究强化的力量已经有些超出目前躯体的束缚，加上与那个六星强者正面刚了上百剑的震荡，以及随后被沙鲁·肯德的杀招擦了一下，此时玄夜逃出来后去也是受创极重。

　　内脏移位，肌腱过载。

　　不过即便如此，慢慢缓过劲来的玄夜脸上还是浮现了一丝劫后余生的笑意，被对方如此针对算计，还动用出了如此力量势力，终究被自己强行找到了机会化解了。

　　自己身上的味源通过气血逼出，黛莉安娜的东西收入空间袋，直接斩断了他们追踪的线索！

　　一边正面硬刚一边带着黛莉安娜的那份气源，就是避免让他们察觉到自己最终的用意，等到全部排除干净再将东西一收就全部OK了。

　　“呼，可不能高兴得太早，开始就是这样结果被沙鲁那老狐狸算计落入了如此田地，这家伙还真会抓盲区，差点就嗝屁了。”

　　有些心悸的缩了缩脖子，玄夜也立刻将心中劫后余生的一点庆幸完全收了起来，这次冒险真心是命悬一线，只要前面那几个家伙有一个能多坚持几招拖到成功燃烧核心，以三四星强者燃烧核心的恐怖战力，自己恐怕早就要打出GG了。

　　还好人性的根本上都还是怕死的，在敌我表面实力相差悬殊的时候内心总是会抱着侥幸心理。

　　“唔，那个沙鲁的盟友，看上去在绿柳城拥有着极为强大的势力，如此轻松的出动了这么多中阶以上的职业强者，单论强者数目都已经超过以前斯坦罗塞的城主府了。”

　　一边处理着痕迹，玄夜也抬头辨明了一下方向后，开始不断在牧草中穿梭了起来，心中对于后面的路线也出现了一阵分析。

　　理论上此时自己选择远离绿柳城的路线才是最为安全的，绕路去其他城市最佳。

　　然而以目前自己的身体状况，必须要先找个地方养伤，目前伤势是暂时压制，可没有药剂和外力的帮助，想要自己完全恢复却也相当之难，甚至会随着时间推移恶化！

　　以目前的状态横穿裂风平原真的有极大的风险，特别是现在已经即将步入寒风之季，裂风平原上不单单会有准备入冬四处捕杀的魔兽，更有号称沟通冥界与现世的暗影季风。

　　既然如此，改头换面混入绿柳城却也同样能出现在选项内了。

　　况且沙鲁·肯德的谎言能够欺骗的了一时，却绝对抵不过时间的拖延，最终肯定还是会真相大白，在专业阶大佬们也会进入绿柳城的情况下，那个沙鲁看似势力强大的盟友却也没办法一手遮天了，而且通过自己对文献的阅读也能够大概清楚绿柳城本身内部势力比较平衡，没有什么一家独大的情况。

　　这种时候入城的风险反倒是要比横穿草原要低得多了。

　　心中做出决定后，玄夜也并没有犹豫，直接找准了方向前进，因为肉身创伤的关系，他还掏出了当初梦之岛四人组中迪恩的那个魔法小毯子。

　　这个小飞毯本身算不得什么了不起的炼金器具，功能也有限只能带着主人一人，不过放在眼前也好歹够用了。

　　靠着已经远超迪恩的精神，强行抹去了对方的精神印记后，玄夜便乐呵呵的坐上了这代步工具，一边引导着飞毯的前进，一边闭目调理伤势起来。

　　加上换上了一身法师袍，头上还带着尖顶巫帽，配合坐在飞毯上的神秘感，完全就是一副旅行法师的样子……

　　……

　　“呼，果然对于物理系来说，战斗才是提升实力的最快捷方式，击杀目标能吸收精气，生死间的战斗又能快速消化精气，等到进城配点疗伤的药完全恢复后，就可以直接利用洗礼药剂冲击力量内府了，这么夯实的基础成也能弥补我肉体天赋不足的缺点。”

　　感知中已经能够隐约感觉到附近的人气提升，玄夜缓缓的睁开了眼睛。

　　映入眼帘的，是一座拔地而起的宏伟巨城，就算是广阔的平原也无法平摊它的存在感。

　　没有斯坦罗塞城那种竖立于危岩之上的险峻壮丽，但却有本身那好似包容一切的宏伟，单从眼前一面的城墙就能看出绿柳城占地面积要比斯坦罗塞多得多。

　　而事实上，绿柳城本身两百多万的人口也的确是斯坦罗塞的四倍，否则也不会出现六个超过肯德家势力的家族驻扎在这里了。

　　这里可不是地球，除了城墙和法师塔外缺少高层建筑，两百多万人口集中在一座圈好的城市围墙中，规模简直可怕，要知道清末时期的北京人口也没达到这个数目，而那拔地而起数十丈高，高度堪比摩天大厦的宏伟围墙，更是将这个世界点歪的恐怖生产力体现得淋漓尽致。

　　农业方面或许会有点欠缺，但基建方面每一个高级侍从都堪比人形起重机的情况下，却是绝对可怕。

　　与斯坦罗塞几乎孤零零建在戈壁中不同，因为水土资源丰富，绿柳城附近还有好几个附属的小镇，也因此城门口出入的人流量比起斯坦罗塞也要大得多。

　　有流通就有贸易，绿柳城本身的商业氛围也要繁华得多。

　　大概是因为斯坦罗塞的变故，城门口的检查也要比正常状态严格不少，因此门口出现了长长的队伍，不过这一点倒是对玄夜并没有什么影响。

　　他骑着小毯子速度不快不慢的飘过来之时，立马就有一名城卫兵小跑了过来点头哈腰的为玄夜引路，带入了城内。

　　法师地位之高贵，此时也一览无遗，换做其他职业，哪怕是职业阶强者恐怕也换不来这种待遇。

　　一脸面无表情，将法师神秘、高贵的逼格完全展现出来后，玄夜的进城除了引起许多居民畏惧和好奇的目光外，并没有惹出什么麻烦。

　　稍微考虑了一下后，进城后玄夜还是收起了那张小毯子，随后招收叫了一辆大门口边上的马车，登了上去。

　　“听说最近会有专业阶的大人来到绿柳城，我才特地赶过来的，不知你是否知道相关消息。”

　　随意的抛出了一枚银币，坐在马车上玄夜好似漫不经心的问着车夫。

　　车夫小心翼翼的接过银币，似乎是没有和法师老爷打过交道，结结巴巴的紧张说道。

　　“是、是的，回禀法师老爷，前一段时间城市议院的全体高层全体出城迎接了某位大人物，但具体是谁，现在来了几位小人就不知道了。”

　　闻言后，表面上是不动声色，但玄夜心底还是松了口气，还好，这样就算被那个追杀自己的势力发现了身份也有周旋的余地了，而且说不定黛莉安娜都混进城了。

　　不过以她的能力，还有那把传家宝具的保护，倒是也不用担心她的安全，估计现在已经在前往梦之岛的路上了。

　　“既然如此，那先送我去药剂师公会，对了，最近城内有发生什么值得关注的事情吗……”

　　确定了如今状态后，玄夜心底也就更为轻松，同时还在这车夫身上旁敲侧击一些情报起来。

　　虽然车夫是个普通人，但每天接触的人和被动了解的信息量却也远比普通人要多，是一个不错的打听对象……


第108章 公会

　　根据玄夜当初翻阅的资料来看，绿柳城并没有类似于罗森家那样的古老家族，整个城市高层的权利分配相对较为均匀，但同样的竞争也更为残酷和激烈。

　　这种残酷和激烈，也同样反映到了整座城的各方面，而正因为竞争反倒是让这座平原城市的繁华与规模远超出了斯坦罗塞。

　　除了这次过来调查的意外外，整个绿柳城中并没有常驻的专业阶强者，也没有类似于罗森家那样足够吊打专业阶甚至抵挡大师阶的底牌。

　　但职业阶强者的数目却远远高于斯坦罗塞，斯坦罗塞算上一些流动的野生职业强者也不会突破到三位数，绿柳城却是有数百之多。

　　在这职业阶数目的基数上，位于职业阶顶端的六星强者数也比斯坦罗塞那一巴掌的数多得多，只是通过之前那次遭遇战来看，绿柳城六星强者的质量却无法和斯坦罗塞相比。

　　而法师方面更是连一个六星法师都没有，被那能够带着法师塔逃离斯坦罗塞漩涡的罗兰德，甩出了好几条街。

　　可就是这样的一个地方，偏偏与魔法师相关的各种氛围却要比斯坦罗塞浓郁得多，与斯坦罗塞差不多只是挂名的各种法师相关公会不同，绿柳城的各种法师相关公会规模哪怕不够大，却也全都在正常运转了。

　　因为这里的普通职业阶法师数目超过了十人，他们之间的副职专精也各有不同，互相之间还经常能够讨论交流，再加上各自带上的学徒，这气氛绝不是罗兰德那个每天宅在魔法塔研究傀儡和亡灵的家伙能够引动的。

　　竞争与流通！

　　这就是除去地理外绿柳城比斯坦罗塞多出的最明显变化，也正因为这两个因素，相对绿柳城的结构也要健康得多，不像斯坦罗塞要么被罗森家压得喘不过气来，要么反扑一次就直接鱼死网破。

　　互相竞争互相牵制，形成了一种很复杂的势力平衡……

　　一路一边思索着相关于绿柳城的资料，一边与旁边的车夫闲聊，玄夜好歹也大概判断出了当初袭击自己与沙鲁搅合在一起的人是谁了，张家！

　　因为只有这么一个夏裔族家族。

　　想到自己差点喝了沙鲁那老狐狸的洗脚水，玄夜就有一种直接杀上门的冲动，不杀上门也想要揭发他们与菲拉斯之影搅和在一起的事情。

　　但最终还是勉强克制冷静了下来，吃一堑长一智，沙鲁用那堪比地球上二极管一般便宜货色的荧石还有一些追踪药剂，就布置出了那看似简单实则近乎无解的陷阱。

　　肯定不能贸贸然的冒险出头。

　　至于借助前来调查的专业阶大佬力量？

　　如果是没吃这吃亏之前玄夜还可能会尝试一下，但在自认为逃离了检查实则落入陷阱的那当头一棒后，玄夜却也绝不敢这么轻易的相信了。

　　现在换位思考一下，如果自己是菲拉斯之影的人，想要做出最佳的牵制，最好的方法……

　　其实是混入调查组的成员当中！

　　以菲拉斯之影展现出来那种无孔不入轻易渗透的力量，里面成员表面上拥有着正当大佬身份的可能性绝对不低。

　　玄夜可没有忘记，自己离开斯坦罗塞前最后来一发的那一箭，破坏了那专业阶亡灵大法师的隐藏后，罗森家很多人可是明显发出了惊呼，似乎是不敢相信的样子。

　　很显然那个自己不认识的银发老头应该有一个很正派的身份才是。

　　说不定还就是他过来了，这种时候自己要是作死送上门去，啧啧，那酸爽。

　　所以说，还是老老实实抓药养伤，恢复后早点离开这是非之地的好，最多离开前给张家放把火，至于斯坦罗塞和菲拉斯之影的事，哪怕自己再愤怒，目前也不是自己这个实力阶段能够参合进去的。

　　一边想到这里，马车也缓缓停靠在了路边上。

　　药剂师公会。

　　抵达！

　　抬头看着那并不宏伟华丽，但却透出一种神秘感精简建筑，玄夜也不由心中对比了一下罗兰德法师塔下面草坪上那几个茅草屋。

　　额……

　　差距略大啊。

　　付了车费加小费后。

　　正了正自己的法师帽，穿着身上那一身没有标明级别的学徒长袍，玄夜很是自然的朝着药剂师公会内部走去。

　　公会正门并不大，但进进出出的人却是很多，而其中大多数都是衣着华丽充斥着商人气息或贵族气息的人物，就玄夜走过去进出的七八个人里面，除了他外只有另外一人是穿着法师袍的。

　　看上面细小星星的数目应该是个四级法师学徒，可即便如此旁边的那些一看就地位不凡的人们，都还是面露微笑略带讨好的样子。

　　就算玄夜这样穿着没标星星，容易被当做初级学徒的装饰进去，路过的人也都会主动笑脸相迎的点头示意。

　　这种面子上的尊重恐怕就算是寻常职业强者也不过如此吧。

　　法师这职业的地位与其他职业的地位，此时也完全区分了开来，特别是这里还是药剂师公会……

　　进入到药剂师公会后，里面的布局倒并不像外面那样精简，明明人数不少，却也并没有想象的拥挤，空气中还有一股淡淡的芬芳，应该是简单的净化法阵配合调配的某种药剂造成的影响。

　　嗅了嗅鼻子后，靠着数据库的对比分析，玄夜也得出了几种自己知道的简单材料唤醒草、桂茉、凝木碎末，都是一些甚至连草药都不能纳入的低级植物。

　　让玄夜心中也出现了些许讶然，并不是对这种不入流的低级药剂嗤之以鼻，而是对配置这种药剂的药剂师能力颇为佩服，这种信手捏来的手笔绝不是自己这半桶子水能够比拟的。

　　能够用最简单的方法到达想要达到的目的。

　　正是如此，玄夜也把自己作为职业阶正式法师内心的些许傲气收敛了起来，环视了一周后，便来到了一处只有几名法师学徒站在面前，似乎是专门为法师提供服务的窗口走去。

　　等待了大概五六分钟，轮到自己后，未等那位面目清秀的接待小哥开口，玄夜便率先表明了自己的来意。

　　“我想要几份低级药剂的配方卷轴，另外收购一些材料。”

　　“您好，药剂配方卷轴不论高低都是有着我们公会药剂师自身习惯和改进的卷轴，如果是本公会会员可以凭借会员积分兑换，如果是非会员的话价格或许会偏高，至于药材材料也差不多如此，不知道您具体需要的是哪些配方和材料。”

　　极为礼貌的露出了一种营业笑容后，那小哥似乎是有些腼腆地说道。

　　听得玄夜心底就是一抽，自己现在金币可还就是路上打劫到了那点诶，看来也只能用剩下的一点材料挤出来换了。

　　之所以一进城就马不停蹄的来到药剂师公会，玄夜自然也是目的明确，首要任务自然是疗伤，随后便是寻找突破契机。

　　“我要低级的去味药剂、低级净化药剂、中级疗伤药剂、中级治愈药剂、低级内府调理药剂，另外材料要紫裳草、黄曲芽、云豆……”

　　巴拉巴拉的报出了一箩筐后，玄夜最后才补充了一句。

　　“另外我并不是你们会员，还有我钱不够，能不能用材料代替交换。”

　　“噗～”

　　玄夜的话音刚落，那接待小哥都还没说什么，后面却忍不住传来了一声清脆的嗤笑。

　　“哪里冒出来的流浪野法师哦，一边要那种不入流的药剂配方，一边却还收购洗礼药剂的药材，最后还没钱？别浪费时间好不好，洗礼药剂这么紧俏的东西哪里有这么多材料轻易让你收到，还拿东西换呢。”

　　玄夜闻言后撇头看了一眼，就看到一个相貌颇为娇俏可爱，穿着一身宽大学徒袍，浑身散发出青春气息的十四五岁少女，似乎是因为不太合身的关系，她手腕还将长袍卷了起来，露出了白花花的手臂。

　　只是虽说相貌还不错，可对方那语气却太让玄夜不爽了，哪来的熊孩子，瞧不起人是伐，咱可是堂堂职业阶大高手，连一瓶洗礼药剂的材料都买不到的话那和咸鱼有……

　　“这位先生真不好意思，其他东西还可以换，但我们洗礼药剂的材料的确是不对外出售的。”

　　玄夜：……


第109章 涌动

　　无视了身后那捂着肚子笑的大大咧咧，显得有些没心没肺的家伙，玄夜倒是很快调整了心态。

　　“那先给我这几份药剂配方以及一些相对应的材料吧，我还有一点魔法宝石应该能够通用吧。”

　　首要任务还是疗伤要紧，至于突破本来也得等自己完全恢复后再进行的，那就先缓一步吧，至于那些去味和净化药剂的配方什么的，也就是因为吃了一次被留下追踪气味的亏而用来防备的。

　　或许太高档的货色无法去除，可面对那种能够广撒网的低级追踪物品却是足够了。

　　“魔法宝石当然可以，正规比例大小的魔法宝石折价一百金币，您所需要的这些物品需要三百一十七枚金币，已经帮您抹去了银币和铜币的零头，如果用魔法宝石的话三枚标准单位的魔法宝石即可。”

　　听到玄夜说用魔法宝石代替，那名俊俏的小哥倒是眼睛微亮，明显都热心了不少。

　　相比于金币作为货币的流通性，魔法宝石与魔兽魔核作为魔法能量物品也同样可以算是硬通货币，相比于魔核可能参差不齐，能够切割标准化的魔法宝石还要稳定不少。

　　而且因为硬性需求的关系，正常情况魔法宝石还能溢价10%到20%左右，所以这位接待的小哥才会如此热心，哪怕他在药剂师公会这么高大上的地方工作，十几枚金币的差价也足够顶的上他大半年的收入了。

　　相对对这个世界还比较缺乏常识的玄夜自然不清楚这一点，一听可以免去十七枚金币，那付钱一个爽快。

　　只是因为路上一些额外法阵布置的消耗与种种意外，在付完这三枚魔法宝石后，当初诸神空间中兑换的材料还有击杀阳逻·肯德的战利品，就只剩下四枚标准单位与相当于一个单位的六片宝石碎片了，额，这把火墙戒指上的那枚宝石都算上了。

　　而且这些都是仪式的材料，不能再用了。

　　玄夜要的东西虽然不少，但都是比较通用的物品材料，所以他只是原地等了不到一刻钟东西就全部准备好了，接过一大包的东西精神力扫了一下确认无误后，他也满意的转身离开。

　　虽说洗礼药剂的材料还没搞到，但这次过来的最优先目的也已经达到了。

　　只是转身的时候他还依然发现那个排在自己后面的少女学徒竟然还在捂着嘴吃吃的笑着，有没有搞错，有这么好笑吗。

　　对于正常男人来说对于美女的容忍能力绝对是要大过普通人的，不过可惜玄夜刚刚来到这个世界吸收到的记忆对他造成的心理阴影当真太深刻。

　　虽说作为正常男性，看还是很喜欢看美女。

　　但这种深刻的印象除了英年早逝的圣骑士小姐和城主二夫人两人，是因为救过他的缘故不太排斥外，对其他女性特别是漂亮女性就总会有一种“总有美女想要害朕”的想法。

　　正因为这个原因，他也没有惯着别人的意思，一边离开一边就是嘀咕着报复似的呢喃道。

　　“笑得跟个大嘴怪样，还是个平胸大嘴怪。”

　　还恶趣味的偏偏让这“自言自语”正好让那少女学徒听到。

　　还在对方脸色大变露出愤怒的表情准备发飙之前脚底抹油的跑了。

　　嘲讽完就跑的感觉真爽……

　　……

　　靠着打劫难民营里那几个逗比的十几枚金币，重要的大物件或许是买不到，但找一间舒适的旅馆，吃上丰富的食物却也是足够挥霍。

　　一路上的肉干都吃腻了，虽然是魔兽肉干营养丰富能量充足，但也不能天天吃撒，而且毕竟消耗了这么久，储物袋中的食物也不多了需要补充一些。

　　相比于魔兽肉干，一份热气腾腾脆酥油光的蜜汁烤肉只要一两个银币，真是物美价廉。

　　虽然手艺远远无法同黛莉安娜相比，却也让久不知油味的玄夜差点把盘子里的酱汁都舔光了。

　　而做完这一切的玄夜同学丝毫没在意餐厅里其他人的异样目光，完事后便回头一头扎进了自己定下的房间中，随意的布下了几个警戒结界后就开始掏出自己得自迪恩的那一套炼金装备鼓捣了起来。

　　嗯嗯，先得整点药吃，单靠自己伤势已经越来越压不住了……

　　……

　　绿柳城紧邻药剂师公会的一处庄园内。

　　一间充满了少女气息的房间中，一名娇俏的少女正满脸气呼呼的表情对坐在自己对面的另外一名妩媚女子抱怨道。

　　“莎莉姐姐你都不知道那个家伙有多可恶，明明自己没弄清楚魔法水晶的价值被人宰了最后都还一副臭屁的样子，最可恨的是说完后他就跑了！可恶啊，人家哪里像大嘴怪了，不要让我再碰到他。”

　　咬着银牙挥舞着小拳头，这位娇俏的少女似乎完全咽不下去这口气。

　　莎莉慵懒的靠在靠椅上，愈发的突出了胸前的宏伟，瞥了一眼少女后一副懒散的态度说道。

　　“那你知道他被坑了也不提醒下，就知道自己偷着乐，报应诶。”

　　“哪有，是他自己开始太臭屁了，张嘴就要洗礼药剂的材料，明明年纪和我差不多的样子，哼～莎莉姐姐你到底站在哪一边的嘛。”

　　少女嘟嚷着嘴一副不高兴的样子，不过随后也就没在这个话题坚持下去了，似乎不想与莎莉姐姐违背争论的样子。

　　莎莉姐姐好不容易从斯坦罗塞的地狱中逃出来，现在心里应该都还是很难受的吧，必须要让着她点，不过说来也奇怪了，自己与莎莉姐姐好多年没见了，相貌变化这么大自己竟然看到她的眼睛就认出来了，这也是缘分吧。

　　一边想到这里，少女的眼中似乎是出现了一丝茫然的红晕一闪而逝。

　　“哪一边的，谁知道呢～”

　　听到了少女的抱怨后，莎莉眼中闪过了一丝戏谑，嘴角挂起了一道邪气的弧度，似低喃似自语……

　　……

　　张家大院。

　　手臂上还包着渗血的绷带，张翰用没受伤的手一把掐住眼前的狼狈人影一脸狰狞的表情说道。

　　“你说什么！肯德家和菲拉斯之影相勾结是幕后黑手？！别他妈狗屁胡扯！你竟敢骗我？！我要宰了你！”

　　就在他要用力的时候，旁边的老者才是一手抓住了张翰的手臂制止了他的动作脸色阴沉地说道。

　　“够了！继续查！再多带几个幸存者回来！”

　　四位！

　　张家整整折损了四位职业阶强者，还最少是三星的中阶职业！

　　这一次打击之大近乎于将张家打断层了！

　　连家主张翰都被重创，要不是资深的六星大长老无碍，还有另外一位五星强者撑着，恐怕早就被惦记着家族资产的其他势力吞的连骨头都不剩了！

　　本来如果折损了四人达到了目的，将沙鲁·肯德笼络了下来为家族效力还能勉强弥补些许损失，可现在是什么情况！

　　不单单沙鲁·肯德那小子突然莫名其妙的跑了，现在陆陆续续不少幸存者来到绿柳城回头仔细排查之后，反过来肯德家竟然是幕后黑手的可能性还要更大！

　　哪怕之前沙鲁已经把他承诺的几份稀有物品留了下来，可那仅仅是对付“普通”三星游侠的价值而已！和损失完全不成正比！

　　真是混账东西！


第110章 出货

　　“呼，都半个月了啊，这次载的还真重。”

　　练了一套较为柔和的康复动作后，玄夜嘴里吐出了一口浊气，心底对于上次对方的埋伏都还心有余悸。

　　呃，当然，这时候他完全不会去考虑对方的折损有多大，只觉得自己是吃了亏要想办法讨回来。

　　来到绿柳城半个多月的时间，他也是一心一意的调理身体，除了配药外，全部精力都用在了康复上，就连配置药剂也是完全依托上次配置洗礼药剂的底子强行来的，几乎都没浪费时间练习。

　　毕竟洗礼药剂的复杂程度比起中级治愈药剂、恢复药剂什么的要高不少，有着上次的底子这次也没有浪费多少时间和精力在这上面。

　　不过饶是如此，靠着职业阶的强大体质与药剂配合，自身还全力调养，半个月的时间过去竟也没能完全康复！

　　沙鲁·肯德的那一刀之威的确不是自己能够接下来的，加上本身就是高负荷的上了各种强化Buff，甚至以前在斯坦罗塞城的一些经历留下的隐伤都还没完全好，这加起来全部爆发一下确实收了他半条命。

　　好在眼前虽说是还未完全康复，但好歹算是不会影响自身的实力发挥了，甚至因为那一场高强度战斗的经验与精气收获，此时能够发挥出的综合能力还要比以前的全盛时期更佳。

　　只是鉴于身体的状况，最好不要极限的使用肉身力量，怕引起旧伤复发，为了方便完全康复甚至最好就能不动用就不动用，一次性就将所有隐患都解决掉。

　　否则一旦留下了什么无法弥补的损害，将会对这本身就不算顶尖的肉体天赋雪上加霜。

　　“唔，看来当初选择利用法师的身份进城选择还是正确的，而且眼前的身体状况也不适合凝结新的内府核心，倒是暗影星宫的核心可以尝试一下了。”

　　完全将劲道收回后，玄夜不由沉吟了片刻，虽说先行凝结暗影核心会让自己之后凝结力量核心的难度再次增加，对本身肉身与精神的天赋调整有不利的一面。

　　但毕竟现在身体状况不适合内府方面的突破，而且之后凝结第四枚内府核心时本来也要考虑三星宫的干扰，只要双双突破到三星时再调回顺序的话，影响还在能够接受的范围之内。

　　只是恐怕到时候第三力量内府的核心凝结，所需要的洗礼药剂也必须要优秀品质的了，或者用蜕变药剂。

　　考虑到这里，稍微准备了一下后玄夜便离开了这宅了很久的旅馆房间，之所以现在离开，除了身体大体上不会出现问题了外，另外一个原因便是……

　　没钱了。

　　外加停药了。

　　本来他身上十来枚金币不算少了，可毕竟以他受伤的状态每天吃普通肉类的话气血供应跟不上，身上的魔兽肉干吃完后，那金币自然就很快显得不够了。

　　身上剩下的魔法材料又是要准备用来突破仪式的，眼前必须要先找到一个来钱的出路才行。

　　走出旅馆，抬手挡了挡直射眼睛的阳光，呼吸着久违的外部空气，玄夜身上还感到了一丝来自寒风之季的寒意。

　　仅仅半个月的时间，绿柳城的整体形象就发生了巨大的改变，整个城市都变成了白蒙蒙的一片，被积雪覆盖了起来。

　　草原上的天气果然是变化无常。

　　拦了一辆牛车，玄夜便再次直奔药剂师公会而去。

　　熟门熟路的来到绿柳城的药剂师公会，玄夜这次来到了一处收购窗口，等到前面一位采药的药农清点完货物后，他便是大剌剌的拿出了两瓶猩红的中级治愈药剂准备出售。

　　这是他炼制时多出来的两瓶，毕竟现在伤势已经稳定，使用的药剂更多的变成了药效更加柔和持久的恢复药剂，这两瓶治愈药剂自然是要拿出来卖了，正好回回血。

　　当初他购买的价值三百金币的东西中，刨去图纸配方的一百金，剩下的材料大概是两种药剂各二十份，中级治愈药剂和中级恢复药剂的单瓶成本材料价格大概都是五枚金币左右。

　　但只要是正常成功配置出来的普通中级治愈药剂，价格就在十五到二十枚金币上浮动了。

　　玄夜自觉自己这两瓶应该在普通成品药剂中都算不错的了，除了没有特效外，都快接近优秀品质了，一瓶卖出二十金的上限应该完全没问题。

　　回笼点资金再去买一批材料一边满足自己恢复药剂的需求一边再出售治愈药剂的话，完全没有问题。

　　毕竟药剂师是暴利行业，这都还是高级学徒就能配置出来的药剂，不考虑成功率的话都有百分之三四百的利润了。

　　就在玄夜陷入对未来美好憧憬，幻想着在这里一边养伤一边多攒点钱的时候，那位收购处的雇员美女却是不住的皱着眉头在瓶子上翻找着什么，似乎是没找到自己想要的东西后才是弱弱地说道。

　　“这位大人真是抱歉，不知道炼制这药剂的大人将名鉴留在了哪里，我没找到。”

　　一边说到这里，这位似乎是刚工作没多久的少女便是握着药剂瓶紧张的看着面前那笑的好“阴沉”的客人。

　　没有药剂师的名鉴，容器还似乎是那种普通人用的劣质玻璃瓶，怎么看怎么都是骗纸的样子，这就是前辈们口口相传的混子吗。

　　靠着一些失败伪劣甚至对人体有害的药剂想要蒙混过关骗钱的人，对，一定是这样的，一定是看我是新面孔就想要钻空子的。

　　一边想到这里，这位新人收购员却是更加紧张了。

　　“名鉴？什么东西。”

　　一脸疑惑的玄夜，也发现似乎自己有什么地方还没弄清楚的。

　　“就是药剂炼制者证明自身身份的符号或字迹。”

　　握紧了下小拳头收购员小心翼翼地说道。

　　“哦，原来还要这个啊。”

　　听到是这样没什么大不了的事玄夜不由将那两瓶药剂再次接了过来，然后当场掏出了匕首靠着自身操控力轻易的在瓶上刻上了一个“夜”字，而后便又丢回到了柜台上。

　　“你看，好了，有标记了。”

　　看得那收购员小妞一脸大写懵逼……


第111章 专业大佬

　　“不是的，不是这样的，这位先生。”

　　半天才回过神的收购员，连忙摆起了手，随后开始解释了起来。

　　“先生您有药剂师公会认证的印鉴吗，药剂不同于普通物品，不合格的药剂甚至可能对人体造成损害的，所以收购的每一瓶药剂都必须要有公会认证过的药剂师个人印鉴印上才行，如果药剂有问题会追究药剂师责任的，像您这样是绝对绝对不行的。”

　　一边急切的说着，收购员一边双手交叉摆出了一副X的样子，手口并用。

　　听到了这里，玄夜却也终于明白了对方是什么意思，有没有搞错啊，自己这两瓶中级治愈药剂的效果都接近优秀品质了，你们竟然还怀疑。

　　郁闷了一阵后玄夜也很快回过了劲来。

　　唔，对于他们的谨慎，玄夜倒也能够表示理解，并不是所有药剂都像洗礼药剂那样温和的，劣质甚至半成品的洗礼药剂价格都比原材料要贵会有赚头，治愈药剂本身就有着一定的毒性，劣质的治愈药剂却是要亏本的。

　　当初营救玄归的时候，劣质止血药剂兑水都能够用来拷问他了，可想而知其中的副作用之大。

　　明白事出有因，玄夜倒也是讲道理，并没有炸毛或摆自身职业强者的架子，而是耐心地说道。

　　“那能否找人帮忙鉴定一下，这绝对都是质量上乘的药剂。”

　　“可以的，这里有专门的鉴定服务，不过要让药剂师大人鉴定需要收取一定的鉴定费用，最低是十金，得先钱。”

　　发现对方不打算耍赖后，那位收购员语气也逐渐恢复了正常，嗯，药剂师大人们可是很忙的，不可能无偿的抽出精力来鉴定，至于直接找人喝？呵呵，万一喝死人了呢……

　　“不会吧，还得先钱？所有人都要这样？职业阶的正式法师有没有优待。”

　　玄夜有些蛋疼的问道，艾玛，身上的确是连十枚金币都摸不出了。

　　“没，任何人都一样的，额，听说正式法师姥爷手上毒死的人比学徒还多，这些规定主要就是为一些半桶水的蹩脚药剂师设定的，要是真有能力的，也早就参加过考核了。”

　　作为一名合格的收购员，对于各种条条框框还是很清楚的。

　　“那我现在参加考核。”

　　“距离寒风之季次月的考核还有五天的时间，现在您可以去报名，报名费用是十五金，主要是支付考核时的材料费用。”

　　“……”

　　感受到了世界满满的恶意后，玄夜甚至怀疑是不是这里所有的人都被巨龙附体了，怎么张口闭口就是钱啊，将高贵的药剂师和钱联系在一起俗不俗啊。

　　恩，某人此时完全忽略了自己就是为了回笼资金才跑来卖药的初衷。

　　气哼哼的将两瓶药收回来后，玄夜转身就走，实在不行就先去狩猎只魔兽做启动资金吧，身上剩下的宝石和魔核什么的材料是不能再卖了，暗影星宫凝结核心的仪式都还差点东西的，宁愿费点力气去打猎也不能随意出售这种经常买不到的玩意儿。

　　他可没有忘记当初被纯土系魔核宰的那次。

　　只是就在玄夜准备离开的时候，药剂师公会大厅里的人却是开始骚动了起来，似乎都开始出现了亢奋和激动的情绪，并且不断的窃窃私语。

　　不由让玄夜也转移了注意力，毕竟会进来这里的人，除了药农外大多都是有身份有地位，能够引起这样的骚动必然不是小事。

　　随着靠着他二十枚天赋铭文强化下来的感知捕捉，也通过大厅里零碎的交谈知道了眼前的情况。

　　弄清后就算是玄夜自身也不由惊了一跳，原来前几天魔法师公会罗纳德中域总会以及梦之岛出动的专业阶大佬均已经从斯坦罗塞遗址回来又再次来到了绿柳城整顿。

　　之所以单独点出这两处，那是因为这两边来的人都是专业阶的大法师！

　　魔法师公会的修纳亡灵大法师与梦之岛的普桑光明大法师！

　　根据现场的情报反馈，似乎是他们两人或是其中的一人即将来到药剂师公会，也不知道是为了收购什么药材，还是因为他们自身的身份关系过来代表身后的势力进行一个表态。

　　毕竟哪怕规模不大，这里也是一个正规的药剂师公会，在药剂师总会都记录在册的，归法师公会统属，而梦之岛本身也是一所全面的超级学院，拥有自身药剂部，说不定还会过来找优秀苗子的。

　　只是对比于其他人的兴奋，玄夜此时心底却隐约有些发毛，他之所以进城这么低调，主要的可并不是防备那个张家与沙鲁，而是担心幕后菲拉斯之影的人！

　　担心他们有人混入了这次调查团！

　　而且魔法师公会的那位代表竟然还是一名亡灵大法师，这不由玄夜心底不打鼓。

　　一旦真被自己猜中了那就乐子大了。

　　就在他想到这里的时候，门口方向便是传来了一阵阴冷的气息，似乎是四周温度骤降，空气都凝结了一般。

　　随后一名犹如死神一般披着破烂黑袍，身形枯瘦的人影，用那干柴一般的枯手握着一人多高的法杖咚咚驻着地面走了进来。

　　每一次敲击地面都好似敲击在了众人心头，心脏完全不受控制的跟着节奏跳动！

　　法杖的顶端还有着一个不知是何种动物的骷髅头，骷髅眼眶中还闪烁着幽蓝的魂火，似乎能够吞噬所有人的灵魂！

　　兜帽下的阴影中若隐若现的容貌也显得很是阴狠，枯发凹眼。

　　这恐怖的形象，让原本兴奋的人群顷刻间冷了下来。

　　玄夜也是不断朝着人群后面缩着，警惕的用眼角的余光不断观察着这位专业阶大佬。

　　对方并没有刻意的外放气息竟然都对周边有着如此大的影响，的确远远不是职业阶能够比拟的。

　　这家伙嫌疑相当大啊……

　　“哈哈，修纳，你又吓到别人了，都告诉你平时收敛点。”

　　而就在玄夜暗中琢磨观察的时候，一阵温暖人心，让人犹如沐浴阳光一般瞬间驱散了四周阴冷感的柔和话语却是从外面传了进来。

　　只见一位身穿白色长袍，一脸温和的银发老者紧跟其后的走了进来。

　　那澎湃的光明魔力从并不强壮的身躯中涌出，驱散了一切不良的负面情绪，甚至当场就有人双手合十祈祷了起来。

　　只是面对这温暖人心的，让人忍不住亲近信任的银发老者，玄夜却愈发的心底冰冷，瞳孔微缩，甚至都不敢直视对方怕对方察觉。

　　这！

　　这位来自梦之岛的光明大法师，竟然就是当初斯坦罗塞暴露了容貌，主导着亡灵大军的那位亡灵大法师！！

　　我勒个去！果然最强大的亡灵法师是从光明堕落至黑暗的吗！

　　一次就是两位亡灵大法师出现，一明一暗，该不会他们两人都是菲拉斯之影的后手吧！

　　这可能性还真相当之大！

　　难怪听说调查团没有调查出什么有用的实质性证据和线索，总共才几人的调查团里面有两个反骨崽，你们能调查出来才是见了鬼……


第112章 金钱的作用

　　奴隶市场是绿柳城最大的一片区域，也是整个绿柳城的特色经济支柱。

　　普通的奴隶市场并不是什么独有和特殊的存在，各个城市都有，但绿柳城却是不同，因为绿柳城的奴隶市场中除了普通奴隶意外，还拥有着驯化的魔兽出售！

　　除了一些超级势力连续培养几代去除野性，或者类似于游侠高感知，能够与魔兽交流拥有驯服少数魔兽能力的职业外，大规模的驯服野性魔兽却是相当之困难的！

　　然而绿柳城六大家族之一的阿麦家，却是配合着自身的血脉天赋拥有着这种独特的家传技术！

　　虽说阿麦家只有一名六星强者，还是靠着资源药剂强行堆上来的，战斗力绝对的六星中垫底，本身家族也没有什么突出的家传战斗技巧，血脉之力也和战斗无关，但阿麦家在绿柳城六大家族中却是绝对的核心。

　　其他少任何一个家族绿柳城都能继续繁华，唯独掌握着核心技术的阿麦家是特例。

　　加上这个家族懂得取舍得失，懂得利益均沾拉拢其他家族，所以哪怕战斗力量并不算拔尖，在绿柳城的话语权也是六大家族之首。

　　闻着周围的臭味，踏进奴隶市场后，好不容易混着溜出药剂公会的玄夜对于四周的环境也感到了一阵不适，哪怕来到这个世界已经有一段适应时间了，但对于这种直接将人当做货物出售的行为他内心还是有些无法接受。

　　不过无法接受归无法接受，如今的他也最多只能确保自己不参与其中罢了，也没有能力去管其他人，更没有能力去挑战这种制度。

　　之所以在药剂公会匆匆见到了那“熟面孔”之后跑来奴隶市场，也是因为玄夜打听到了绿柳城的盗贼公会就设在这奴隶市场当中。

　　七拐八拐的在这里面绕了一阵后，玄夜终于找到了手中图纸上标记的那个符号了，再将当初那枚信物拿出来别在胸前，便是大步朝着这个半开的门面走了进去。

　　表面上看这是一家生意一般般的奴隶店铺，但进去让销售员看到了信物后，便是成功从一间空余的奴隶笼子内，打开了一处通向地下的漆黑通道……

　　……

　　“没有合格标记的黑药剂？噢，小哥，如果是洗礼药剂倒是好卖，但你要知道治疗药剂没有合格标识的话就算是在黑市当中也很难出手的，没人愿意拿自己的小命开玩笑。”

　　闪烁的油灯忽明忽暗，似乎永远无法照射出柜台后方的人物脸色，把玩着那两瓶廉价玻璃瓶装载的红色试剂，那名负责人发出了沙哑的声音，语调颇为有些玩味。

　　“药剂有两瓶，你们可以先随便拿一瓶进行测试，不要告诉我你们这儿连测试的奴隶都没有。”

　　玄夜听到那名负责人的话并没有什么反应，语气很是冷淡，这里可不是药剂公会那种注重口碑的地方，药剂公会是不敢明面上拿活人直接测试药效，但盗贼公会可绝不会在意这些。

　　话都已经说的这么直白了，这位负责人自然不会拒绝，每天因为受伤和疾病死亡的奴隶多的去了，找一个快不行了的进行测试那真是再简单不过了。

　　药物有效还平白赚回了一个奴隶，无效搞死人的话还能趁机要雇主赔偿，何乐而不为。

　　而测试反馈的结果也很快，听到耳边手下传来的低语后，那名一直隐藏在灯光阴影中的负责人不着痕迹的停顿了片刻，随后继续用那沙哑的声音说道。

　　“不错，药剂是有效的，不过鉴于没有标示属于黑药剂，我们只能出十金。”

　　“噢～不不不，不要当我是无意中获得的药剂，对于药剂的效果我很清楚，除了没有特殊效果外，本身特性已经极为接近优质的品级，甚至对于暗伤和持久治疗方面效果还要更佳，一瓶优质中级治疗药剂的价值最少是五十金币，而我，只需要十五金以及一些你们盗贼公会的特有物品。

　　至于那瓶测试的药剂你们是否全部用在了奴隶身上，我也并不过问了。”

　　玄夜手指敲了敲桌子，直接给出了自己的底线，现在身上就这两个玩意儿好出手，他再怎么也要先把药剂时考核的报名费给弄出来。

　　到时候有了药剂师的身份，靠着考核时成功的那瓶材料就值十五金的药剂为本金钱生钱，就能够轻松的开始过上富裕的生活辣！

　　自己辛辛苦苦准备到处旅行而不前往梦之岛，不就是因为自己消耗大，需要不断敛财么，现在就是自己准备跨出敛财道路的第一步！

　　对于玄夜对药剂价值如此轻易的把握，那名负责人也敏锐的察觉到了对方是老司机，答应的也很爽快，毕竟就算完全按照对方的要求下来，这一笔生意也是有二十金币左右的赚头的，要是接待的每个客户都能这样那早就发了……

　　揣上包含未来希望的十五枚金币，再抱走了一包瓶瓶罐罐的各种糟糕药品，玄夜对于这次的收获也颇为满意，毕竟自己的确是没有渠道，能够换到自己想要的东西就已经不错了。

　　嗯嗯，通过之前的一些战斗发现，直接作用于职业阶的强力毒药是很少，或者说很贵，但对职业阶能够造成些许负面影响的药品还是蛮多的。

　　特别是那越用越顺手的“XX合O散”，甚至需要自主集中精神进行排毒，身体本身并不排斥这种激素类药品。

　　这个，下次有钱了最好要搞到配方啊，自己再想办法研究强化一下……

　　随后等待的五天里面，玄夜又继续了自己宅在旅馆房间的生涯，只不过这五天他还临时抱佛脚的将迪恩遗留的所有药剂书记又全部扫描了一遍。

　　什么？

　　那两个专业阶的间谍怎么办？

　　拜托，自己小胳膊小腿的拿什么去和专业阶的大佬掰腕子，能够安稳龟缩着一边不被揪出来就已经不错了，难道去大街上大声嚷嚷着他们的身份啊，或者去找某位德高望重的前辈告密？

　　这样做八成最后倒霉的就是自己本身，当初盗贼公会里面交易过程中他可还旁敲侧听的问到了一些来过城内专业阶大佬们的表层信息的，额，反正知道的越多就越心惊，最终还是直接先放一边……

　　“美女，我又来啦，这次是参加药剂师考核的，喏，十五金币不用找了。”

　　又碰到的那位似乎是零食工的腼腆接待，玄夜“豪爽”的掏出了自己所有的金币说道。

　　明显对玄夜记忆深刻的零食工前后数了五遍金币，还咬了几口确定了真伪后，终于是松了口气的做了登记，而后弱弱地说道。

　　“十五金币是最基础的报名费用，主要的用途是考核材料的购买以及仪器的使用费用，如果您继续加价的话，可以选取自己较为擅长的其他同等级药剂，费用按照材料差价补，另外药剂瓶和一次性滴管请自带或出钱购买。”

　　嘴角抽了抽的玄夜，干咳了一声后有些不自然地说道。

　　“没问题，我已经自带了，至于换药什么的更是不用担心，我完全有能力将基础药剂炼好。”

　　一边嘴硬，玄夜一边心底也是默默流泪，自己过手的材料价值也高达几万金了，结果回头竟然为了十几枚金币这么操心，真是忧伤。

　　等到考核通过后，自己一定要用药剂师的身份赚到更多更多的小钱钱……


第113章 咸鱼

　　在绿柳城，药剂师考核的频率为六个季度每个季度两次，都是初月和次月的月中。

　　而以绿柳城药剂师公会的资格来说，最多能进行初级药剂师资格认证，不过即便是初级药剂师，那也是能够在药剂师公会注册在案的正式药剂师了，就身份地位来说甚至比寻常的高级职业强者还高。

　　看似每月一次的考核频率是已经相当高了，不说有药剂师资质的潜在人群。

　　就算是把所有拥有活性精神力天赋有着法师潜质的人都算上，平静下来每次考核的人数来说应该也是相当之稀少小猫两三只才是。

　　可是当玄夜跟着那位零食工来到候考偏厅的时候，却是有些瞪眼的发现里面竟然是人满为患了。

　　开什么国际玩笑？

　　就算是全城的法师学徒加起来也不见得有这么多人吧！

　　法师需要时刻保持着自己对未知事物的好奇心，不懂就问才是良好的品质。

　　“喂～为啥会有这么多人？”

　　伸手拎住了就准备离开的零食工，吓得她好似炸毛的猫浑身抖动了一下。

　　“绿、绿柳城的药剂师公会是附近城邦中少有能够进行正式药剂师认证的地方，有不少都是从其他城市特地赶来的，难道你不是这样么？”

　　悻悻的白了玄夜一眼后，零食工不自觉的撇了撇嘴，似乎想说连你这样的都参加了，现在有这么多人有什么好奇怪的。

　　“咳～我自然是……我是说我当然知道这个，只是奇怪为何这么高频率的考核一场还有这么多人罢了。”

　　玄夜干咳了一下掩饰自己的尴尬，随后轻松转移了重点。

　　“很奇怪吗？毕竟通过考核的几率太低了，就直接租住下来连续考几十次的也大有人在啊，况且只要考核中表现还不错，就算没通过正式资格，获得认证的学徒资格也是能够将自己的药剂拿出来卖的。”

　　零食工用一种理当如此的语气说道。

　　“原来大多数都是老咸鱼啊，亏我还吓了一跳。”

　　作为间歇性桶刀小能手的玄夜，想都没想就直接放了一个杀伤力爆炸的地图炮。

　　不过哪怕对小学徒们不用在意什么，玄夜好歹声音也就是嘀咕了一下，并没有刻意全屏攻击，不是歧视，只是性格使然。

　　也就是旁边几个见到玄夜进来，不断打量他似乎是经验丰富，在“观察对手”的老司机，靠着精神力的强大，偷听到了他的声音，同时撇头看向了这边。

　　这一刀捅的真有点狠，如果不是对方含糊的嘀咕，自己不好解释为什么会去偷听，估计都准备直接上前教育这年轻人一下了。

　　憋得是在没办法，几人却只能自己互相交流，含沙射影的骂骂咧咧。

　　“不知天高地厚。”

　　“哪里来的熊孩子。”

　　“愚蠢的人类啊。”

　　“果然是年轻人。”

　　“初生牛犊不怕虎。”

　　“……”

　　而人群中有一位娇俏少女此时也是一边咬牙切齿一边两眼放光。

　　“嘿嘿嘿，终于找到你了，竟然敢说我是大嘴怪，甚至这次还惹起了众怒，还敢靠着那半吊子水平来参加药剂师考核，哼哼哼～”

　　当初大厅中被玄夜桶了一刀的少女，此时终于有了一种即将出气的快感，都憋了半个月了，再憋下去就要爆炸辣，作为阿麦家的嫡系在绿柳城她何时受到过这样的气。

　　一定得找回场子才行，药剂师考核这里就是第一步！

　　连药材价值、宝石差价、药材质量、配方质量都区分不出来的萌新，本小姐能够将你打击得体无完肤。

　　就这样过去了大概半个小时，陆陆续续又进来了两三人后，偏厅的门便是缓缓的关闭了，随后前方的墙壁向两边分开，出现了一道旋转的楼梯口，通向了考核场地。

　　因为这变化的动静，玄夜也从习惯性的深层推导中清醒了过来，跟着前方的人群在工作人员的带领下缓缓入场。

　　“唔，封闭性质的永固法阵，能够杜绝精神力探查，强行突破也会有预警，看来考核还蛮正规的嘛，连屏蔽都有。”

　　一边跟在后面走上楼梯入场，玄夜也不断的观察着四周的情况。

　　呃，只是因为他之前进门时说的话的缘故，他与旁边几个考核者对上视线后种能迎来一个恶狠狠的眼神。

　　说了句实话而已，怎么这么小气。

　　来到一处广阔的平台，眼前分隔着摆放了十个炼金平台，还未等玄夜细细打量，一个温和的声音便是传到了所有参赛者的耳中。

　　“欢迎各位未来的药剂师们信任我们公会前来参与考核，这次考核由本人负责主持，虽然很多人都知道规矩，但在此我还是需要重申一遍……”

　　抬头看向说话的老妇人，玄夜心中沉吟了一阵。

　　三星正式法师！

　　虽然无法和当初斯坦罗塞的那位相比，但这也是极为难以见到的正式法师了，更别说这还是一位正式药剂师，地位那是相当之崇高的。

　　想到这里，玄夜心底还不自觉的松了口气，如果不是因为法师的稀少，上次围杀自己的阵容中要是能够带上一位眼前这样的人物，自己就乐子大了。

　　而紧接着，玄夜这口气就松不下来了，只见在台上老妇人说到一半的时候，从另外一边的侧门竟然陆陆续续又进来了几人。

　　相比于开始同玄夜一起等待的那大批学徒不同，这次进来的大多外表看上去年龄都要大许多，两个中年三个老头。

　　最关键的是通过他们身上隐约的气息波动看来，竟然全都是正式法师！

　　我勒个去，正式法师好不好，就算绿柳城的正式法师要稍微多点，不像斯坦罗塞只有罗兰德一枝独秀也不要一口气出现这么多吧。

　　而且就一个药剂师考核而已，有必要出现这么多监考的吗？是整个绿柳城药剂师公会的正式法师都出现了吗？

　　不过随后听到了这几人说出的话后，玄夜却是不由翻了个白眼。

　　“每次都听到这个都听烦了。”

　　“拜托，你是在秀优越吗？能站在台上俯视我们很嘚瑟是不是。”

　　“哼，今天我一定能够通过考核。”

　　“……”

　　原来并不是药剂师公会的正式法师们，甚至可能不是绿柳城的常驻法师，感情是其他城市过来考核的家伙们。

　　呃，开始自己还真错怪一起等待的学徒们了，感情眼前这几条才是真·老咸鱼诶……


第114章 吸收

　　虽然那几个为老不尊的家伙跳脚影响了考场秩序，但显然任何地方都是有着特权这一说的，最起码台上那位老妇人并没有因为这点小事而做出什么表示，至于台下的那些学徒们就更加不可能说什么的。

　　“……好了，考核规定就是以上这些，如果还有不懂的可以进行询问，那么，按照报名顺序每十个人一组，先请一到十号考生上前进行考核。”

　　老妇人淡定的念完了考核细则后，便是直接宣布了考核开始。

　　让玄夜有些意外的是，考核竟然是同时进行，而且竟然每个人都只有一次机会！

　　这是不是有点太武断了，发挥失常和超长发挥应该都是很常见的才是，唔，不过既然有这个三星法师监考，而且一直以来都是这种规则，很可能考核过程中会查看步骤，不单单是看结果。

　　终究只是人数众多，成功率低的初级考核，并不会在每个人身上花费太多精力。

　　排名前十位的考生上前选择起材料，竟然没一个人选择的是基础炼制材料，都是加价自选过的。

　　“太奢侈了吧，竟然都是自选材料，量还这么大，这得多浪费诶。”

　　作为疗伤耗尽了皮包，如今报名费都得绞尽脑汁攒出来的玄夜，完全无法接受他们的奢侈行为，实在憋不住的嘀咕了起来，引起了附近感知能力都不弱的学徒们一阵鄙夷。

　　就这小子竟然开始入场时还敢开地图炮，默认的基础考核药剂材料之所以便宜，就是因为这种药剂所需的材料相对较为大众，同时成功率也偏低，过来考核的谁会用这玩意儿冒险。

　　能够参与考核的人又有谁会缺这么点金币。

　　而作为顺序几乎是垫底的玄夜来说，嘀咕几句后也就将其他的抛之脑后了，此时他可没打算放弃这难得的机会，拼命向前挤，准备占个好位置观摩观摩他人的炼制手法。

　　对于普通人来说，想要不依靠精神力单纯靠着肉眼观察他人的炼制手法而得到启发，那几乎是不可能的，但显然作为拥有破法之瞳，并且已经铭刻了二十枚“明目”铭文的玄夜来说，这并不是什么难事。

　　不单单能够仔细读取眼前的数据，同时体内数据库还在进行高速的运算对比。

　　哪怕第一批十人全是学徒级别的法师，玄夜竟然都颇有收获。

　　毕竟就现在来说，他进入药剂领域的时间还太短了，炼制的次数也太少了，甚至种类也就聊聊三四种。

　　哪怕对方是学徒，可既然胆敢来进行考核，最起码也在这专业上钻研了个几年了，就经验方面的积累来说，随便一人都能完爆玄夜。

　　“……有四个未知的动作反复多次的被七人使用，其中两个被九人使用，一个竟然全都在使用，虽然都有微小的差别，可毫无疑问这的确是一系列动作，是迪恩的书记上没有介绍过的基础技巧，效果也很显著，分别有着加速溶解、均匀散布、层次叠加、局部受热的效果……”

　　压了压法师袍的兜帽，将眼睛隐藏在阴影当中，猩红的瞳孔缓缓的旋转着如饥似渴的贪婪吸收着眼前的知识并解析了起来。

　　难怪不管自己炼制手法有多标准，误差有多小，都始终没有炼制成功过一次优质药剂，原来单单学徒阶段，自己都还有着这么多的技巧没有学会，迪恩那家伙带着的资料不全面啊。

　　玄夜拥有着那BUG一般的数据库解析能力，能够利用少量的特性就进行大量推导，但推演并不代表着无中生有，只能顺着已知条件不断向下完善，他完全没接触过的知识和技巧无法凭空生成。

　　毕竟这些技巧都是人族文明无数先贤们积累下来的宝贵财富，就算玄夜的数据库想要靠着初始线索从零开始推演到成熟的地步也是阻力重重。

　　但现在他直接开始从别人身上吸收这种知识后，多方位对比下完善的速度却是异常的迅速……

　　随着时间的推移，第一批的考生陆续完成了自己的作品，并没有中途放弃的人，不过进行了全程观察的玄夜却知道，虽然看似都出场了成品，但达标的药剂却是一瓶都没有。

　　全都是劣质药剂，甚至有一瓶其中的药力全部混乱了，虽然不太清楚那些材料的药效但这样的情况喝下去八成要出事。

　　果然，那老妇人仅仅只是稍微查看一下，就宣布了结果，一名高级学徒，三名中级学徒，其他的大多都是初级学徒，甚至有一人连学徒资格都没有获得。

　　通过几人的表情能够看出，除了那名高级学徒和一名中级学徒比较兴奋，似乎是成功提升了原先等级外，其他人都是一脸失望的神色，似乎原先就有着这样的身份或者与预期目标不一样。

　　“看来这次考核的第一批都还不错，竟然还有一个高级学徒，失去资格的也只有一人。”

　　“高级学徒啊，已经能够勉强提炼出半成品的洗礼药剂了，发达了这小子。”

　　“希望我也能够通过。”

　　“我只要个中级学徒就好。”

　　“……”

　　听到四周的嗡嗡声，玄夜却也大致了解了一下这次参加考核考生们的整体水平，看来当初迪恩那药剂学徒的身份，的确是很不错了，难怪罗罗吉会这么卖命。

　　而果然，后面第二第三批考核中，竟然连一个高级学徒都没有，初级学徒资格都没获得的都有两三个，第四批更是连中级学徒都没一个，不合格者过半。

　　看得玄夜第三批都没看完就果断的收起了破法之瞳休息一下，学徒级别的技巧翻来覆去就是那么几个，通过这么多数目的对比，数据已经收集的差不多了。

　　就差实践的时候修正找出最适合自己的手法。

　　“接下来请第七十一到第七十六号以及开始选择延期的五十二号考生上前进行考核。”

　　第七批结束后，随后便是出现了未满的现象，似乎是考核即将结束了，而玄夜的七十三号也在其中。

　　不过紧接着他便是举手示意道。

　　“我申请推迟考核。”

　　听到玄夜的表示，老妇人脸上没有丝毫表情波动，而是淡淡地说道。

　　“考虑清楚了吗，为了避免你们受到影响，我才特地将空出了位置，要是推迟考核，下一次就是和正式法师们一同参加。”

　　“额，我能在他们之后参加吗，想要先目睹一下前辈们的风采。”

　　玄夜有些悻悻地说道。

　　不是他不想上，而是前面那么多人里面，竟然没有一个使用的是基础材料的，他对药性的了解程度不够，盲目上的话想要一次性成功还是有难度的，高级学徒肯定没问题，想要获得正式药剂师资格就很难了。

　　既然如此，那还是等吸收一下正式法师们炼制时使用的技巧再试吧。

　　“你想单独参加考核？要知道特地将这几个老家伙放在后面是有原因的，贸贸然观察超等级的技巧会对你们的发挥造成影响的。”

　　就算一直没露出什么表情的老妇人，此时也终于是眼皮搭了搭，而且还有一点没说的是，单独一人在这么多人的注视下进行考核，还很容易发挥失常。

　　“我确定。”

　　玄夜肯定的点了点头，在开始对方念的细则里考生就有这一条权利的，只是前面只有一个有点眼熟的家伙用了这一条罢了。

　　而另外一边，咬牙切齿走上前台的碧利丝·阿麦却出现了一种一拳打在空气中的感觉，她特地选择延期，就是为了和这个笨蛋一起考，而后用自己高超的技巧狠狠扇他脸。

　　结果这家伙竟然选择了逃避，宁愿躲在最后一个人出丑也不愿意被自己打败吗？

　　看来他也是认出了自己，知道自己的打算了。

　　哼，算了，就让自己发挥出自己的最大实力让他震惊一下。

　　“咦？”

　　就在这学徒的最后一组开始考核的时候，玄夜便是再次开启了血脉之力，仔细的盯上了其中的一名比较眼熟的女生。

　　竟然有着几种新技巧，而且通过药性的规律混合程度，如果一切顺利的话，她将会这次考核中目前完成度最高的一人，正式药剂师或许会有点勉强，但绝对超出普通高级学徒很多！

　　而且她的那奇怪精神力是怎么回事，那种精神力总有一种柔和的亲和力，使得对方在操控的时候比普通学徒要细节得多。

　　“血脉之力吗？很有意思的气息。”

　　不单单是玄夜，那名老妇人眼中也难得露出了满意的神色，旁边其他几名正式法师也小声交流了起来。

　　“是阿麦家的吗，啧啧～他们的血脉之力还真让人羡慕啊，虽然战斗力没有加成，但无论是物理职业还是法系职业都有帮助。”

　　“啧～等下得努努力了，要是被一个小丫头片子比下去了那就丢脸丢大发咯。”

　　“咚～”

　　随着时间的推进，碧利丝·阿麦率先完成了手中的药剂，水晶瓶将还在沸腾的药剂封存好，便是直接按在了台上，发出了声响。

　　眼中还有掩饰不住的喜色和得意，在愤怒的刺激下，这次自己竟然超水平发挥了，成功了完成了一瓶合格的沸血药剂。

　　虽然这是正式药剂师级别最容易炼制的药剂，却也代表着自己技术的突破了。

　　随后她便是满脸期盼的看着负责考核的老妇人。

　　而也正是因为她实力超出其他人太多，旁边的几人竟然都受到了影响，当场就有两个失败的，剩下的几人才是勉强完成了装填，看那难看的脸色显然也是都发挥失常了。

　　看来开始那老妇人的警告并不是危言耸听。

　　“不错，有天赋有实力，还很努力，记得去年这个时候你才刚刚达到高级药剂学徒的门槛，现在，虽然我还并不能颁发正式药剂师资格给你，但却能够给你准药剂师的资格。

　　毕竟这次炼制过程中有三个地方你是选择了赌博冒进的手法，但我也能肯定，下次考核，你必然能够从我手上得到正式认证的资格，一名法师学徒级别的正式药剂师。”

　　除了宣读考试细则，这是那老妇人说的最长的话，而她话音落下后，全场都给予了那少女鼓励和恭喜的掌声。

　　对方的正职才是七级法师学徒啊，虽说在这个年龄段来说是了不得的天才了，但对比她的药剂天赋就完全不够看了！

　　学徒级别的正式药剂师，想想都可怕，如果她成功进入职业阶那该多恐怖。

　　阿麦家啊。

　　看来除了祖传的驯兽外，很快就又要多出一个支柱产业了。

　　同样跟着鼓掌的玄夜，此时心底也很是讶然，单论魔法天赋来说，对方比起死去的迪恩可能半斤八两，但药剂天赋就甩出几条街了。

　　那种特殊的辅助性血脉力量，的确很有特色。

　　对此玄夜自然也是发自内心的赞叹的。

　　不过紧接着，他便是发现那有些兴奋的少女正一脸得意的瞥向了自己，还示威似的挑了挑秀气的眉毛。

　　一瞬间，玄夜那所谓发自内心的赞叹就变了。

　　“我说怎么这么眼熟了，这不是大嘴怪吗。”

　　那嘀咕着却偏偏又让别人听见的姿态，差点直接把碧利丝戳炸了……


第115章 插入

　　完全无视那“火辣”的眼神，玄夜老神在在的盯着前方的考场台，准备等待着重头戏上场。

　　自己之所以申请延后，甚至不惜单独参与考核，为的就是率先学习正式法师们的炼金技巧。

　　前面的那个阿麦家的少女虽说实力已经极为接近正式药剂师的水平了，可其本身的精神力修为却是限制了她的一些炼金手法使用，完全是靠着自身血脉方面的辅助天赋强行用学徒级的手段顶上来的。

　　自己又没有那种血脉，参照意义不大，眼下几位正式法师老爷的手法才是自己需要学习的重中之重。

　　届时配合着前面吸收到的学徒级几个基础动作，自己对于之后的考核通过把握也无疑会大许多，自己终究是第一次炼制这种基础考核药剂，再怎么小心都不为过。

　　毕竟如果这次考核失败了，等到下次又得多等一个月了，期间自己还必须要在这寒风之季外出狩猎赚辛苦钱，不管是对于自己身体恢复的调理，还是能力的提升都会拖不少的进度。

　　“下面是五位正式法师进行考核，我先在这里提醒各位一下，之所以安排他们几位到最后，就是怕他们的炼制手法对你们造成冲击和影响，现在也是一样，你们想看的也就看看就是，不要去模仿和学习未知的手法，那不是你们现在能够接触到的。”

　　或许是因为有着玄夜这个选择殿后的意外因素，又或是担心那刚刚获得了一致好评的阿麦家美玉被误导，那位主持的老妇人再次不厌其烦的提醒了一下。

　　随后那五名正式法师便是走上了炼金台，相比于学徒们竟然还会先一味一味的研究自身材料品质不同，五名正式法师几乎是在上台的同时，就开始直接用法师之手配合着进行了各种预备工作。

　　对比起学徒们的手段，看上去要魔幻华丽得多，更要复杂得多！

　　魔法学徒星宫之中没有凝聚职业核心，无论再怎么熟练都无法利用核心投影来瞬发低阶法术，必须要手部配合，所以在炼制的时候很难达到双手与法师之手一起的多重配合。

　　而正式法师，则完全可以将法师之手这个辅助法术完全发挥出其本身的用途来，这本身就是一个专门为了各种魔法实验与魔法制造而开发出的法术！

　　同时配合着法师之手才能使用的许多手段，也被他们一一使用了出来，相比于观察直接用双手的学徒们炼制，观察他们的手段难度无疑要大得多。

　　玄夜兜帽下的瞳孔旋转速度都无疑加速了许多，将无形的法师之手都完全解析成了一道道最基础的魔法符文。

　　“……噢，竟然还能够这样，以自身精神力改动法术模型的外层结构，使其和药剂材料特性相契合，直接就能起到保护药性不流失、融合、催化的作用……”

　　显然这几位真·老咸鱼的手段的确没让玄夜白等，或许他们都有这样那样的不足之处，但最起码一些特殊手法上面的运用，绝不是学徒级能够达到的。

　　就算是那个阿麦家的少女也没办法媲美。

　　呃，只是手法归手法……

　　最后等到五位都结束的时候，玄夜却也有点无语了起来。

　　明明技巧都要更加高超，控制力也更为精准，但五人之中只有一人的成品质量能够超过那位阿麦家的少女，一人接近，其他三人竟然都有所不如。

　　最夸张的是其中一个便秘脸的老头，那一支紫色冒着气泡的神秘药剂绝对是能够毒死人的那种，难怪当初自己卖没有认证名鉴的药剂被拒收，这种半桶水的家伙的确是太可怕了，就算是玄夜都没把握能够靠自己的体质挺过那瓶药剂。

　　什么？当做毒药卖？

　　可惜，这种药剂的药性是消化吸收型的，并不是血液型毒性，而本身刺鼻性又太重，只要不是脑袋有问题或者认错了药的人，应该是不会喝下去的，实用价值极低。

　　“我说老墨，乖乖的做你的附魔师不好吗，为何要来祸害人，还浪费自己的精力和时间。”

　　老妇人看着那瓶冒着气泡的紫色药剂，眉角跳动着说道。

　　“住口！老夫只是一次失误而已，下次一定能够成功，哼哼，魔法一途终究是相通的，以我附魔师的实力，迟早能够触类旁通转化成我药剂师的实力。”

　　那便秘脸老头闻言后也是老脸一红，随后骂骂咧咧地说道。

　　果然宅久了，法师中的奇葩也是都不少，或者说他可能在附魔领域碰到了瓶颈，想要向其他领域发展发展看是否能够找到突破瓶颈的契机。

　　“魔法一途终究是相通的”这句话玄夜是认同的，就像是量子力学与量子化学把化学与物理串联到一起一样，到了某种本质化的程度，魔法的各个领域也是互通的。

　　君不见斯坦罗塞的罗兰德本身钻研的是傀儡与结界，却带出了各种药剂与附魔学徒吗。

　　所以也就不奇怪他们一个个手法都那么熟练了，估计除了那两个成绩最好的中年人，其他三个老头都是主要精力放在其他领域上的。

　　就在玄夜心中消化着这次所得的时候，几位正式法师的成绩也就出来了，有一人成功获得了正式药剂师资格。

　　就算是以正式法师的心性，那名留着小胡子的中年法师脸上都露出了几分笑容，正式法师的地位的确是远超其他职业阶，但如果不能成功掌握一门相应的副业，背后没有强大组织支援支持的普通法师，是很难达到自给自足的水平的，毕竟各种实验和研究都需要耗费大量的资金。

　　成功获得了眼前的身份后，对他的帮助也是巨大的，毕竟相对的他在正式法师中也算是年轻一辈了，现在就取得了正式药剂师的身份很难得。

　　只是因为前面有着那个阿麦家的少女惊艳表现，现在这位正式药剂师出现引起的轰动反而要小了不少，毕竟哪怕他现在的炼制手段是更高一筹，可之后的潜力与天赋明显无法与那少女相比。

　　而他自己也显然明白这一点，本身也很是低调和沉住气，从那老妇人手中领取了一枚徽章，就随着工作人员前往后面进行登记了，并没有其他什么表示。

　　到是剩下的几位没有获得正式药剂师资格的职业阶法师们，都还留下来大谈特谈了一方，特别是那三个老头，都是一副这次是意外的为老不尊的样子。

　　“咦，对了，我记得还有个小子之前申请延迟考核了，该他上了吧，赶紧的。”

　　被称作老墨的便秘脸老头似乎是想起了什么，突然开口说道，而不少人的目光也都不由自主的聚集在了玄夜身上。

　　好吧，本来这延迟考核到最后就有点引人注目了，更何况这家伙当初还在大厅一句“老咸鱼”就戳碎了不少人的内心，在某位少女的刻意宣扬下，不少人都知道了这一听就不怎么正经的新称号。

　　已经吸收消化的差不多了的玄夜倒是无所谓，在观察了正式法师们的手法后，他此时的把握无疑更大了几分，哪怕是第一次炼制，靠着前面留下的底子和手感配合数据库的引导成功率已经够了。

　　可就在玄夜准备上前完成这次考核的时候，一道有点不适时的声音便是从侧面大厅门口的位置传了过来。

　　“请稍等一下，鄙人没来得及参加这次的考核报名，现在想要临时加场不知可否。”

　　伴随着声音落下，一道穿着华丽学徒长袍，相貌中等，但面带温雅笑容带着一丝贵气的男子从侧门走了出来。

　　男子看上去大概三十出头，一言一行之间都充斥着一股礼仪教养，学徒袍上的九颗星星更是说明其距离正式法师也就一步之遥。

　　男子的出现，让那名主持考核的老妇人不由的皱了下眉头，显然她是认识这名男子，并且对对方中途进入考场稍显有些不满。

　　只是显然对方这种时候能够来到这里，自然也说明了对方身份带来的能量，绿柳城药剂师公会，某些时候也必须要卖给管理层一些面子，最起码眼前这种“小”事上要照顾一二，在任何地方都会有着特权两字的存在。

　　纵然心有不满，老妇人还是勉强点了点头。

　　“最后一场还没开始，你们一同考吧。”

　　说完后便是不在理会，连带这边站在台上的玄夜似乎都受到了波及，没给啥好脸色。

　　虽说这名男子看上去地位不一般，但在场的毕竟都是高贵的法师学徒，此时很多人也并没有掩饰什么的低声交流了起来，特别是绿柳城的本土学徒似乎更是清楚不少门道。

　　“是尤里家的那位大少爷。”

　　“尤里家族果然在药剂师公会有很大能量，这边阿麦家的小公主成绩刚出来那边就做出了反应。”

　　“恩，我也认为他是为了碧利丝小姐来的，六大家族中尤里家几乎垄断了全城的药剂市场，不过对上阿麦家，尤里家族也只能采取拉拢的手段才是。”

　　“不是想用联姻和美男计吧。”

　　“说不准，毕竟碧利丝小姐年龄还小，这个年龄段很容易迷恋他这种类型的。”

　　“……”

　　而果然，这边的尤里家的大少爷得到了许可后，竟然没有第一时间前往比赛台上，而是去特地和碧利丝打了个招呼，恭喜了一阵。

　　等到那老妇人不满的咳嗽了一下后才是慢悠悠的来到了台前。

　　同时还貌似友好的对玄夜笑了笑。

　　“这位兄台，真是不好意思耽误了你些许时间。”

　　“哦，没事，开始吧。”

　　玄夜倒是一副无所谓的表情说道，同时心里却是琢磨着，尤里这个姓氏似乎斯坦罗塞城也有，也是一个大家族来着，不知道两者有没有什么关联。

　　见到玄夜那无所谓的表情，尤里大少爷才是面露为难的神色带着谦逊的表情说道。

　　“这……在下虽然不才，自认无法同碧利丝小姐那样获得准药剂师资格，但勉强应该还是能够获得高级学徒资质的，如果兄台怕受到影响可以先开始。”

　　那样子看上去是一副为玄夜好的样子，但却又有意无意的显摆了一下自身的能力和实力。

　　开玩笑，他这次可是临时临急特地赶过来，甚至不惜小小得罪了一下这位药剂师公会的副会长就是为了能在阿麦家那个天才药剂师少女面前露下脸留下印象。

　　自然要想方设法的将自身的优点都体现出来，最好是还有一个对比的教材，显然，此时只剩下一个人的情况下就只能凑活着用了。

　　没有星级的法师袍、还带着些许稚嫩的年轻外表，各种因素加起来都能说明对方是完美合格的绿叶，而且刚刚和碧利丝的招呼中都还能够发现她对这位不满的眼神。

　　各种因素都堪称完美，自然要最大化的利用起来。

　　让对方先开始，然后用自己精湛娴熟的技艺轻松超越，这种对比显然要比正常的考核留下的印象要深刻得多。

　　听到对方的“好心”劝说，玄夜却是一副不放在心上大大咧咧的表情说道。

　　“没事没事，还是你先吧，我琢磨着我应该还是有正式药剂师水平的，我先动手怕对你造成影响。”

　　我琢磨着我应该还是有正式药剂师水平的……

　　药剂师水平的……

　　水平的……

　　这种在所有人看来都显得自大的话语，顿时让全场不少人都是一阵脸颊跳动。

　　特别是尤里少爷，更是感觉好像是自己精心布置的舞台被一个小丑给破坏搅合了，竟然如此不配合自己还口出狂言。

　　哼！

　　冷哼了一声后，他便也不再多谈，回头便是全部精神集中了起来，放在了那新端上来的材料上，将自身药剂师职业素质完全体现了出来。

　　而另外一边的玄夜到时也没歇着，只是相比来说他的动作就让别人有些无语了。

　　此时只见他不断用手摸索着那基础的炼制材料，时不时还掰下一丝塞嘴里品尝一下，一副神神叨叨念念有词测试药性的样子。

　　“不是吧，他、他是在测药性？”

　　“是基础考核药剂精神唤醒药剂？”

　　“应该不是吧，可能就是检查一下药材的品质如何吧。”

　　“你们看，他拿着空试管在干吗，不是在临时练习手法吧。”

　　“呃，可能是热身吧。”

　　“喂喂，你们有没有发现他掏出来的瓶子是普通玻璃瓶。”

　　“呃，可能是一种新的水晶材料吧。”

　　“你们看到他在清洗自己的滴管滴头吗，似乎是一个用过了的。”

　　“呃，我已经想不出借口了。”

　　好吧，滴管和药剂瓶这两个消耗性的器材是自备来着，玄夜也自然的掏出了自己的“宝物”……


第116章 震撼全场

　　“这种手法……”

　　在绝大多数人都露出了讥讽和嘲笑的时候，负责主持以及判定的老妇人看着对方随意抖动的空试管，原本轻松的表情却是出现了些许凝重。

　　第一次抖动丝毫不在意，犹如新手一般，第二次就已经达到了高级学徒的水准，而第三次便已经犹如教科书一般的规范！

　　药剂师学徒级，甚至一般的初级正式药剂师可能都无法察觉到这些，可本身已经达到中级药剂师水准，并且常年负责考核的老妇人却是敏锐的捕捉到了那一闪而逝的三次抖动过程！

　　三次之后对方便是随意的变换了其他手法！

　　寻常人看来就是乱掂了一阵，可这老妇人却是发现每一种手法近乎都是相同的顺序！

　　“奇怪的热身节奏，看来这次尤里小子的企图是落空了。”

　　诡异的摇了摇头后，老妇人表情似乎有些唏嘘，虽然手法标准并不能说明什么，但所有的基础手法都这么娴熟，对方说不定还真有冲击正式药剂师的可能！

　　最关键，也是尤里完全无法弥补的缺陷就是……

　　对方……

　　是一名正式法师！

　　老妇人的念头刚刚闪过，玄夜面前的材料便是肆意飞舞了起来！

　　“瞬发法师之手？”

　　“这么灵活的法师之手！”

　　“竟然不需要丝毫咒文与结印的辅助！”

　　“正式法师！”

　　“职业阶！”

　　“卧槽！”

　　“……”

　　当玄夜面前的材料群魔乱舞起来之后，原本那充满讥讽与嘲弄的声音戛然而止，换来了阵阵难以置信。

　　起码超过三分之一的人表情上明显的露出了“你特莫在逗我”的样子。

　　碧利丝更是极为颜艺的露出了一副懵逼表情，似乎完全难以置信这个连价格都会算错的萌新竟然会是一个职业阶强者！

　　明明开始的一个群嘲逗比，乡下土包子，瞬间摇身一变就成为了职业阶的正式法师！

　　哪怕在场的都是法师学徒，前面也已经出现了好几位正式法师了，可眼前这个反差实在是太大了！

　　哪怕对方的药剂技巧一窍不通，单单凭借正式法师的身份，就凌驾于除了那阿麦家小丫头外，其他所有学徒之上！

　　哪怕高级药剂师学徒都无法比拟！

　　面对职业阶的大人物，很显然开始那肆无忌惮的嘲弄就完全压制下来了，甚至连同样发现了状况的尤里家大少爷，在考核台上额头都出现了汗水。

　　只是随着时间的推移，发现那群魔乱舞的材料乱哄哄的飞舞，完全没有之前那几位正式法师的节奏感后，众人的态度却是又隐约出现了改变。

　　好吧，或许是有点无法适应对方的身份转变，又或者是有点无法下台与心中的嫉妒。

　　当发现对方的操控显得如此凌乱后，原本已经安静下来的场面却是又开始出现了嘈杂。

　　只是碍于对方职业阶大人物的身份，声音变低了许多。

　　“这不是新手吧。”

　　“是想要配毒药吗……”

　　“果然不是每一个职业阶大人都靠得住。”

　　“药剂师注册管理条例的确有实施的必要。”

　　“……”

　　原本受到影响的尤里也是在发现对方的真实水平后松了口气，心中还更显兴奋了起来。

　　“害我担心半天，原来是个药剂学方面的新手，哈哈，能够以学徒战胜正式法师，这留下的印象肯定更加深刻！真是个好人啊！”

　　念头一闪而过，尤里便是全部精力都投入到了自身的炼制过程中，不再受外物干扰。

　　在尤里已经全身心投入到药剂炼制过程，随着时间推移甚至已经眼看要过半了的时候。

　　让材料飞舞了半天犹如杂耍一般的玄夜，也终于完全适应了法师之手在药剂炼制中的节奏！

　　停下的双手也终于开动了起来！

　　唰……

　　自然而然的拿起搅拌锅，便自动的有相应的材料钻入其中，另外一边分离器也在法师之手的操控下同步运动。

　　天空飞舞的材料犹如钻入搅拌器的水泥一般，大量挤入了其中，好似这都不是珍贵的药材，而是用来做土豆泥的土豆。

　　让看杂耍看得快眼花的诸多学徒一阵心头滴血。

　　就算正式法师有法师之手的辅助，可对方同时进行的步骤也太多了吧！

　　开始那半天你干啥去了？现在才开始真正开始？

　　搅拌、分离、提炼、预热、发酵！

　　哪怕是前面经历过考核的几位正式法师，最多的一位同时的操作也不到其中的一半啊！

　　这可是药剂炼制现场！你是在拌猪饲料吗！

　　就连原本对玄夜期望值很高的老妇人，此时也不由摇了摇头叹了口气。

　　年轻人还是喜欢好高骛远啊。

　　她倒并没有其他人那么肤浅，认为速度太快是有错，对于强大的药剂师来说，速度更快都能够达到！

　　她遗憾的是对方原本那看来已经娴熟标准的手法，竟然每次使用的时候都无法达到统一，每一次或抖动或搅拌都会出现一丝丝节奏的误差。

　　这种“不稳妥”对于药剂师来说可是相当致命的，就犹如外科手术医生握着手术刀会发抖一般！

　　不过不黑不吹，虽说对方的手法上无法保持是一个问题，但对方的节奏和顺序套路，老妇人还是完全看出来了，速度虽快，调理却还是比较清晰的。

　　果然，随着时间的推移，玄夜面前看似混乱的群魔乱舞，却是在尤里也即将完成的时候进入了收尾阶段。

　　分离器分离出的溶液恰巧滴入了搅拌后的材料中，而后同步进行了过滤。

　　似乎之前那杂乱无章的诸多步骤，都全部同时约好了一般，按照顺序得出了各种半成品与处理过的材料。

　　而后又开始结合反应了起来。

　　到了这里后，开始那些低声的质疑声也逐渐平息，最起码诸位学徒都已经明白了，哪怕最后对方搅拌出来的真是一份猪饲料，单单这种套路和速度就已经碾压了所有人！

　　就算是对玄夜意见极大的碧利丝，此时也都停下了咬牙的表情，变得专注起来，似乎在仔细推敲对方的动作，同时嘴里还不断碎碎念的自言自语嘀咕着。

　　“不可能的！温度都还未冷却，可控性太差了！手腕不稳重，融合过程肯定很糟糕！手法是很犀利，速度是很快，但成功率应该无法保证！不应该的！以对方展现出的实力，稳扎稳打的话，学徒级是肯定没问题的，为何会这样……”

　　虽说性格有点糟糕，但碧利丝能取得如今的成就，对于药剂学的钻研绝对是全身心投入的，如果不是药剂学必须要有精神力辅助，恐怕她连冥想的精力都能节省下来！

　　眼力虽说比不过那位老妇人，但却也足够看出一些名堂了，也因此让她的情绪很是复杂，对方的炼制手法方面有着独特的优秀一面，可却偏偏不好好珍惜。

　　让她有一种自己所真爱的珍宝，被别人随意糟蹋的感觉。

　　明明稳妥仔细一点就能获得不错成绩，却偏偏浪费自己的能力和天赋！

　　对方是将神圣的药剂学当做杂耍娱乐吗！真是不可原谅！我果然是很讨厌你啊！

　　“哈哈，成功了！”

　　而就在玄夜还在进行最后阶段的时候，另外一边的考试台上却是传来了尤里少爷的兴奋笑声。

　　或许因为想要在佳人面前露脸的期望，又或是感到了同台对手职业阶的压力，这一次他也已经是超水平发挥了出来！

　　以自身高级药剂学徒的能力，成功完成了一瓶合格的“熔火药剂”！

　　“熔火药剂”作为考核药剂的选项之一，理论上也是正式药剂师才能够成功炼制的，学徒级别能够炼制出能够使用副作用少的残次品就算是合格了。

　　自己超水平发挥炼制成合格产品，就算是天赋和实力已经体现出来在自己之上的碧利丝也不可能每次都能达到！

　　虽说自己的实力程度无法瞒过副会长的老辣眼光，无法获得正式药剂师的资格，但借助家族的势力活动一下获得准药剂师的身份还是有很大可能的！

　　所谓准药剂师就是说除了经验外，各方面都达到了正式药剂师资格，抵达正式药剂师只是迟早的事情，地位和身份已经相当接近正式药剂师的程度！

　　哈哈，看来还要感谢这位正式法师“大人”呢！

　　如果不是他给予自己的压力，自己还真很难弄出合格品来！

　　哪怕“熔火药剂”难度是同级别中最小的几种之一，却也不是现在的自己能够正常配制出的。

　　“不错，虽然还有轻微瑕疵，但已经勉强算得上合格品了，以你高级药剂学徒的专业水准，能够做出合格品已经相当不易。”

　　老妇人的目光也已经完全集中在了尤里完成的那瓶药剂上，尤里的炼制过程她完全看在眼里的，所以得出的药剂哪怕还未完全细细分析却也心中有个八九不离十的判断了。

　　对方学徒级别的速度还无法瞒过自己的感知。

　　在老妇人做出评价后，现场原本很多注意着“杂耍”的人也都发出了惊叹，毕竟哪怕前面几位尊贵的正式法师大人，也就只有一人达到了这种品质罢了。

　　“不过虽说你这次成功做出了合格成品，但其中却还有着相当大的侥幸成分，本身的能力并没有突破高级学徒的范畴，如无意外的话还需要磨练个几年。”

　　前面先给予了肯定后，老妇人又话峰一转的点了起来，似乎是连准药剂师的资格都不给的样子，一副完全公事公办不走后门的态度。

　　让尤里不由一阵火大，这该死的老巫婆真是不会做人啊，不过他却也拿对方没丝毫办法，对方的药剂实力并不在作为会长的爷爷之下，仅仅是因为本地没有跟脚，职业实力上又略逊一筹才成为副会长的，也完全不用顾虑自己家族，自己家族也绝不会随便得罪她。

　　不过让尤里比较欣慰的是，他从碧利丝眼脸上也看到了一丝惊讶，这次的露脸相对还是很成功的。

　　以自己的花丛经验，要勾搭这种涉世未深的小女生，真不要太简单！

　　以对方展现的天赋，加上本身阿麦家的背景，如果不能绑在自家战车上，成长起来后绝对会对家族产业造成巨大冲击。

　　而对方的身份又明显不是能够靠自己家族的力量赶走或打压的，眼前自己急急忙忙的出现救场，已经算是少有的合适方法了。

　　不说本来就长得还不错，哪怕对方是个丑女自己都得捏着鼻子认了。

　　“喂，大叔，你都三十好几的人了，老是盯着人家小女生看做啥，变态啊。”

　　只是就在他眼前近乎于处于巅峰的时候，一声简直将他心脏掰开来撒辣椒的话语，却是将他从思索中拉回了现实，看到了台上那已经进入收尾阶段，一只手扣着鼻子一只拿着药剂瓶的可恶小子。

　　对方那种满不在乎的表情和态度在他眼里顿时就变得面目可憎了起来！

　　什么大叔！我才三十二岁！还很年轻！等到以后成功突破到职业阶的话十六岁的差距就更不算什么了！

　　还有你叫我大叔是什么意思？表以为我不知道，你肯定是突破职业阶后想办法保留了年轻的外表，只是看上去比我年轻而已！

　　难不成你要告诉我你是一个表里如一，不到二十岁就突破到职业阶的超级天才不成？！

　　如果不是对方职业阶的实力摆在那里自己肯定打不过的话，他现在都想要念什么恶咒了。

　　强行喘息了一阵才是平复了下来，用一种讥讽但明面上却还保持着礼仪的语调说道。

　　“真不愧是职业阶大人呢，明明比我晚了这么多，只用我一半的时间竟然就能够做出成品了。”

　　“哈哈，谢谢夸奖，你还真是个好人呢。”

　　玄夜那边却是完全没有听出对方的讥讽，很是大大咧咧的直接将这种“赞赏”生受了下去。

　　让尤里出现了一脸便秘的表情，随后便是再次有点咬牙切齿，但偏偏又要保持对职业阶足够尊敬的语调说道。

　　“是啊，正式法师大人，您的成品那也必定在我之上啊，否则，被我一个小小的学徒比下去了，那还真是会面上无光呢！”

　　尤里刚刚说完，还未引起玄夜什么反应，就率先收到了几道刺目的目光，却是来自于那几条躺枪的真·老咸鱼，让他不由打了个寒颤。

　　可还未再等他多说什么，旁边的玄夜却已经是一副受到“夸奖”的了呵呵表情单手挠着头说道。

　　“那是，可别把我当做开始的那几个家伙，虽然精神唤醒药剂还真的确有点难度，但，单论品质应该也是超过你这瓶不少了。”

　　一边说完，玄夜的表情也开始变得略带正色和认真了起来，单手装盛的药剂瓶，也在话音刚落的时候收拢了最后一滴药液，盖子在法师之手的控制下正式封盖！

　　随即便是震荡的直接按在了考核台上！

　　“咚！”

　　动作一气呵成，带出了一种无论对方是何种药剂，自己都能轻松超越的自信与霸道！

　　药剂瓶中的紫色液体，此时都还保持着一种沸腾的状态，似乎反应都还未完全结束！

　　被他一系列动作震慑了片刻，发现了问题所在后的尤里，立刻“乘胜追击”的调笑道。

　　“正式法师大人，似乎您的药剂出了一点问题啊，在瓶中都还没有沉淀下来。”

　　他的话音也引来了诸多共鸣，药剂瓶本身可并不是一个药剂反应的好地方，只是用来盛放和封存药剂用的，让最后反应在药剂瓶中完成，这是在座所有人都未曾听过的，也不会有导师这么教！

　　唯独那主持考核的老妇人，此时眼神有些惊疑不定。

　　“这是……”

　　只是这老妇人都还未确定自身的判断，台上的玄夜却已经露出了一副看白痴的表情，嘴上也很耿直的直接说了出来。

　　“开始都还觉得你人不错的，现在才发现原来是个笨蛋，你的材料学老师是战士教的吗，这是玻璃瓶啊，等完全冷却盛放药效起码得降低一成半，随着时间的推移还会损失更多，哪能现在这样利用药剂反应的残存形成烤蓝，从内部封印防止药效流失哦，有点基础常识好不好啊。”

　　摆出一副真拿你没办法的耸肩说教状，玄夜这间歇性的不经意毒舌，也当真对尤里造成了成吨的伤害。

　　好吧，玄夜其实真没嘲讽的意思，对于缺乏常识，所有的一切都是从书本中学来的他，的确是这么认为的。

　　你的材料学老师是战士教的吗……

　　战士教的吗……

　　教的吗……

　　尼玛！

　　玻璃瓶不是你这家伙自己掏出来的啊！

　　到底是谁没常识啊！

　　基础常识你妹啊！

　　而听到了玄夜对尤里的伤害后，原本有些不确定的老妇人也是满脸惊讶的站了起来，随后快步朝着玄夜台前走去。

　　虽然对方嘴上说的很是玄幻，可理论上却的确有着这种可能！

　　只是这对药剂师本身的精细操作要求极高，控制力要求极高！

　　有着这种能耐的药剂师，断然也不会为了区区药剂瓶来多费脑筋！有这份精力还不如考虑如何多将药剂炼制得完美一些！

　　对方明明连统一的手法都无法保持，怎么可能会有这种控制力？

　　对尤里来说，因为实力上的绝对差距，老妇人能够轻松的捕捉到对方的动作，从而通过各种因素直接远距离判断出了结果。

　　但对于这玩杂耍的家伙来说，就算以她的经验和眼力都是不够用的，必须要对药剂亲自验证。

　　而当她拿起那玻璃瓶盛放的药剂，看到玻璃瓶内层覆盖了一层淡淡的紫色，以及内部那半透明的清澈紫色药剂后，眼中便是出现了一阵凝重。

　　毫无杂色，没有丝毫杂质！

　　单论色泽来说，如果这药剂成功了，最少都是合格品中的上品！

　　拔开塞子轻嗅了一下后，她便是嘴中轻声吟唱了起来，开始对药剂进行直接鉴定了起来！

　　呆呆的看着手中的药剂，愣了半晌后，才是一脸复杂地说道。

　　“73号成品药剂，精神唤醒药剂，品质，优质……”


第117章 小鲜肉

　　“呵呵，真是意外啊，没想到堂堂职业阶大人竟然没有获得合格的评价。”

　　憋了一肚子气，就等着爆发的尤里大少爷，听到了副会长老妇人检查后的评价后，没听到“合格”二字的时候，立刻找到宣泄口一般地说道。

　　只是刚刚说完，他就感到哪里有些不对劲了起来，僵硬的回头看着老妇人。

　　“炎老，您、您说的什么？！”

　　尤里满脸惊骇，似乎完全无法相信自己的耳朵。

　　不单单是他，从老妇人评价中回过神来的其他所有人，此时都是一副震撼的样子，哪怕另外几位职业法师也毫不例外。

　　“炎老婆子，你没看错吧，优质品？就在这里当着我们的面炼制成功的？别逗我啊。”

　　“我眼神不太好，你不要骗我。”

　　相比于小学徒们只敢私下里叽叽喳喳，那几个老咸鱼却是直接开腔了。

　　特别是那个据说附魔很厉害的老头子墨老，更是嗓门最大，直呼“我不相信，你们骗我”！

　　精神唤醒药剂，虽说是初级正式药剂师级别中相对较为难的，可本身的难度也就是初级药剂师的水平范围而已，作为药剂师副会长的老妇人可以轻松炼制出来。

　　但……

　　他能够轻松炼制出来的也仅仅只是合格产品！

　　为何优质药剂的价格会突然暴增，数目也骤然减少？！

　　那就是因为优质品质的药剂是不可控的！

　　炎老妇人成为中级药剂师的考核，是高成功率的炼制出更高相对应等级的合格品，但对于低级药剂，别说是她，就算是高级药剂师也无法控制优质率！

　　优质品质的药剂完全是靠几率和运气才能够诞生的，完全可以看做是良性变异！

　　本身带来的特效，也会有诸多稀有的独特之处。

　　比如优质的洗礼药剂，就有几分直接唤醒自身血脉的几率！

　　这完全是可遇而不可求的！

　　可眼前这小子，竟然在考核的时候就运气爆棚的炼制出了优质品质的“精神唤醒药剂”，真不知道该如何形容。

　　单论难度来说，这和洗礼药剂的难度是差不多的！

　　“不相信的话可以自己过来确认一下，优质的‘精神唤醒药剂’啊，除了能够一周内大幅增加职业阶法师的冥想效率，还有着一丝永久性纯化精神力的作用，外带一周内元素亲和力增强。”

　　炎老妇人带着叹息的口吻说道。

　　如果是学徒级别能够炼制的药剂，那优秀品质倒也只是价格有所增幅，毕竟基数要大得多，数目也会相对多不少，需求也就那样，翻一倍就差不多了。

　　可正式药剂师级别的药剂就不同了。

　　不管是优质洗礼药剂那增加血脉觉醒几率，还是眼前这优质精神唤醒药剂对精神力的提纯，都是一种相当稀有的特性，哪怕两者均并不太多，但也足够让原有的价值翻上十倍以上！

　　甚至还因为稀少的缘故有价无市！

　　至于那附带的一周内元素亲和力增强，倒是一般般的赠品了，毕竟临时增强元素亲和力的药剂不少，可能够永久提纯精神力的药剂却太过稀有！

　　也正因为如此，这位副会长一边念叨着，手里拽着瓶子却是也一直没有松手的意思。

　　“真是优质啊，运气可真好。”

　　“这可不单单是运气，炼制优质药剂的最大前提就是必须要将这种药剂的熟练度提高到极致，如此才会有出现优质的可能，比如说老墨，这辈子是不可能炼制出了。”

　　“小子，这瓶药剂卖不卖啊，我收了，五百金币怎么样？”

　　都上前确认了一下的几个正式法师，此时也完全信服的感慨了起来，特别是那个想做药剂师的附魔师，更是直接开口要收了。

　　其实精神唤醒药剂因为材料比较通用的缘故，哪怕难度颇高，炼制的利润也并不比其他药剂高太多，毕竟不是洗礼药剂这种有刚性需求的药剂。

　　十五金币的成本，成品的合格品价格是五十到八十金币左右，普通合格品质就利润率来说和学徒级别可以炼制的中级治疗药水也差不多了，不过对于能够炼制的人而言，所耗费的时间和精力也同样差不多，所以纯利润还是符合正式药剂师范畴的。

　　但，一旦出现了优质品质，那基础价值却是瞬间暴增十倍！

　　这绝不是学徒级运气好弄出个优质药剂的利润能够比拟的！

　　更甚的是，因为稀有的缘故，所以碰到对这种药剂有需求的人来说，绝对愿意溢价购买！

　　眼前在几个眼睛冒着绿光的职业法师面前，显然就是一个这样的情况！

　　几乎就要打起来了。

　　看得玄夜不由相当愉悦，他现在可以说已经身无分文了，就准备靠卖这瓶药搞启动资金了！

　　而且眼前的价格显然已经远远超出了他之前的期望值，要知道排除诸神空间卖肉捞的那次横财外，哪怕是收拾了当初梦之岛几人遗产中的金币数也就是几百金币而已！

　　换做普通职业阶强者，全身家当包括装备物品折价也就是用“百”来计数！

　　一般都不会超过一千金！

　　可此时自己弄出的一瓶药就抵上一个普通职业阶的全身家当了，当真让玄夜眼睛都变成了金币形状。

　　卧槽，数据库完美的记录过一次后，对于自己而言，以后炼制优秀品质，就算说不上百分之百，但百分之五十以上却肯定是没问题的！

　　这可都是钱啊，这才是真正的暴利啊！

　　十五金币的成本瞬间暴增数十倍的利润！

　　呼！

　　冷静，要冷静！

　　优质品质的药剂需求也相对较为小众，必须要饥渴销售才可以，否则一旦泛滥价格必然会跌很多，绿柳城的全部正式法师也就这么多点，市场有限，不能冲昏了头脑。

　　“好了，大家给我个面子，毕竟是我的地盘上出来的，我出一千金币，当然，这也要这位小友同意出售才行。”

　　最后还是那位副会长发话了，直接溢价了一倍，而她都拉下老脸了，药剂还拽在她手上，另外几位职业法师也真没有再想争了。

　　而且的确就单论价值来说，这终究还是只值五百金的东西，毕竟提纯的度太小了，法师虽说都有钱，但消耗也大，必须得精打细算。

　　面对老妇人询问似的眼神，玄夜还不是小鸡啄米似的同意了下来。

　　一瞬间，玄夜就成为了在场所有人的焦点，原本也得出了成品，取得了不错成绩的尤里立刻就被无视了。

　　让他心底也不由暗骂晦气，竟然碰到对方运气这么好，不过他也明白，既然对方能够有炼制出优质品的几率，那不管怎么说实力药剂能力都是远在自己之上的。

　　最让他颇为感到无奈的是，作为尤里家的少爷，平日里自己可以纨绔一点，耍威风一点，但面对这种有实力更有能力的人来说，现在也必须要贴上笑脸恭喜了。

　　“真是深藏不露，深藏不露啊！这位前辈，小子代表尤里家邀请您来家族做客，哦，我们家族的族长正是药剂师公会的会长，相信你们会有许多共同语言的，而且如果您有需求，比如收购什么稀有材料之类的也完全可以找我们家族帮忙。”

　　不得不说，尤里虽然表现的纨绔了点，但必要的时候他也真的是拿得起放得下，一瞬间似乎之前所有的不愉快都消失了，将自己放到了极低的姿态，满脸也是讨好似的笑容。

　　自己的家族就是近乎垄断了绿柳城的药剂，对于突然出现的一位实力足够强大的药剂师，那也必须要懂得拉拢，纳入自己的圈子后才方便统一定价嘛，这对双方都有好处，能够将利益最大化！

　　“够了，尤里小子，要拉人等回去再说，现在这里是药剂师公会，并不是你尤里家。”

　　而尤里刚刚说完，玄夜都还未回复，那位副会长却是率先打断了，正式法师的对话中哪是你小小学徒可以随便插嘴的，哪怕有背景也不行！

　　随后她便是又转头用感慨的语气对玄夜说道。

　　“小友，恭喜你获得初级药剂师资格，可惜，我也只有权限颁发这个资格，但我相信，有几率炼制出优质品质的精神唤醒药剂，成为中级药剂师也只是时间问题了。”

　　“炎老，我想要问一个问题可以吗？”

　　就在炎老妇人宣布了玄夜的考核结果，正式结束了考核后，一直憋住没说话的碧利丝此时终于还是冒了出来。

　　显然，对于这位药剂方面的天才少女，炎老妇人还是很关照的，点头示意她问。

　　“我想问一下，这位、这位大、人在炼制药剂过程中动作并没有统一的原因，相信以他的实力不可能出现这种基础错误的，一定有他自己的深意。”

　　嘴巴结巴了两句，碧利丝终究还是喊出了敬称，虽说很讨厌这家伙，但出于对药剂学的追求她终究还是问出了这种疑惑。

　　“如果是开始，我也有点不明白，但看到他的成品后，这一点我可以告诉你，对于某些对某种药剂熟练度达到顶峰的药剂师来说，他们可以不断根据反应过程的变化不同而调整自己的动作，确保每一次都完美化。”

　　炎老妇人回答的语气都有点唏嘘，就算自己是中级药剂师了，却也并没有在任何一种正式药剂师级别的药剂上达到这种熟练度，能够有可能炼制出优质品质的药剂，只有两种学徒级别的药剂而已！

　　“哈哈！哪里哪里，过奖了！”

　　被如此吹捧了一番，完全满足了自身虚荣心的玄夜此时的情绪也很是酸爽，用一种一点都不谦逊的表情说出谦逊的话，当真是看得有一种怪异的反差感。

　　“哦，对了，我成为正式药剂师，还要做什么登记吧，还会有什么印章发吧，能够把药剂卖出去的印章名鉴。”

　　先是咧嘴“谦虚”了一阵后，玄夜似乎又是想起了什么，能够获得卖药资格，才是自己这次过来的关键啊！

　　“好吧，看你那急性子，我亲自帮你做吧，正式药剂师的资料会通过传送魔法连接的，速度比飞禽通信备案快得多，说下你的基本资料吧，然后再自己选一个自己独特的符号。”

　　炎老妇人笑着摇了摇头。

　　“好的，我叫‘夜’，恩，符号也就用这个吧，十六岁……”

　　一瞬间，大厅中所有的声音全部都安静了下来，落针可闻！

　　所有人都好似中了石化魔法一般！


第118章 委托

　　突然发现场面一阵寂静，又感受到了诸多诡异的眼神，因为心情愉悦一下说顺口了的玄夜，顿时也明白过来了是怎么回事，随机笑咧咧地说道。

　　“哈哈，看把你们吓得，我看上去应该和十六差不多吧。”

　　说完还摆出呢个POSS，配合他一直以来那无厘头的话语，倒是并没显得多突兀，随后才是摆出一副无奈的表情摇头说道。

　　“三十六哦，三十六了，哎，为何要提我的伤心事呢，已经不再粉嫩了啊。”

　　一直以口无遮拦，略带毒舌的大咧咧示人，玄夜这次回头的弥补倒也很是成功，因为他一直的表现看上去就是会开这种劣质玩笑的样子。

　　听到他后面说三十六后，几位职业法师才是一副松了口气的表情，那个想做药剂师的附魔师墨老更是没好气的白了他一眼。

　　“三十六还不满足啊，那老夫又算什么？哼哼，老夫也才六十四岁，以职业阶的寿命依然还很年轻，真是不知足的讨厌小鬼。”

　　的确，哪怕是玄夜后面报出的三十六岁，也足够当得上天才的称为了，特别是药剂学方面来说！

　　君不见那位尤里家的少爷也已经三十好几了，依然还是高级法师学徒和高级药剂学徒？就算如此他都能被夸一句天赋不错了。

　　在场恐怕也就同样十六岁的碧利丝在天赋方面能够与其比肩，甚至稍稍超出些许。

　　而此时也算是考核完全结束，诸多学徒或兴奋或失落三三两两的都离开了现场，玄夜也获得了他梦寐以求的卖药资格。

　　只是让玄夜有些想不到的是，在他药剂资格名鉴都还未拿到手的时候，竟然就已经莫名其妙钻出了各种拉拢他的身影。

　　比如那个连妹子都不要了，开始黏糊着自己不断献殷勤的尤里家少爷，一位留下来的正式法师，以及药剂师公会副会长炎老妇人本人！

　　各方面都许诺了诸多好处，听得玄夜真心也有点流口水。

　　不过好歹他也是有自己的野心和目标，主要精力还是放在提升自身实力上，并不想抽出太多时间来炼制药剂。

　　为了些许好处，就成为某个势力的炼药机器，这绝不是他的目的，所以对于众人的拉拢也都一一敷衍了过去。

　　“哦，对了，墨老，能够和您交换一些附魔方面的知识吗？主要是飞行、锋锐、切割方面的。”

　　等到手续办理完成后，玄夜还想起什么的同那位附魔师墨老说道。

　　其实就专业性方面来说，因为玄夜眼前是结界师的道路，他对阵法模块的利用方面，使得他走附魔方面的专业是最为便捷的。

　　毕竟双方都涉及到了魔法纹路的利用，只是一个是如何缩小固定，一个是如何放大威力。

　　不过可惜眼前时间有限，精力也有限，玄夜不能再全方位的进入到附魔领域，只能专精的挑选出几个对自己有用的知识点进行交流和询问。

　　“飞行、锋锐、切割？要不要再加上空间呢，飞行羽翼的附魔，空间绝对是最顶端的层次，不过我们职业阶法师弄这个有点太奢侈了吧，一般还是给一些贵族物理系职业弄的，你们非风系法师虽说不能依靠法术直接腾空，但其他物美价廉的手段还是有不少的。”

　　墨老闻言后只是愣了愣，便是若有所思的开口说道，倒也没有质疑人家分散精力，毕竟他自己都是一个想要成为药剂师的附魔师。

　　而仅仅只是一句话，就推断出了玄夜想要的东西，当真也表明了他在附魔领域的扎实程度。

　　玄夜的确就是准备将自己的自律节点完全完善化！

　　三个核心节点已经完成，所用的材料也靠着兑换换出了近乎于绝版的东西，但就单单只有这三个核心而已，后续的几次高烈度战斗中只能以辅助居多。

　　毕竟三个自律节点配合自身的阵地，作用用途也是有限！

　　正是因为如此，发现了药剂师赚钱的速度还要超乎自己意料之外时，玄夜也马上有了补全自律节点的想法。

　　以三个特殊材料节点为核心，共鸣引动大量传统材料的非自律型节点！

　　“墨老真是慧眼如炬，我的确是想要炼制一套辅助用羽翼，不过并不是那种物理职业就能够使用的通用羽翼，而是必须要配合活性精神力，威力也更加强大的专属羽翼。”

　　玄夜虽说并没有完全隐瞒自身意图，而是用另外一种方式表达了自己想要炼制的东西，也只有这样才能从这位资深的附魔师身上得到自己想要的东西。

　　“哦，法师自己炼制专用羽翼倒是很少见，难怪不让别人代工呢，如果是想要自己精神完美渗透进去的确是自己炼制的最好。”

　　墨老点了点头认同了玄夜的说法，随后便是语气一顿，淡然地说道。

　　“那么，你能够付出的代价是什么呢。”

　　语气虽然平淡，但充斥着一股漠视感，似乎一时间完全不近人情，只谈交易，和当初玄夜换土系魔核时第一次见到简的时候几乎一模一样。

　　法师是一种关键时刻容易保持理智化，权衡利益得失的人群！

　　“嘿嘿，你可以选择和我交换药剂学方面的知识，或者，另外一瓶优质‘精神唤醒’药剂！”

　　当初在罗兰德的法师塔已经习惯了和法师相处的玄夜，对于对方想要的需求也把握的相当准确。

　　“你还有优质的药剂！”

　　得到玄夜的答复，不单单是墨老，其他几位还未离开的职业法师也都将注意力集中了过来，看向玄夜的眼神也冒出了绿光。

　　如果一次炼制出了优质药剂，可以说是超水平发挥，但能够多次炼制出来，就说明对方在“精神唤醒”药剂方面，已经能够将优质药剂比例话！

　　是的的确确正常发挥下就完全将精神唤醒药剂的手法掌握到了极致，只要碰到合适因素能够多次炼制成功优质品！

　　此时如果不是玄夜还在同墨老谈论交换代价，其他人恐怕都已经插嘴了。

　　很快平复下来的墨老也并没有对自身想法做出过多的掩饰，沉吟了片刻后便说道。

　　“我两样都要，既要相关的药剂学知识，也要优质精神唤醒药剂！”

　　似乎他也明白，单单之前玄夜报出所需的那些东西不足够同时换两个，所以停顿了一下后就继续说道。

　　“作为代价，我可以将我理解推演的羽翼空间要素也传授给你。”

　　本来只是想要飞行、锋锐、切割这几种要素的玄夜，闻言后也略微有些讶然，高等羽翼或者一些高级飞禽魔兽，能够配合空间要素才是真正的顶配。

　　玄夜之所以没提出这个要求，其一他自己暗影星宫尚未凝聚职业核心，时空方面完全还未入门，另外一个就是，他并不认为在职业阶当中，会有哪位法师能够在此方面很精通。

　　能够制作出合格的空间袋就不错了，融入到复杂的羽翼炼制当中，就有些超出职业阶法师的范畴了。

　　因此他也毫不掩饰的直接发问到。

　　“不知墨老先生对时空方面的掌握到了什么程度，另外不知你进入时走的是哪条路线。”

　　暗影星宫反正马上就要凝聚核心了，有着卖药的资格，补齐材料并不难，毕竟稀少的纯暗系魔核自己换了好几块，其他材料用钱就能解决。

　　既然如此，如果真能够有相关方面的入门指导，他也并不会吝啬，只是需要确认对方的水平，免得碰上新司机把自己带歪了。

　　似乎也能够理解玄夜的质疑，虽说有些不喜，但墨老还是傲然地说道。

　　“或许你并不知道我的名号，但在场的人都能够为我证明，附近几个城邦的所有空间袋几乎都是从我手上流落出去的。”

　　旁边的几位职业法师也点了点头确认了他的说法。

　　装逼过后，墨老继续详细地说道。

　　“我第一星宫为风之星宫，当风达到极致后单系就能够触摸到空间之道，除此之外，我的第二第三星宫第四星宫分别是暗影、大地与光明，其中的暗影和光明同样能够触摸时空之道，所以哪怕我现在只是四星法师，但在职业阶中，对时空的理解应该算得上最顶尖的层次了。”

　　至此，玄夜也再无迟疑，当即答应了下来。

　　“可以，不过我要先准备一下暗影星宫的晋级仪式，等到晋级过后便来找你完成交易。”

　　好吧，玄夜除了要晋级外，其实还得多买点材料临时炼瓶优质药剂出来。

　　只是就在玄夜和墨老这里刚刚定下来结束谈话后，旁边那几位早就憋不住的家伙立刻围了上来，然后开始兜售自己能够交易的物品起来，似乎依然对那优质药剂不死心的样子，想要看看还有没有。

　　已经有把握达到较高成功率的玄夜来说，自然是来者不拒，脸上一副很为难的样子，嘴巴上也说着没几瓶，但却依然全部都应承了下来。

　　没当即进行交易，但却委托了另外几位职业法师收集自己之后炼制非自律节点的各种材料。

　　虽说相对那三个花费大代价的自律节点来说，非自律节点所需的材料都比较“寻常”，但既然和魔法沾边了，那再寻常也是需要一定功夫来收集的，比如魔法宝石和各种魔法金属。

　　另外几位职业法师来说，在这里的人脉关系却要比自己强大得多，既然他们有求于自己，那就让他们代劳了，完全是双赢嘛……


第119章 道不同

　　推脱了各种邀请与拉拢，揣着缩水大半的金币以及购得的材料，玄夜再次闷头钻进了那间小旅馆，开始执行起自己的计划起来……

　　……

　　沸腾的药液落入瓶中，放在了桌上后，玄夜缓缓的呼了一口气。

　　“呼，果然是个技术活啊，四成的概率出优质也凑活了，就是精神消耗大了点。”

　　他花费了整整一天的时间，来炼制那个材料最便宜的精神唤醒药剂，准备将自己答应下来的几瓶先全部搞定，而药剂炼制对精神力的总体消耗还是微微让他有些意外。

　　前面四五瓶的时候还不太明显，而越到后面，每增加一瓶，疲惫感便是叠加上升，就算是自己已经拥有了二十枚天赋铭文进行稳定，炼制时还有着数据库的辅助都会有吃力感觉，这也难怪药剂的价格会居高不下了。

　　一天下来也就是搞定了十瓶而已，其中有四瓶是优质品质，算是勉强完成了自己委托的报酬了。

　　当然，也就是想要全力保持优质率，才会消耗这么大，如果随手弄点合格品出来，就要容易多了。

　　如此高强度炼制药剂的另外一点好处就是很容易将精神力进行消耗，从而提高冥想效率，侧面上也能看出为何几乎每一个正式法师都会掌握一到两门相关专业的原因了。

　　一直保持着精神饱满状态，反倒是会降低冥想效率。

　　将今天最后一瓶药剂弄出来后，玄夜反手就拆了一瓶优质精神唤醒药剂自己咕噜咕噜的喝了下去，犹如沸腾的药液进入胃中便有一种强化版的碳酸饮料效果一般。

　　随后一股清流涌入了大脑，对外的感知明显清晰了许多，原本疲惫干枯的精神力也是一阵清爽。

　　“不愧是优质品质，以这种效果，今天晚上进行冥想将精神提升到巅峰后，明天进行转职仪式肯定是没问题的。”

　　浑身舒爽的打了个哆嗦后，玄夜当真也很是满意，虽说看似一瓶就喝掉一千金，但这可是他自己炼制出来的，成本只要十五金而已。

　　精神唤醒药剂终究是只适合施法者的小众药剂，很容易饱和，饱和后估计也就没人要了，自己喝一瓶有啥好可惜的。

　　随后他便是风风火火的将自己的药剂打包后，又直接跑去了药剂师公会，将自己的订购款先大方的预付了，表现的极为豁达。

　　让暂时保管定金充当中介人的药剂公会副会长，炎老妇人都不由感慨。

　　“既然你如此信任我们公会，我也不能不做出点表示，我帮你在公会里的贡献等级提高到三级，以后会内购买材料能够享受九折优惠。”

　　本来只是嫌麻烦的玄夜听到莫名得到了这种好处，当真也是感到了意外之喜，好吧，自己都舍得自己喝一瓶的说，他还真没当这种药剂有多珍贵，百分百成功率百分之四十的优质率就问你怕不怕。

　　至于所谓的贡献等级，其实就是绿柳城本身药剂师公会里的等级制度，三级算是最低级的一种，不过却已经是不加入本地公会外来药剂师能够获得的最高贡献权限了，还想要更多的优惠就需要加入绿柳城药剂师公会受到些许束缚。

　　“那真是谢谢炎老了，对了，我这里还有几瓶普通合格的唤醒药剂，寄卖在公会怎么样？”

　　玄夜现实表示了感谢之后，随后便是随手掏出了那几瓶“失败品”，多少也是钱啊，他可没有忘记当初为了报名费自己绞尽脑汁的情况。

　　听到玄夜说要寄卖，炎老先是略微停顿了一下似乎是有什么话想说却最终没说，随后才是拿起一瓶药剂验证了起来。

　　“咦？虽然未达到优质，但在普通唤醒药剂当中已经算得上最顶尖的品质了，不愧是能够炼制出优质药剂的药剂师，没有意外的话可以卖到八十到一百金币一瓶，城里的学徒和正式法师还是有点市场的。”

　　知道唤醒药剂因为药材便宜以及针对对象范围狭小，成品通常也就是五十金币左右现状的玄夜，当即答应了下来。

　　“那就麻烦炎老了，到时候各位同道收集到的材料还望您能先代为保管一下。”

　　“嗯，这一点是不用担心的，不过……算了，没什么，反正唤醒药剂也是利润很低的小众药剂。”

　　炎老先是答应了下来，随后似乎又想要说什么，终究还是没说。

　　玄夜虽然有些好奇，但既然人家没说，也估计是有什么顾虑，所以也没有开口问。

　　……

　　一夜的冥想，配合那优质精神唤醒药剂的药效，玄夜第二天早上精神力便恢复到了巅峰状态，在房间压缩布置好各种防御与预警结界后，便是开始准备转职仪式了起来。

　　只是他才刚刚将衣物脱干净，准备着手布置的时候，预警结界便是受到了触动，随后敲门声便是响了起来，差点让他手上一抖。

　　“啧～不是已经告诉服务员别打扰吗，这是神马服务态度嘛。”

　　虽说从感应结界上感受到并无恶意，但差点误事的玄夜依然还是很不爽。

　　只是当他打开门看到外面的人影后却是更不爽起来，这不是那个谁，那个尤里家的少爷吗，有没有搞错啊，我们很熟吗？熟到你能直接找上门来了？

　　想偷窥我的果体是不是，真是恶心呢。

　　不过自己现在正要进行转职仪式，虽说有着相应的防备，但终究还是将麻烦都解决打发这家伙走好点，哪怕心里不爽，玄夜还是开口问道。

　　“小菜鸟，有话就快说。”

　　那种不爽就写在脸上的表情，让见到开门后满脸堆笑的尤里少爷不由神色一僵，特别是那话语中的鄙视，更是让自诩为天才的他感到很是受打击。

　　可偏偏对面是一个年龄和自己“差不多”都是三十出头的青年，成就却是甩出自己极远，被对方贬低他还真没办法反驳。

　　只能耐着性子，先是充满礼仪的对上位着低头问好，随后才是开口说道。

　　“冒昧打扰到阁下了，在下此次前来是因为阁下寄售那几瓶精神唤醒药剂而来。”

　　听到对方似乎是过来谈生意，眼睛快钻入钱眼的玄夜当即态度都缓和了很多，嗯嗯，这小子还算是比较讲礼貌嘛。

　　“噢？你们对那几瓶药剂感兴趣？想要的话卖给你们就是啊，其实你们直接出钱买就可以，完全不用过来再找我。”

　　一边这样说着，玄夜还心里一边想到，对方找上门来莫非是对自己的优质药剂感兴趣，既然如此那还能好好宰一顿，嘿嘿，他这样子，自身家族肯定也很有钱。

　　反正自己的目标肯定会将绿柳城卖饱和的，最初的几瓶想办法提价卖贵了才能利益最大化嘛。

　　就在玄夜憧憬着未来日进斗金的好日子时，这位尤里少爷却是略带尴尬地说道。

　　“这个，我们对您的药剂的确是感兴趣，不过却并不是这个意思，您是从外面来的，所以可能不太了解本城行情，整个绿柳城的药剂生意，与药剂定价都是由我们尤里家掌控着的。”

　　听到这里后，玄夜才发现对方似乎并不是来给自己送钱的，脸色立刻就拉了下来。

　　“哦？那你是有什么意思。”

　　“是这样的，为了让所有药剂师利益最大化，也为了防止恶意降价倾销，所有在本城售卖药剂的药剂师，都会加入到我们的定价框架里面，这是合则两利……”

　　“滚！”

　　一声呵斥，配合着自身防御结界的激发，直接将面前的尤里好似稻草一般的击飞了出去，直接撞破了走廊上的窗户飞到了街上，掉进了积雪当中。

　　“毛病。”

　　不满的啐了一口后，玄夜便是关门转身回到了房间。

　　好吧，其实按照正常利益关系来说，普通的药剂师和尤里家合作的确是处于双赢的局面，互惠互利嘛，法师大多数都是相当理智的，明白怎么做更有利。

　　所以哪怕被半胁迫，也会答应下来。

　　不过显然，对于某个结界师兼法师兼游侠的奇葩来说，他不属于正常范围，从当初吃魔核回头救人等种种行动上来说，这家伙某些时候还是很感情用事。

　　又打扰我转职仪式，又不是过来送钱，还想要从我嘴里分食？

　　给我有多远滚多远！

　　自己是最后要把绿柳城药剂变成白菜价的男人……


第120章 送上门

　　“轰～”

　　火光闪现，转职仪式的阵纹完全爆裂了开来，强大的余波冲击着防御的光幕，让整个防御结界都出现了剧烈的抖动，半晌才停了下来。

　　房间中央位置也残留着浓郁的黑烟。

　　“咳咳咳～”

　　带着剧烈的呛声，玄夜抬手撕开防御结界的一道口子，一阵飓风刮过，将内部的浓烟全部排了出去。

　　因为并没有风系核心的缘故，这不入阶的法术用起来也有点磕磕碰碰，半天都还残留了些许烟雾。

　　玄夜整个人脸上更是有一种被熏黑的感觉。

　　“为啥我从没看到哪本书上写过，连续开启光明和黑暗星宫的难度会这么大，差点就搞砸了。”

　　集中精神冥视着暗影星宫当中显得有点萎靡的职业核心，玄夜心情也显得有些郁闷。

　　本来吧，他转职的难度就相对要大一些，都是靠着自身活性精神力的强大天赋强行硬上的，可结果没想到凝结暗影星宫的时候竟然还受到了光明星宫的干扰。

　　光明星宫的核心可是率先凝结的，这一次还进行了再次的强化，自然是要比暗影星宫的核心强不少，差点就仪式失败了，最后靠着恐怖的控制力才力挽狂澜，可饶是如此也受到了些许影响，起码得好好修养几天才能完全恢复。

　　一点都没有刚刚晋级完的精神饱满感，只有深深的疲惫。

　　没错，因为星宫已经凝聚了三枚职业核心，现在的玄夜已经是货真价实的三星职业阶强者！也正式从初级职业步入了中级职业的程度！

　　等到暗影星核恢复将五道名目铭文刻印上去，足够让玄夜同时掌控五个阵地！

　　“呼，只知道最强的死灵法师是要由光明堕落成黑暗，而最强大的生命魔法则是要暗影净化成光明，但没有谁告诉我这两个核心连续开启的时候冲突会这么激烈。”

　　吸了几口外面抽进来的寒冷空气，玄夜心中也不由有些腹诽了起来。

　　因为一路都是靠着书籍与数据库的协助自己摸索过来的，却是没人提醒过玄夜一些转职的“常识”，现在自己亲身体验过一次后，根据数据库的反馈倒是明白了原因。

　　虽说六星职业法师就是全部星宫都凝聚的星核，但通常来说互相对立干扰的星核应该不会选择连续开启，因为这样两者的力量差距相差最小，率先开启的星核会感受到威胁被动的压制新的星核。

　　不过玄夜这样的冒失，倒是也带来了一点福利，那就是因为两个星宫的剧烈冲突被他强行控制制止，双方的共鸣程度要更亲密些，自身精神力也因为这种刺激提升了不少，最起码驾驭三个星核是没有丝毫难度了，直接跨过了适应期。

　　共鸣程度的提高，也更加便于自己之后让两者搭配掌握初级的时空力量。

　　而且……

　　脸色有点古怪的抬手看着手上凝聚出来的纯净负面能量，玄夜也不由有些腹诽。

　　这……这算是直接从光明堕落到黑暗了吗，那自己现在算是神马职业，唔，暗夜游侠？死亡骑士？

　　明明第二星宫是光明，可玄夜却发现自己的暗影与死亡力量控制程度丝毫不逊色于光明星宫，甚至因为两者的互相作用与共鸣，他这第二与第三星核的力量掌控程度，等到完全恢复过来的话恐怕并不会逊色于第一开启的土之星宫！

　　唯一有些可惜的是，他目前查阅的资料中并没有暗系的阶位魔法，不是罗兰德不会，而是罗兰德因为将亡灵与傀儡互相结合的缘故，他的暗影相关资料算得上是隐私并没有放在对外开放的资料当中。

　　只有一个三道魔法符文构成的瞬发戏法“心情变差”，还有一个六十四个魔法符文构成的快速魔法“夜幕降临”。

　　“呼，算是因祸得福了，等到能够同时掌控五个阵地的时候，只要有时间和场地，职业阶的敌人只要数目不是太多，应该是很难构成威胁了……呸～不能立Flag。”

　　因为品尝到了甜头，从原本差点失败的郁闷和沮丧中找回精神后，玄夜也不由自我审视了一方。

　　不过算起来，其实自己掌控四个阵地的时候，就已经从人家的包围中杀出一条血路了，自己缺的是争取布置阵地时间的应急能力，这一点上暗影星宫的加成明显没有力量内府的大。

　　可惜，肉体上的恢复还得调养一阵，毕竟天赋摆在这里，就算现在不差钱了日常用魔兽肉补充营养，药剂管够，也还得半个月左右才能尝试。

　　而最让玄夜期待的就是，目前自己已经差不多能掌控五个阵地了，等到能同时掌控六个阵地就能互相进行组合从而达到升华效果！

　　届时硬刚专业大佬恐怕都不是梦！

　　只是从五到六的难度提升也太大，估计自己开启力量内府的时候完成不了这种要求，起码要等自己四星的时候才能尝试。

　　就在玄夜一边权衡得失，一边整理房间的时候，他的预警结界却是再次被触动了。

　　“这旅馆是完全不能住了，啧～”

　　玄夜也知道，这种便宜的旅馆就算是同他们叮嘱了不要放人来打扰自己，他们也没什么能力阻挡或者不敢阻拦，所以也只是嘴巴上抱怨两下，并没有真的多生气。

　　看到门外一个一脸谦逊表情的家伙后，他却也不太好直接将人打飞，伸手不打笑脸人嘛，玄夜才不会承认对方那种恭敬的态度让自己心情舒爽。

　　而且黑发黑瞳的夏裔族也比较容易引起自己的亲切感。

　　“尊敬的夜大师，鄙人是绿柳城张家的外务总管，这次冒昧拜访乃是有事相商。”

　　满脸谦逊带着一股绅士气息的中年男子欠了欠身自我介绍到。

　　好吧，亲切感喂狗。

　　能够摆出谱子自称绿柳张家的，唯独也就只有自己知道的那个张家了。

　　真是特莫都还没时间和你算账你倒是自己找上门来了？

　　唔，张家见过自己的人活下来的也就那么几个，加上自己的形象变化，能够认出自己的可能性不大，这么说来，对方应该是因为自己如今表现的药剂师身份而过来接近的了。

　　啧啧～以张家在绿柳城的地位，这似乎很容易就能理解。

　　心中快速闪过了几个念头后，玄夜表情上并没有做出什么表示，而是平淡的点了点头表示自己知道张家，随后便是侧身让这位外务总管进入了房间。

　　因为听闻过，当初尤里家那位药剂天赋不错的少爷过来这里的遭遇，张佑本来这次过来只是一次试探和拜码头，想要拉拉关系的，并没有奢望能取得什么突破性的进展。

　　却是没想到对方的态度并没有想象中那么糟糕，当下心中一喜。

　　只是进入到房间还未等他斟酌说出一些客气话语，玄夜这边却是一副不太耐烦的样子说道。

　　“我大概知道你过来的目的，无疑就是和那个什么尤里家的想法差不多了，那么，你们能付出什么。”

　　嘁，当初阴了自己那么狠的一波，以至于现在自己的伤势都还未完全恢复，甚至逼得自己步入三星是率先开启星宫，这笔账可得好好算！

　　自己送上门来不狠狠的宰一笔那怎么对得起自己。

　　或许很少碰到这种直白没有丝毫客道的话语，张佑脸色不由愣了下，但很快还是反应了过来，能够当外务总管，急智和反应迅捷是必不可少的，也并没有完全进入玄夜的节奏和话题而是直接说道。

　　“我们张家能够付出的代价自然是会让大师您满意，帮您出售的药剂应付尤里家的打压只是其中之一。”

　　回答玄夜问题的同时，还表明了玄夜如今要面临的困境以及展现自身肌肉。

　　“哦？我倒是不知道那个尤里家有什么办法能够打压我的优质药剂。”

　　玄夜嗤笑了一声后显得不以为意，谈判嘛，无非都是抬高自身优点找出他人缺点，市场和渠道上自己和尤里家没得比，可这种稀有货可是能够引起职业阶兴趣的。

　　尤里家仅仅是垄断药剂市场而已，可远远没办法在绿柳城一手遮天，其他职业强者不卖他们面子也就不卖了，说白了尤里家也就是绿柳城的六大家族之一，如果不是家里有一个药剂师公会的会长，绝对力量上来说可是最弱的。

　　而对于职业强者来说，自身实力才是真正最重要和最有保障的！

　　“咳咳～这，对于优质品质药剂，尤里家的确没有什么办法，但对于普通品质的药剂，他们的影响力还是相当大的。”

　　张佑干咳了一声后点出问题所在，哪怕玄夜有着精神唤醒药剂能够炼制出优质品的名声，尤里家正要打压却也并不困难。

　　精神唤醒药剂这一种就算了，本来的利润也不高，受众群体还只有施法者，如果不是和法师公会的关系有相应任务，甚至都没有药剂师愿意花费精力和时间炼制这种低利润的药剂。

　　但如果涉及其他种类的药剂领域就不同了，只要放出风声这位正式药剂师仅仅只是专精精神唤醒药剂一种，其他药剂质量一般的传言就足够喝一壶了。

　　就算是合格的药剂里品质也有好坏之分，购买者自然是愿意买这种药剂中名气更大更有保证的药剂师产品。

　　甚至以尤里家的人脉，还能将其他种类药剂直接阻挡在销售渠道之外。

　　听着面前张佑的款款而谈，玄夜也不得不佩服对方的口才，如果不是自己和张家的那些猫腻，说不定都被他打动了呢。

　　不过可惜啊，张家那次埋伏自己的仇，就说你现在的方向也有误区呢，什么叫做能够将自己的其他药剂阻挡在销售渠道之外？

　　只要自己其他药剂中也能够拿出优质品质就绝不是尤里家能够打压得住的，翻手就能打破他们所谓的垄断！

　　当然，这一点尤里家不知道，而张家也不知道，玄夜也并没有直接表现出来的意思。

　　而是另辟蹊径地说道。

　　“或许你所说的是我现在所面对的麻烦吧，但这段时间呢，我也打听了一些城内的消息，似乎你们张家最近受损很严重呐，城外的地盘压缩的很厉害，所以才会想要在城内争一口另外的收入吧。”

　　停顿了片刻后，玄夜还用一种戏谑的表情看着对方随意地说道。

　　“不然，你认为我为何会让你进来谈呢。”

　　那种无所谓的态度，当真是一下戳到了张佑的软肋，不由心底闪过一阵苦笑，法师老爷果然是法师老爷啊，哪怕是这种钻研专业的学术型法师，也决不能小看他们的智慧，就算情商不高，但智商绝对是水准之上的。

　　好吧，的确是被对方说中了，看来这次不大出血真的不行了。

　　没错，听起来张家实力受损应该是拿出的利益更少才是，但事实上却恰恰相反，张家主要损失的是中级职业阶强者的顶梁柱，并不是家族积累的资源和底蕴。

　　这种时候开辟新的渠道，豁出去动用的心里底线资源绝对是要超出其他几个同等级势力的！

　　选择药剂这一块，也同样是深思熟虑的，因为尤里家的绝对战力在绿柳城六大势力中最弱，就算是张家受损后也并不惧他们，而且药剂这一块只要能拉拢到药剂师，以张家的人脉入行并不困难！

　　而且还正好能借助这种机会展现家族的肌肉进行威慑，让他人知道哪怕是受创了张家也依然还有着两位六星强者坐镇！依然还是绿柳城六大势力之一！

　　是权衡了很久后一箭多雕的手段，这种时候碰到一位野生的正式药剂师，还是能够有几率炼制优质药剂的那种，自然是要想尽办法拉拢了。

　　玄夜直接将对方的伤疤掀开，就是为了将事情放在明面讲，不和他们拼自己不擅长的条条框框，反正要压榨到你们的底线就对了！

　　有着足够的已知条件，玄夜的推导能力绝对是BUG级的。


第121章 契约

　　张佑浑浑噩噩带着迷茫的神色走出了房间，听到身后的关门声后，才是一个机灵回过了神来。

　　此时脸上除了苦笑也只有深深的无奈了。

　　因为家族的处境状况已经被对方捏住，就算自己说的再如何天花乱坠也并没有什么卵用，对方完全就不按规矩出牌，完全没有使用任何正常的交流与谈判技巧。

　　每次开口都是直接戳家族的痛点，自己却又无法反驳，整个交流过程中自己说了九成的话，却完全没有对方那一成话语的作用大。

　　最后不知不觉中就被压榨到了家族许诺自己的底线，虽说庆幸的是这次事情的确谈妥定调下来了，但这次自己却并没有什么功劳，反倒是会影响自己在家族眼中的形象。

　　想想那些许诺交易出去的东西，就算是掌管家族外务见多识广的自己也不由感到了一阵肉疼。

　　比如为了进入其他种类的药剂市场，对方会将药剂以正常价格的半价出售，但张家需要捡起那半价的差额来贴补药剂师，等到市场做起来后，纯利润里面才会给予张家部分分成，分成部分仅限于普通药剂，优质药剂完全归对方所有。

　　如果单独就这一点来说，家族都还是能够接受的，前期亏本抢占市场运作是家族本来就会有的打算，只是没有想过半价这么凶而已。

　　而且和对方签订的魔法契约当中己方也做出了相应约束，那就是对方出售的药剂低价倾销后必须要有不错的口碑和名声，自身质量必须要过关，否则张家可以不支付补贴的费用。

　　契约到此为止都算是正常的交易了，可随后的一些条件就完全让张佑感到了无奈了。

　　除了上述正常交易外，对方竟然还对家族索取了大量的药材资源，说是什么自己要冲击其他药剂领域的练习药材，这些药材他并不会支付任何费用，只会等到练习成功后，炼制产出时以药剂本身作为抵押。

　　虽说从最长远的角度来看，这后期还是能够保证盈利的，但资源的投入与回本的周期却是无疑大幅度的拉长了，因为所需材料太多的关系，比之前半价促销的投入与回本周期都要大得多。

　　正常情况下，能够拿得出如此资本的势力是不会做这样的买卖的，可因为骨干职业阶强者的多位陨落，城外许多需要高端武力坐镇的业务收缩，家族必须要在城内撕开一道口子来弥补，所以这次就算回本周期过长，那也只能认了。

　　以张家的积累，还是能够咬牙承受下来的，只要规模起来了，到时候自然可以以渠道为诱饵，将其他一些对尤里家不满的药剂师挖过来，届时契约的时间一到再将对方踢开或者降低契约标准也完全可行！

　　付出虽大，但迟早要得到相应回报！

　　……

　　房间中，目送了对方离开的玄夜，摊开手掌在前方凝聚出了一个古怪玄奥的符文后，脸上也露出了一丝笑意。

　　“啧啧～果然还是要吃大户啊，一次交易获得的价值比我辛苦炼制优质药剂交换来的资源还要丰富，嘿，魔法契约是么，的确是一种有意思的东西。”

　　收手将手指上缠绕的虚无丝线收拢起来后，玄夜对于魔法契约也有了一定的兴趣。

　　以前虽然一直知道这种玩意，但自己亲自尝试还是第一次，本来是准备做点手脚的，可这份契约似乎等级还是比较高的，没办法做出多大的改动。

　　根据查阅到的资料，最低级的魔法契约，会在契约双方的身上凝聚出共鸣的纹路，以外力解除或者出现了违背契约情况的现象，便会吸纳周边元素进行相应的爆发惩罚。

　　这种契约是能够靠实力硬吃或者其他方法抵御的，只要认为违约获得的利益能够大于契约造成的损失就成。

　　而玄夜此时感受到的这股契约纹路，却是直接作用于精神之中，约束力和代价比低级契约是要高得多的，按照自己解析得来的反馈，就算是职业巅峰的强者违约，也会遭到重创甚至死亡，最低的代价也会造成终身无法再次晋级的精神创伤。

　　这份契约主要的约束对象也是玄夜本人，对张家来说只是一个外务总管而已，不过因为双方交易的前期完全是张家大量的资源与资金投入，所以这些付出的代价本身就是一种约束，一旦他们违约并没有支付这些，那契约自然而然的就会对玄夜失去约束，前期的投入完全就是打水漂了。

　　玄夜能够做出轻微改动的也就只有这里，唔，咱可是一个守信用的人，契约什么的当然是要完成的了啦，竟然还想阴我……

　　……

　　因为星宫晋级时的干扰，随后几天玄夜便是以恢复为住，每天只炼制五瓶药剂，还是疗伤调养类的，有了偷师来的多种熟练手法，依然还能保证四成左右的优质率。

　　只是因为现在城内有着专业阶大佬，不想引起什么异样的关注和轰动，加上自己疗伤的需求，优质的药剂都是自己喝掉了，反正材料不要钱，不喝白不喝。

　　而优质品质的药剂也不愧对这个头衔，对这种慢性伤势的调理作用远远大过了他之前炼制的那些，这种速度下来最多还有一周，自己的身体伤势都会完全康复，并且不会留下丝毫隐患！

　　甚至当初和那恶魔豺狼人交手后没有休息调理连续战斗留下的一些暗伤也能够完全恢复。

　　除此之外，玄夜新学会只有正式药剂师才能掌握的生命药剂优质品质下，竟然还能够轻微增幅肉体的活性力量！

　　坦白的说就是对天赋有一定加成，虽然这种加成是在数据库的对比下才能勉强发现，但好歹也有一个盼头了，积少成多有着弥补自己最大短板的希望和可能！

　　这种情况下优质品质的生命药剂就更加不会出售了，自己用都嫌不够呐，等到身体出现耐药性后再考虑对外销售的问题吧。

　　……

　　“呼～”

　　感受到久违的精神饱满与舒爽轻松，玄夜也琢磨着开始去找墨老交流知识了，不单单是附魔与空间方面，还有自己缺的暗系阶位法术模型也能讨几个过来才是。

　　出门后看着两个守护在门外的高级侍从，玄夜对张家的举动也不以为意。

　　本来张家是极力邀请玄夜前往他们驻地的，不过被担心认出来的玄夜拒绝了，因此才退而求其次的派出了几个“门卫”防止他人打扰到玄夜的炼制过程。

　　高级侍从放到绿柳城也绝对是拿得出手的人上人了，这里却被安排来做门卫，也算是手笔不小。

　　“喏，这是第一批的药剂，拿去挂着卖吧，材料利用率还不错，成功率有六成。”

　　丢出一个张家借来的储物袋，玄夜睁着眼睛说瞎话地说道，契约被他钻空子，吃掉的不算。

　　可哪怕是他这样的“瞎话”放在两个高级侍从眼里，也是充满了震惊与敬畏。

　　高达六成的成功率啊！

　　不愧是家族花费了这么多精力与资源投资的正式药剂师。

　　药剂的炼制可是一件很拼状态的事儿，就连资格考核时这种确保自己精气神达到巅峰的状态都需要看运气炼制，更重要的还要监考者观察炼制手法，平时连续炼制药剂的成功率自然是更低。

　　六成已经是一个相当恐怖的数字了。

　　见到他们拿着自己的“失败品”傻笑，玄夜自然是暗爽着接受了他们那崇敬的目光，背着他们摆了摆手手离开了旅馆。

　　“契约上的物资赶紧给我找来哦，不然算你们违约哦，这几天我先去墨老那里拜访一下，不用跟着我了。”

　　……

　　奥夫·墨，绿柳城附魔公会的荣誉会长，平时并不处理政务，不要看他药剂考核时那半桶水晃荡的药剂水平，就附魔能力而言他却是附近几个城邦中附魔实力最为强大的附魔师。

　　也是炼制空间袋最多的附魔师。

　　而所谓的附魔，就是将各种普通物品转换成魔法物品，或再次增强起威力，运用极为广泛。

　　不过和药剂师通常也只会专精几种药剂差不多，大多数的附魔师也只会专精少数几个种类。

　　奥夫·墨作为附魔师中的佼佼者，精通空间袋与魔法首饰这种小规格物品，同时自身阵法基础水平也相当不错，能够将数件小型附魔饰品互相组合成更加高级的套装。

　　在玄夜侧面打听到这位有点傻气的墨老消息时，当真心中也不由吓了一跳，不过随后更是感觉自己找对人了，因为自己对自律节点的规划，要的也就是这种小型物品附魔手段。

　　更何况对方还拥有着相对职业阶来着相当优秀的空间理论知识，这些都是自己说急需的。

　　坐着马车来到了附魔师公会旁边的三座魔法塔面前，感应着前方互相搭配的隐约结界，玄夜也不得不承认，专精附魔的法师在结界的理论知识上并不逊色于结界师多少。

　　只是缺乏了将结界灵活运用到作战中的手段罢了，就法师塔的固守方面，并不逊色。

　　以这三座法师塔的组合，还有那隐约散出的浓郁魔法材料气息，玄夜估摸着一旦这三座法师塔的结界完全爆发，就算专业阶大佬也会感到棘手。

　　来到其中最高的一座法师塔面前，玄夜将自己的拜帖递给了法师塔门口的一位学徒。

　　本来这位显得有些无聊的学徒正在琢磨着一个未完成课题，见到玄夜过来也并不太在意，可当他看到玄夜递过来拜帖上的符号时，却还是脸色一变。

　　没想到这个看上去年龄和自己差不多的年轻人竟然已经是正式法师，而且还是正式药剂师！

　　完全不是自己最开始想的那样是慕名而来想要请教的学徒，而且老师还特地提过会有这位客人会来拜访，只是没想到这么年轻！

　　因此原本有些怠慢的态度就完全收敛了起来，恭敬的行了一个无可挑剔的法师礼。

　　“夜大人，老师已经吩咐过了，一旦您来了可以自行进入拜访，这是通行牌，请您收好。”

　　说完，便是将一枚令牌递给了玄夜，是佩戴后不会遭到法师塔内部自律防御措施攻击的识别牌。

　　颔首接过了令牌后，玄夜也并没有多做停留的走入了法师塔，留下了那充满了羡慕和一丝淡淡嫉妒的学徒目光。

　　现实就是这么残酷，明明年龄相差不大，却是已经站在了自己今生可能都需要仰望的地方……


第122章 辛秘

　　“哟呵，你小子来的比我想象中的早好多啊，看你这嘚瑟的样子应该是成功了吧，啧啧～几天不见回头就三星了。”

　　墨老从实验室中走了出来，看着会客厅中那正好奇东张西望的玄夜，不由啧啧称奇地说道。

　　的确啊，对于经常一个实验就十天半个月的法师来说，从上次见面的间隔来看现在时间并不久。

　　自己一个实验课题都还未完成，对方竟然回头就晋了一级，这种反差的确是让墨老有些唏嘘，“三十六”岁的三星魔法师啊！

　　而且还是拥有出色药剂学积累的正式药剂师。

　　好在对于法师来说，对精神的掌控都相当之强，仅仅是心底略微感叹了一下后奥夫·墨便已经重回理性。

　　“那么，我要的东西你应该也已经带来了。”

　　对于法师来说，因为精神力的强大以及经常性的钻研课题宅在家里，所以身上都会少一些人情味，似乎什么东西都能够用价值衡量。

　　奥夫·墨对玄夜是有些欣赏，但这种观感却绝不会影响他对自身利益的诉求。

　　从第一次进入法师塔的好奇中回过神的玄夜，翻了个白眼便是将为对方准备的那瓶优质精神唤醒药剂递了过去，上次那些只是支付自己收集材料的，并没给他。

　　唔，以前也只从外面见过罗兰德的法师塔，进入到法师塔内部的确是第一次诶。

　　并不是每一个正式法师都能够拥有自己的法师塔的，奥夫·墨的法师塔虽然比不过罗兰德的，但却也足够证明其身份价值了。

　　单单自己认出估算的材料价格，恐怕这个法师塔的花费已经高达了万金之巨！

　　呃，虽然玄夜身上那三枚自律节点的材料价值比这还贵，但对普通的正式法师而言，这已经是一个掏干家底都攒不起来的巨款了。

　　流浪的野法师和拥有自己法师塔能够安心研究的法师待遇可是有相当差距的。

　　不过因为自己需要到处收集材料与资源的缘故，加上自己身为结界师本身就几乎等同于一个移动法师塔了，他倒是也并没有准备自己也弄座。

　　在付出了自己的代价后，后续和奥夫·墨的交流也就简单了起来。

　　因为结界师的两本基础资料，玄夜对于阵纹节点的基础可谓是相当扎实，加上自身在这方面实践得也最多，数据库保留的参数也同样最多。

　　有着这样的基础，加上灵魂数据库的支持，玄夜榨干奥夫·墨的速度真心不要太快！

　　“……你小子是不是在糊弄我？你是从附魔师转成的药剂师吧？”

　　再次被举一反三后，墨老终于是有点受不了了，特莫的这也太打击人了。

　　好吧，在药剂公会考核的时候被打击一次也就算了，毕竟那并不是自己擅长的，可刚刚换到自己最擅长的领域，正准备人前显圣的时候，却是发现自己竟然没什么好显摆的，当真是让奥夫·墨很是不爽。

　　“嘿嘿，我附魔方面的基础知识还是很扎实的啦，而且我也只向您请教我需要的几个部分，专精下速度自然快了，唔，我对结界方面的理解比我对药剂方面的理解是要高出不少的。”

　　玄夜“不好意思”的笑了笑，简单的解释了一下。

　　针对性极强的吸收消化几个专精方面，微小物品附魔、阵纹恒定、切割、飞行等几个方面玄夜仅仅只花费了三天时间就一股脑的掏了过来。

　　掏到奥夫·墨都不知道自己应该再在这几个方面讲什么了。

　　听到玄夜那气死人的解释，奥夫·墨哼了哼说道。

　　“好吧，基础够扎实这几个方面学的的确是快，但你可不要骄傲自满，接下来涉及的内容就不是简单的靠着扎实基础就能消化的了，对于我们职业阶法师来说，空间规则完全是处于盲人摸象的状态，只能靠着不断的积累与经验的判断，很难直接参透基础变化套上公式……”

　　奥夫·墨开始掏出自己的压箱底干货的时候，玄夜也完全集中起了精神。

　　的确就如同对方所说的，以职业阶法师的能力来说，虽然是可以利用空间力量，但却也仅仅限于利用而已，并无法直接参透那玄奥的理论与规则。

　　就像古代的时候人们就知道将生石灰丢到水里反应，但直到近代化学出现后才能明白其中原理一样，职业阶法师仅仅靠的是经验而已。

　　也正因为如此，奥夫·墨在讲解这方面知识的时候，竟然需要道具和实践进行配合，甚至当着玄夜的面炼制了一次空间袋。

　　“……虚空矿石是最基础的一种空间属性矿石，通常诞生于次元裂缝与位面间隙之中，如果是在盛产虚空矿石的位面薄弱点附近的话，大概是一百多金币一枚的价格，我们这儿已经能卖到两百了，一个最基础的空间袋需要三枚矿石进行稳定，如果炼制成功，我一次大概能够稳赚三百金币。”

　　奥夫·墨运气还不错，或许是想要表现一下的缘故状态很是亢奋，这当着玄夜面炼制的空间袋却是很轻松的就完成了，是一个能够装下半个立方米的标准空间袋。

　　“有些话我很难用言语描述，甚至自己也解释不清，所以只能以演示的方法告诉你我们职业阶法师如何对空间力量的运用，虽然我们无法理解空间力量的基本法理，但其本身的运作公式与规则却是一般不会出现多大变动，强行用符合的力量套用进去，就能起到简单的利用，比如空间袋所依赖的空间延伸……”

　　奥夫·墨对交易也还算是负责，对于玄夜的疑惑和问题也会利用自己所知道的知识尽力的解答。

　　“呃，虚空矿石你这儿还有么，我想买点，你的矿石是哪里来的哦，市面上很难买到吧。”

　　单纯只是看着，让玄夜也有点手痒，而且如果自己之后炼制的羽翼想要拥有空间能力的话，虚空矿石也是必不可少的，这已经是最容易弄到手的空间属性材料了。

　　“这东西我也不多，毕竟物以稀为贵，我不可能全力大量的炼制空间袋的。”

　　奥夫·墨略显有点市侩地说道，似乎每个法师都有着奸商的一面，而随后他还继续解释到。

　　“至于市面上买不到矿石也是正常的，毕竟这东西虽然稀有，但用的人却更稀有，我和地精财阀的一个商队搭上的线，让他们用飞艇从罗纳德西域的出海口帮忙捎带来的，你想要的话我可以介绍给你认识，不过它们可只认金币，而且还得等半个月左右才能再次飞到绿柳城。”

　　玄夜不断的消化着之前解析得来的参数，数据库疯狂的运转着，双目茫然有些心不在焉似地说道。

　　“好吧，到时候就希望你能够帮忙介绍一下了，不过虽然通过你的实践，对于空间延伸我也有点头绪了，但这种使用如何能够利用到羽翼当中？空间穿梭并不是我们职业阶法师能够做到的吧。”

　　“噗～空间穿梭个屁啊，你有没有考虑过没有绝对的控制力我们肉体进入到撕裂空间中的后果，时空力量伟岸浩渺，哪怕是诸神甚至青铜巨龙恐怕也不能说完全掌握！”

　　听到玄夜那吓人的话，奥夫·墨差点喷出一口老血，萌新不知道这其中的调调倒是还算正常，可钻研其中这么久，越是钻研越是发现自己渺小的奥夫·墨却是对自己有着清楚的定位。

　　“就算是专业阶的大人物，还是专精时空魔法，对这方面的利用也就是初步涉及到了攻击方面，哪怕是能够使用次元魔法的魔导士级别的存在，也都依然处于暴力利用时空力量的阶段，自己本身也是绝不敢进入自己撕裂的空间缝隙的。”

　　专业阶的法师通常形容为大法师，而所谓的魔导士对应的便是大师阶的职业了！在罗纳德那绝对是处于食链最顶端！奥夫·墨虽然自身实力还没到如此高度，但却不妨碍他的判断与见识。

　　“恐怕要犹如梦之岛的那位贤者大人这样的实力，才能初步利用魔法阵稳定固化到开辟出让自己安全通过的传送通道吧。”

　　说道后面的时候，奥夫·墨也显得有些憧憬和唏嘘，梦之岛之所以会有如此超然的地位，那就是在罗纳德王国灭国后，整个罗纳德大陆唯一的贤者，元素之手·基普·维科就是梦之岛岛主！梦之岛学院院长！

　　除了他外，另外便只有一位物理系的宗师强者，罗纳德北域的北域侯爵，北地剑侯·托亚斯·银。

　　这两人便是现在整个罗纳德大陆的人族顶梁柱，放眼整个人族甚至整个瑞泽尔世界都是雄霸一方的顶尖存在。

　　虽说奥夫·墨有点跑题了，可这些书本上也没有记载的讯息，让玄夜也同样颇感兴趣，倒是没有纠正回来。

　　“十年前罗纳德王都是被海族强者毁灭的吧，当时贤者大人没有插手么？”

　　玄夜略显好奇的问到，他倒是知道罗纳德王国是十年前灭国的，灭国原因是王都一夜间被摧毁，只是因为本身领地与城邦的管理模式王都被毁各地也能各自为政并没有引起太大动乱罢了。

　　面对玄夜的询问，奥夫·墨却是面露苦笑。

　　“那可是一位海族王者出手了，一位这个纪元新诞生的王者，不在圣位律令约束中的圣位大能，贤者大人也没有插手的余地，经过当年的动乱，我们人族的圣位大能圣陨太多，现在除了东部大陆的我人族复地偶尔会有露面外几乎已经绝迹。”

　　随后他还有些庆幸地说道。

　　“当然，如果不是还有着足够威慑，当初恐怕就不是毁灭国度就完事这么简单了，据说是当初的王国王储玷污了海族圣女引起了海族王者的暴怒。

　　而圣位力量，如果专精于时空的话，应该是已经能够自由行走于裂痕之中，当初我们人族最巅峰的时期就是靠着各位才绝惊艳的圣位强者才站在了百族巅峰，甚至能直接与诸神对话。”

　　圣位力量，各种记录书籍上都只有模糊提起的字样，如果说职业阶是生命层次的进化，那圣位就是灵魂层次的升华！超凡入圣是为圣位！

　　是连诸神都必须要正视的生命层次。

　　就在玄夜还想要问什么的时候，奥夫·墨却是自己已经反应了过来。

　　“咦？我和你扯这些干嘛，这些都距离我们太过遥远了，如果不是十年前被抹去的王都，这些都快算是传说了，那么我们来谈谈如何将我们职业阶能掌握的空间力量运用到羽翼的辅助当中去吧。”

　　见到对方不想多扯的样子，玄夜也自然而然的白了对方一眼，哼哼，不久是活的比自己久么，知道的多些嘛，有什么的好藏的。

　　不满归不满，但玄夜听的还是相当认真的，而奥夫·墨也不愧是自称职业阶中空间运用达到巅峰的男人，虽然很多事情解释不清楚，但却能够形象的对玄夜展示出来。

　　“……我们脚踏地面走动，靠的是地面反推脚底的力量前进；水中划船，靠的是水流反推船浆的力量前进；飞鸟飞行，靠的是空气反推羽翼的力量前进！

　　而将空间力量运用到羽翼之中，就是利用特殊的结构让羽翼形成能够抓取空间进行锚定，每次煽动的时候都锚定到空间层中，随后再松开弹走，产生的动力要比单纯空气的风力要强大得多，自然速度也要快得多，甚至因为能够随时锚定的关系还要灵巧得多……”

　　奥夫·墨的讲解方向和传授的经验，也让玄夜快速的吸收着。

　　这甚至直接让玄夜对之后的羽翼主材料都做出了预计之外的改变，三个核心的自律节点肯定是不会做出太大的改动，毕竟这三枚本身的材料就已经够高档了，只要微调就好，但外围互相共鸣挂上的核心节点与外围节点，主材料恐怕就要都掺入虚空矿石了。

　　届时能打能跑，再也无需担心上次身陷重围的情况了！

　　噢！炼制药剂赚钱的动力又涌出来了！

　　只是就在玄夜完成了在奥夫·墨这儿一周的学业，在奥夫·墨一脸被当面喂翔阴郁表情面前离开后。

　　因为自身伤势也都调节恢复到了巅峰，准备回头先炼制出洗礼药剂晋级的时候，却是从那两个高级侍从门卫那儿听到了有点让他无语的消息。

　　“我说有没有搞错啊，我们挂出去的难道不是半价吗？我出去都一周了，竟然还有大半药剂没卖出去？”


第123章 小动作

　　本来从奥夫·墨这儿离开，玄夜是带着一股满足感的，回头只要再消化消化一股脑塞入记录的知识，就完全可以开工了。

　　而这段消化理解的时间，也完全可以让自己进行力量内府核心的凝聚，并且顺便积累金币收集所需资源。

　　可一下从这两个高级侍从嘴里听到了药竟然没卖出去多少的时候，却当真让他很是不爽，自己正要用钱的时候啊，别给我掉链子好不好。

　　诚然，药剂是半价对外销售的，可这对自己又没啥关系，契约里张家可是要补足差价的！

　　虽说拿个张家的药剂都是一些普通合格品药剂，但每一瓶的利润也都摆在那里啊，数目也摆在这里诶。

　　优质药剂的需求群体毕竟有限，只适合高端客户，而且说实话出货太多也有一定风险，但普通药剂这边就肯定没问题了。

　　等到普通药剂这边出售到几乎饱和，利润榨取不出来的时候，再抛出优质药剂，到时候就算吸引了目光，钱也捞够了直接就能跑路。

　　可现在特莫的第一步就被一锤头胡脸上了，半价都卖不出去你有没有搞错啊？

　　不是玄夜自负，而是以他数据库配合自身二十五道天赋铭文的可怕操控力，炼制出来的药剂哪怕不是优质品，比起寻常的合格药剂药效也要强大得多！

　　本来都还准备这一批卖完名气打出去后第二批要超出市场价来卖的，哪里想得到半价都卖不出去。

　　“到底出了什么情况？别说你们张家准备入行却是一点准备都没做，该不会是你们想要黑我的药吧？”

　　玄夜脸色不善的看着那两个高级侍从，直接帽子就扣的去了，一副准备让你们违约然后撕毁契约的样子。

　　“夜大人，您千万别误会，千万别误会！有契约在我们怎么敢做这样的事呢，家族为了进入药剂市场也是下了血本的，直接在城内黄金地段开设了自己的药剂店铺，除了您的药剂还用了不少库存药剂拿出来低价销售打开市场。”

　　其中一名高级侍从吓得脸色发白，连忙解释到。

　　“那现在是什么情况？”

　　玄夜没好气地说道，不满的意思直接就写在了脸上。

　　另外一名稍矮的高级侍从此时却是苦笑地说道。

　　“说起来是我们被尤里家算计了一笔，在开业当天，我们还准备了不少捧场的朋友前来购买药剂，甚至当场就让一位重伤患者用药，用来展现效果打开名气。”

　　“什么捧场的朋友，不就是托吗，说的这么好听。”

　　玄夜的嘴巴依然还是发挥出了自身的作用，直接撕掉了对方斯文的伪装。

　　让这位说话的侍从都不由脸色尴尬。

　　“咳咳，的确就是托的意思，但万万没想到，我们请的人里面竟然有人被尤里家收买了，当场测试的时候那位重伤患者却是直接口吐淤血死在店里，这一下所有准备的宣传工作都搞砸了。”

　　这听得玄夜都不由一阵无语，本来嘛，张家就是药剂市场方面刚刚入行的，前期当然是各种贴本宣传造势了。

　　可弄出这么一档子戏码，可以说直接一击就把张家的药剂名声打崩盘了。

　　建立良好的信誉要花费巨大精力，可毁掉却只要瞬间，后期还肯定会有尤里家的煽风点火，现在张家还勉励撑着都是他们在绿柳城的底蕴够深了。

　　“这还有什么好犹豫的，人家都撕破脸皮了，直接和他们干起来啊。”

　　玄夜趁机就开始扇阴风点鬼火起来，马丹，两边都不是好东西最好狗咬狗一嘴毛。

　　至于自己的药剂？

　　他倒并不是太担心，如果自己的药剂只是普通的合格药剂，那自然会受到很大影响，但自己药剂的质量却是摆在这里，短时间可能会有影响，等到真的有人反馈试出来了害怕卖不出去？

　　趁着这个机会再榨张家一笔倒是真的，反正不管怎么样，你们的失手是导致了自己的利益受损……

　　……

　　一间装潢华丽，挂着“药剂公会专属销售分店”牌子的店铺中，走出了七名脸色阴沉的男子。

　　来到店外，披上显得老旧的外套，将风雪阻挡在外，踏入了街道上的积雪中。

　　而将他们送出来的一位导购却是皮笑肉不笑的送道。

　　“欢迎各位下次光临。”

　　象征性的说了一句后，这名导购便也不由被寒风吹得打了个寒颤，啐了一口便回到了有暖炉烘烤的店内。

　　什么玩意儿，也不看看这里是什么地方，还想打折，还想赊账？

　　一群斯坦罗塞过来的难民！哼～开始还说是有位职业阶的大客户，好不容易才抢过来，却没想到会是这么穷的职业阶，真是浪费自己表情，影响自己业绩。

　　而这导购员啐的那口小动作，也没能瞒过实力都不错的七人。

　　“真是该死的家伙！”

　　一名脾气比较暴躁的魁梧汉子当即就准备转身教训那导购一顿，自从自己突破到了七级骑士侍从之后，何尝受到过这样的气啊。

　　不过一只强劲有力的手掌按在了他的肩膀上阻止了他的冲动，只是一只手就按得他无法动弹，却是七人之中领头的那高瘦汉子。

　　“够了，这里不是斯坦罗塞，这店也是挂在药剂师公会名下的，不管是药剂师公会还是尤里家都不是我们能惹得起的。”

　　不过话虽是这么说，但从他表情的阴郁也能看出他此时的心情相当的糟糕。

　　另外一人见状也有些叹息和担忧地说道。

　　“团长，我们受点委屈倒是没什么，可兄弟们的伤势该怎么办？动乱这么突然，冲出来的时候却是没带上多少资金，完全不够用了，现在又是寒风之季，能够猎杀的猎物也少，我们对附近的狩猎区也不熟。”

　　高瘦头领略微叹了口气后说道。

　　“实在不行，我就先去找个势力服务吧，再怎么也要换到足够的药剂，偌大的佣兵团活着逃出来的就只有我们几人，我决不允许再减员！”

　　团长的话也让诸人感到了一阵感动和难受，团长之所以带着大家拉扯出一个佣兵团，为的不就是自由自在追求自己的道路么。

　　否则以团长二星职业阶强者的实力，随便在哪个势力都能够得到足够的礼遇！

　　可偏偏现在……

　　“团长，之前不是有人发传单说新开的药剂铺开业酬宾半价销售么，要不我们去那试试？”

　　有一位带着单眼镜片，比较斯文的团员犹豫了片刻后说道。

　　可他刚刚说完就立刻有人反驳。

　　“什么试试？那里的药喝死过人啊，而且之前听说这个药剂铺就是某个半桶水的药剂师练习新药的产物，将所有的失败品都拿出来卖的。”

　　那名斯文男子似乎也是提前就想好了解释，被反驳了后便解释到。

　　“正式药剂师是不敢所有药剂都贴上自己标记，不然出了事的话是会直接受到责任追究的，药剂师公会既然没有出面，倒是说明这里的药剂危险程度没传闻中的大。”

　　“这倒是没错，不过说不定是背景够大施压了啊。”

　　“可就算这样，也肯定是哪个药剂师炼制自己不擅长的药吧，质量肯定不太好。”

　　“我们还有的挑么？”

　　被点开来后，几人便是互相讨论商量了起来。

　　不过最后还是那高瘦的团长拍板到。

　　“呼～我们先去那里看下吧，那个店是张家的，以前张家没搬来之前我还打过点交道。”

　　随后七人便是顶着风雪，踏着地上的积雪发出嘎吱嘎吱的声音朝着传单上标注的地方走去……


第124章 口碑发酵

　　绿柳城东城区一处略显老旧但面积足够宽敞的宅院中，积雪明显被清理了干净，屋内的火炉烘烤带来了缓和的温度。

　　只是从那明显新封好的破损窗口来看，这应该是一处临时租住价格也并不算贵的宅子，本来宽敞的屋内因为聚集满了人而显得很是拥挤。

　　大多数都是半躺在地上神情萎靡的伤病，伴随着间歇性的咳嗽声与一股子药味，而有好几人正在不断的照看这些患者并向他们喂下一瓶瓶的药剂。

　　看着眼前有些凄凉的场面，刺猴心中也很不好受，都是一起同生共死的战友兄弟，就连斯坦罗塞的亡灵瘟疫都没打倒自己等人，路上运气差的遇到掠食级魔兽袭击也坚挺了过来。

　　但逃出来后因为物资短缺与伤病团员的问题，连带的几乎将整个佣兵团剩下的人都拖累下去了。

　　或许当初放弃那些突围时受伤的人，自己其他人能更容易的抵达绿柳城，但刺猴却无论如何都做不出这样的决定，咬着牙互相依靠着终于将剩下的人都带来了绿柳城，但来到这里后却发现缺少资金的自己等人下场并没有好到哪去！

　　“老、老大……快来看这边！”

　　就在刺猴有点沉浸于思考而失神的时候，一声略带颤抖的声音却是将他拉回了现实，随后快步的朝着那边走去，同时沉稳地说道。

　　“什么事？这种半价的药剂中果真还是有问题的吗？”

　　开始他们其实都已经小心翼翼的不断小量小量使用，测试了几瓶的药效，发现的确都是合格的药剂水平随后才开始铺开来使用的，毕竟很多团友都已经快撑不住了。

　　果然，半价的药剂里面混入了一些失败品吗！

　　“是、不！是和普通药剂不一样，但效果……”

　　那位有点结结巴巴的家伙似乎语言都有点组织不清楚了，等到刺猴来到了面前后，看到了平躺在毯子上，脸上已经恢复了血色，似乎熟睡过去的患者样子后，也是略微呆了下，随后伸手按住了对方的胸口仔细感知检查了起来。

　　这位团员的伤势他是记得很清楚的，是已经逃离了斯坦罗塞后，因为缺乏食物自己等人狩猎牦牛的时候被一只疾影豹偷袭了，为了躲开豹爪结果被发狂的牦牛角顶穿了胸腔，伤到了肺部。

　　要不是本身是高级侍从的身体素质，加上急救处理得当绝对熬不到现在，是伤势最终的几人之一，所以才会确定药剂没问题后最先一批让他稳定伤势！

　　但刺猴也清楚，以这种伤势状态下，哪怕是服用了合格品质的治愈药剂，也最多是保证伤势不恶化，想要好转康复最终还是只能依靠他自身的身体素质慢慢熬。

　　可眼前是什么情况！

　　仅仅只是一瓶药剂下去，竟然直接让对方进入了恢复状态！

　　明显伤势是有了相当程度的好转，而且还在持续稳定的朝着好的一方面发展，这绝不是普通合格品质的治愈药剂能够达到的效果！

　　没有对比就没有伤害，旁边还有其他几位伤势比较重的团友服用了“正常”的治愈药剂，效果也都比较明显，对得起治愈药剂的价钱。

　　但反过来对比一下眼前这瓶的话，差距就太过明显了！

　　虽然不至于说是优质药剂，但起码之间的差距也比普通的残次品与合格品的差距要大！

　　哪怕不考虑短时间的耐药性，两瓶甚至三瓶都不一定能达到这样的效果！

　　“这……这是淘到宝了吗，这种品质的药剂他们竟然没有特地区分出来，快看下标示符是哪位大师的药剂。”

　　刺猴作为二星职业阶强者，市面还是见过的，当即稳定了情绪说道，现在团里正缺钱啊！就是要这种物美价廉的东西才能解决眼前的困境！

　　那位被问道的喂药团员，闻言后也反应了过来，连忙拿起了那个空了的瓶子，对比起其他几瓶药剂的瓶子，这个瓶子还真有点寒酸，有点直接像是玻璃瓶的。

　　不过上面还是有着正式药剂师防伪圈标识的一个符号，看上去好像是个“夜”字的潦草写法。

　　“大家先都注意一下是否还有这种标识的药剂，都先集中造出来给重症者使用。”

　　拿着那个空瓶，刺猴抬手朗声说道。

　　窸窸窣窣的还真又从药箱中找出了三瓶，而且三瓶里面两瓶是中级治愈药剂，剩下的那瓶竟然还是正式药剂师才能炼制的生命药剂，这批次的买要中总共也就买了两支生命药剂以防出现伤势恶化，其中有一支就是这位大师的。

　　而随着这三瓶药剂用出去后，看着那几乎如出一辙的夸张效果，想要一直保持沉稳表情安定人心的刺猴也终于露出了一脸懵逼样。

　　你特莫在逗我吧这是，是标记错了药剂种类吧这是！

　　中级治愈药剂的效果几乎比得上高级的了，而生命药剂更是让一名重症患者近乎于直接恢复了七成！

　　开始都还是半死不活躺在地上吐血的，现在竟然就开始活蹦乱跳了起来，真是卧了个大曹！看这情况，就算给重伤的职业阶使用都能起到很优秀的效果了！

　　“快！我们还有多少流动资金？”

　　一直以为自己算是见识多广的刺猴此时也完全不淡定了，优质药剂那种高大上的东西他真没怎么接触过，但眼前这种已经近乎于超出普通药剂极致，只是缺少一些优质药剂独特特效的超级药剂，却依然让他明白其中的价值！

　　更别谈此时自家就正缺这种东西！

　　“为了防止药剂出现隐患，扣掉房屋租金和三天的伙食费用后，卖掉路上收集的那点材料钱还剩112金73银。”

　　偌大一个佣兵团，当初他们随便一次行动都不止这点钱，可因为带着伤病患者没办法多带路上的材料，最后竟然苦哈哈的整个佣兵团只剩下一百来金了。

　　“将所有非必须的装备全部典当出去，然后去张家的那个药店搜刮，尽可能的将所有这个标记的药剂全部给我掏回来！”

　　虽然有时候显得有些心软，但刺猴也是关键时刻相当果断的团长，察觉到了问题所在后立刻孤注一掷起来。

　　作为佣兵团，兵器肯定是不离身的，这也是他们安身立命的东西，但除了兵器外，一些护甲、护臂等防具，必要的时候还是可以舍弃换成钱来用的！

　　每个人都有一两件这样的装备，加起来也是能卖出一定价格了，只是这已经是团里最后的筹集流动资金的手段！

　　连能够增加生存率的装备都卖了，已经算是赤膊上阵了好吧！

　　开始哪怕是在药剂师公会的指定药剂店铺吃瘪，他们都没下定决心要走到这一步，而是先试试那半价药剂的效果。

　　现在却是完全光膀子上场了！

　　……

　　阿麦家。

　　一间单独别院中的实验室中，看着手中简陋药剂瓶当中的药剂，碧利丝也不由撇了撇嘴自言自语道。

　　“咕嘿嘿～竟然不老老实实炼自己熟悉的精神唤醒药剂，改炼生命药剂，活该你半价都卖不出去啊，这次就让我好好揭穿你的缺陷吧。”

　　被直接戳着说大嘴怪，自己的气都还没消，本来想考核的时候报复回来的，结果那个看上去萌新样子的家伙竟然是个正式法师！还成功通过了考核！

　　这一下气憋的就更大了，回家后越想越恼火，然后就偷偷的去买了瓶这家伙配置的另类药剂回来找找茬。

　　一边心中想到愉悦的地方，碧利丝便是一边将药剂开封倒入了试管中开始测试了起来……

　　……

　　另外一边，城外已经变成白茫茫一片的裂风平原上，一支全部穿着兽皮衣带着防雪帽的冒险者小队，正在狼狈的逃窜着。

　　他们身后一只独眼青狼，正远远的吊着他们。

　　对于普通的冒险者小队来说，拥有职业阶实力的青狼绝对是噩梦级的对手，很难抗衡。

　　“这畜生是故意吊着我们！想要将我们的体力压榨干净再轻松得手，不能再这样下去了！”

　　冒险者小队中的一人厉声说道，随后脸上也露出了一丝决然。

　　“你们走，我挡住它！记得照顾好我妹妹和老母！”

　　说完后就掏出了一瓶当初咬牙半价买下来的燃血药剂，扒开瓶口咕噜咕噜的喝了下去。

　　燃血药剂是专门为高级侍从准备的一种药剂，是牺牲自身生命潜能，完全激发转换成临时实力的一种拼命药剂。

　　对职业阶强者作用一般，但对高级侍从来说，却是可以提升接近一半的综合实力，虽然用了后也依然无法抗衡职业阶强者，但却好歹能够拖延一二了。

　　但使用对身体的伤害很大，而且伤害自身潜力，甚至透支过度有死亡的危险。

　　可即便如此，这也依然是很受高级侍从欢迎的一种能够作为底牌的东西。

　　其他几位冒险者，见到队友做出如此大的牺牲，也只能忍着悲伤继续逃命，不能白白辜负队友的牺牲和意志！

　　只是随后的变化却是让他们看得有点目瞪口呆了起来。

　　服下燃血药剂的队友，骤然间爆发出了一种远远超出预计的气息，整个人身体四周的毛孔中都似乎喷涌而出了淡红色的气血气息！

　　似乎整个人都包裹在一个火焰中一般燃烧，附近的积雪竟然有些直接升腾成白色雾气！

　　整个人的头发竖立变成了红色，双眼也充血变成了红色，肌肉虬扎爆衣，似乎完全忍不住身体的内的力量而躬身怒吼了出来，整个人的画风都不一样了。

　　“啊！”

　　配合自身那超出预计的气息，竟然直接将吊着众人的青狼给震慑住了。

　　马丹，劳资只是过来找一餐饭吃的，不是来玩命的哦。

　　剩下的独眼中死死盯了那燃烧的身影片刻后，青狼不满的狼嚎了一声后便是不甘的朝着另外一边跑去，放弃了这看上去似乎变得有点棘手可能让自己受伤的猎物。

　　对于野生动物而言，特别是肉食性动物而言，哪怕是强大的魔兽都必须要尽可能的避免自己受伤，否则很可能就会因为受伤期间捕捉不到猎物而进入恶性循环，而后死亡。

　　目瞪口呆的看着那悬挂在头上的死亡威胁离开，又看着那画风变得不一样的同伴，几个冒险者都有一种轻微当机的感觉，这吃到到底是什么药！

　　掉在地上的空瓶因为附近积雪的融化也半露了出来，显示出了上面一个潦草“夜”字的标识……


第125章 报恩的方式

　　绿柳城，商业区最繁华的黄金地段，一间新开的药剂店显示出了一种另类的人气。

　　一群老弱妇女身穿本地习俗的黑色丧服，看着一个蒙着白布的担架摆放在店门口，不断的哀声痛哭，高喊赔偿。

　　引起了不少路人的围观，围观人群中还有不少都是佣兵装扮，一副起哄暴躁的样子。

　　“又死人了！这黑店竟然又弄死人了！嘿？半价药剂，我看是免费找试验品吧！”

　　“对！药剂价格是根据药剂的需求和药剂师们的产量按照市场规律慢慢自行得出的，必然有其道理，这半价药剂背后必然有什么不可告人的秘密！”

　　“便宜没好货，完全没有质量保证啊，不知道是哪里淘来的。”

　　“……”

　　在暗中一些人物话语的引导下，现场的气氛完全就是一边倒的同情死者的一方。

　　就算是有明眼人看出了问题所在，也都不会说什么，又和自己的利益不挂钩，为啥要说？

　　而且没看到好几个想要洗地结果被“愤怒死者家属”以及“好心围观群众”暴揍在地的晕过去的人吗？

　　就连张家派来震场子的那位五星职业阶强者，此时都是脸色铁青并没有采取什么举动。

　　就现场来说，张家自带的战力和保护力量绝对是最强的，可偏偏这种开门做生意的情况下，还是在这种闹市区，他们还真不好动手。

　　否则指不定会被传成什么样，常年将精力放在城外以及奴隶市场的张家，因为平日的低调，在舆论风向的控制方面并不突出。

　　直接被对方老辣的一套组合拳打的难以招架。

　　“各位朋友请先冷静一下，没有任何证据直接抬来一具尸体就说是我们的药剂问题，这完全就是赤裸裸的诬陷！”

　　因为安排的托被“死者家属”拔掉了，而自己等人还真不好对这些“死者家属”动手，所以此时，作为张家家主与大长老之下第一人的张卫却也只能自己开口了。

　　虽说仗着自身强大的个人实力，不会有人不长眼的对付那些托一样的对付自己，但要自己亲自下场动口，开口的瞬间就已经算是落入了下乘了。

　　“噢？张先生这句话我可不能当做没听到呢。”

　　就在张卫强行靠着身份压下了异声，并想要接下来略微解释一下药剂便宜卖的原因时，另外一个声音出现却是打断了他原本的打算。

　　只是见到开口之人，张卫虽然脸色阴沉，但却并没能做出什么有效的制止，而且其他人的注意力也全都被开口之人吸引了过去。

　　一身宽大的法师长袍拖坠在地面，一头蓝色的头发有点糟乱，带着一点黑眼圈的颓废样男子站在另外一边就是开口打断之人。

　　奥博莱！一星水系正式法师！虽然星位远远逊色于张卫，实力更是天差地别，但凭借法师本身的独特地位身份上却并没有什么差距，更何况奥博莱还是一位正式药剂师！药剂师公会会长的得意弟子！

　　这些身份算上，最起码在眼前这种关于问题药剂的话语权上，是要比张卫有用得多！

　　这也是张家目前最为被动的地方，张家本身虽然也有关系还不错的药剂师，可对方显然是不会直接出来和尤里家打擂的。

　　张家预期的目标是先靠着库存的半价药剂打出口碑，得到了一定的市场后再以此为利益许下更加丰厚的报酬拉拢其他药剂师。

　　可现在第一步就被直接堵死了，在正式药剂师话语权这块问题上，此时是完全的处于绝对下风！

　　奥博莱也并没有让众人久等，或者说他其实一直都在等对方开口辩解说诬陷，用大多数法师都习惯的单刀直入口吻立刻继续说道。

　　“死者的情况我已经用精神力扫过了，患者的死因是胃部分泌物涌入气管堵塞形成的窒息，而造成这种窒息原因的，的确是因为药剂的过敏反应。”

　　见到奥博莱开口张卫心中就知道不好，如果论战力，自己可以一个打对面十个，可真轮到药剂方面的专业知识，那对方完全是吊打自己一百个都没问题！

　　决不能在这种学术问题上和对方讨论，必须要转移话题。

　　“奥博莱先生说的情况或许是有可能，但对方是将药剂买回家后才死的，对方是否喝的是其他药剂，药剂是否为原产，是否还是本店出售的药剂都是未知！”

　　张卫本身也是有着上位者的眼力，知道必须要杜绝一切可能，否则对方拿着那剩下的半瓶药剂来做个现场实验什么的，自己却真只能干瞪眼，必须要完全否定掉！

　　只是虽然眼前的问题算是勉强应付过去了，但那种略显生硬的借口，却算不得有多圆满。

　　或者说对方出现的最低目的本身，就是要逼自己说出这样的话！

　　这的确能够勉强应付这闹事死者的问题，可对于店铺本身所面对的销售根本问题却是雪上加霜。

　　这是双方都心知肚明，但自己却又不得不面对的问题，这就是堂堂正正利用药剂相关领域的差距强行制造出的难题。

　　破坏永远比建设简单，更何况对方还有专业优势！

　　不过既然家族不惜代价要开辟新渠道，那你们也最多就只能拖延时间而已，最终必然还是要分出一块过来！

　　只是先期就遇到了这样的绊子，后期就算成功开辟了稳定渠道也没办法撼动尤里家在药剂市场方面的统治地位罢了，或许这就是他们最初的目的吧。

　　尤里家没有一个常驻六星强者却都能占据城内六大势力一席之地，的确不是侥幸！

　　奥博莱已经达到最基本的目的后，脸上也挂起了一丝讥讽的笑意，继续想要扩大战果地说道。

　　“哦，既然堂堂五星强者都开口说了，以五星职业阶强者的信誉，我就姑且相信您的解释吧，不过就算真的和这次死者的问题无关，贵店盛放的这些药剂，大多也都是堆放了有一定时间的陈品，少数几瓶新的盛放容器还很低端无法长期保证药效，更何况我知道这位刚刚考核通过的夜先生，他擅长的是精神唤醒药剂……”

　　借助这个事件，奥博莱还成功的直接对方的缺点都拎出来批。

　　“但你不能反驳的是，本店的药剂实实在在都是合格产品！就当前价格来说绝对是物超所值！”

　　一直憋到了现在，张卫也终于找到了可以正名的机会。

　　“是啊，的的确确都有着印鉴，但比如我刚刚说的那样，那位刚刚考核成功的夜先生，擅长的是精神唤醒药剂，明明刚刚才获得资格，出售的却又是自己所不擅长的药剂，这药效嘛，呵呵，我没用过，还是不做评价了。”

　　虽然奥博莱星位比张卫低不少，但法师的优势却能够让他的思维速度要远远超过物理职业者，更何况本身就准备充分，抓住对方的把柄就一阵穷追猛打。

　　事后还不将话说完，给予了其他人充分的想象空间，且自己还没落下话柄，真的合格又怎么样？我又没说你的不合格，都是人家自己猜出来的呐。

　　可就在这时候，人群外面却是传来了一阵骚动。

　　“你们买不买东西啊，不买就让让。”

　　“啧～怎么现在这么多人啊，上午都还好冷清的，难道被发现了吗。”

　　一阵阵声音传来，几个魁梧壮汉便是靠着身体优势挤入了进来，让现场两位职业阶大人物都不由皱眉了一下，又来了一个职业阶强者！

　　哪怕绿柳城人口很多，职业阶强者有三位数，但平摊下来却依然稀少的可以，三个职业阶大人物齐聚在外已经是相当少见的情况了！

　　双方都莫名的认为这是对方用出的什么手段，都开始准备防范。

　　而刺猴挤进来后，感受到两人的目光也不由吓了一跳，我勒个去，特莫的我就是来买点药，有必要冒出两个职业阶的家伙盯着嘛。

　　其中还有个法师！另外一个也有点面善，好像是张家一位高级职业阶强者！

　　不过刺猴也就是来买药的，也不得罪他们谁，自己实力的底气也在这里，倒是也不怕事。

　　“我来买药，麻烦让让，快，将那个标记的药剂都找出来，把钱花光了都行！”

　　刺猴先对两人都点头示意了一下，而后便是对身后的属下吼到，嗯，肯定是这种药剂效果被发现了，趁着现在能抢多少是多少！

　　此时奥博莱的内心却是一阵发笑，真是智障啊！多么低级的套路啊，这托也太明显了！你以为找个职业阶的托过来买东西就能显得高大上了吗！

　　另外一边的张卫也有一种哔了狗的感觉，真是阴险啊！竟然特地找一个职业阶的家伙过来冒充傻逼托，演给其他人看然后将自己一军？

　　“哈哈～对于贵方请的演员素质，在下也是佩服，竟然特地找一位职业阶的先生过来，唔，看装扮，可能是斯坦罗塞过来的哪位朋友吧，是遇到了困难被你们抓到了把柄威胁吗？”

　　奥博莱笑眯眯地说道，本来就顶着黑眼圈的眯眯眼直接就看不到了。

　　“哼，这句话应该是我想说的才是！你们尤里家的手段还真是下作！”

　　张卫也已经完全豁出去了，开始直接点名道姓的表明针对尤里家了。

　　让正在拼命抢药的刺猴一脸的懵逼，怎么莫名其妙自己似乎就卷入了什么了不得的事情里了啊。

　　而他这边还没明白过来到底是怎么一回事，另外一边又是挤入了几个行色匆匆满身风雪，似乎刚刚回城的佣兵小队。

　　一进来他们二话不说也是直扑药剂店内，还很快就和“沙鼠”佣兵团的人发生了冲突。

　　“这是我先看到的！你抢什么！”

　　“这是我先拿到的！放开你的爪子！”

　　沙鼠现场的人除了刺猴外，其他也都是侍从级别，和对方还真是半斤八两争执不下。

　　看得奥博莱肚子都快笑疼了。

　　“哈哈，真是‘完美’的演技啊，这是你们请来的喜剧演员吗？”

　　直到此时，刺猴才是配合附近一些围观群众的小声说话，隐约明白了到底是个什么情况。

　　什么？！竟然还瞧不起夜大师的产品？

　　这当然是不能忍！这位大师的药品可是救下了自己兄弟的！

　　所以……

　　马丹，还不快给我手脚利索点！先别特莫和这群家伙争，先把这里的那些药都找出来分掉再说。

　　哈？解释正名？

　　你特莫当我傻逼吗，现在赶紧闷声发大财才是王道啊，等到所有人都知道了自己还低价买个屁啊……


第126章 辣眼睛

　　原本两波正在争抢药剂的团队，在先后都发现了具体问题后，却是突然默契的停下了争执，而后互相开始扫荡其他地方起来。

　　“啊哈～看来他们也知道演技太浮夸放弃了啊，今天倒是看了一出好戏。”

　　奥博莱笑眯眯的看着两个停手的队伍，嘲弄的态度没有丝毫掩饰，也无需掩饰，他本来就是过来黑对方的，自然要明显的将自己的态度表达出来才能更好的引导围观群众。

　　张卫也是脸色铁青，似乎恨不得拍死这些“对方请来的演员”，丝毫没有因为卖出药剂而高兴。

　　“好了，今天就到这儿吧，我也该回去冥想恢复下上午炼药的消耗了，等明天我炼完药剂后再过来看看有什么好玩的事情。”

　　作为一位时间宝贵的正式魔法师兼正式药剂师，奥博莱也不可能将大量时间浪费在这里，今天的目的已经达到后便是准备打道回府。

　　反正每天完成自己的事后抽出一点时间还是没问题的。

　　另外一边的张卫，听到对方的话也是拳头紧握，似乎在控制自己不要动手，没想到尤里家这次竟然这么果断，自己家族的生意都还没做起来，还没对对方构成威胁，他们竟然就派出了一名正式药剂师长期盯梢，这种隐形的资源花费也是难以估量的！

　　临走之前，奥博莱都还不忘记留下一句嘲讽。

　　“作为真正的药剂师，将时间精力花费到如何提升自己水平上才是正途，一些下作手段只会分散自身的精力而已，所以我才能一星就能成为正式药剂师，而他却要二星才能达到！”

　　奥博莱没有点名，但其中针对是谁的意思也很是明显了，或许他自己都有点没发现，自己说出这句话的时候是带上了些许嫉妒的情绪的。

　　因为同为正式药剂师，自己如今都没有完全掌握到一种能够炼制出优质药剂的配方，但这又如何？自己博学多才总比这种吊死在一棵树上的家伙强！

　　“是啊，那家伙是二星才达到的正式药剂师了啦，不过虽然性格是很恶劣，为人也很糟糕，但他就算是二星法师达到正式药剂师的年龄也比你要小不少诶，或许换一种说法，他魔法天赋与药剂天赋比你要高好多。”

　　本来已经功成圆满准备离开的奥博莱，就是因为这么最后一句话，却是终于将一个披着斗篷在暗地里隐藏了很久的小家伙给炸了出来。

　　可恶啊，你说够了没有啊说，要滚赶紧滚啊！害的剩下的药全被那两伙人给弄走了！

　　碧利丝恨的牙痒痒，随即也顾不得那么多出声嘲讽，作为叛逆期少女，能够当场笑玄夜笨蛋的家伙，自然也不会太刻意掩饰情绪。

　　虽然那个没有眼光、满嘴胡扯、装疯卖傻的气人家伙是很惹人嫌，但又解析了对方一瓶药剂后，碧利丝却是不得不承认，对方的药剂水平远远在自己之上！

　　哪怕自己对自己的天赋很有信心，也没有绝对的把握能够在和对方“同龄”三十六岁的时候达到这样的水平！

　　原以为对方就是专精精神唤醒药剂，可偷偷买一瓶生命药剂回家后，测试出的结果却差点把碧利丝眼睛都瞪出来了。

　　随后她药剂师方面的理智便战胜了嫌弃感，开始琢磨着多买几瓶药剂回来好好研究下了，最好能逆向推导出来对方的手法。

　　可自己赶到这里的时候，却正好碰到尤里家和张家在这边剑拔弩张。

　　本着不想卷入两家纷争的心思，想要等到他们对撕结束后再去买回来的，却没想到突然冒出了两伙人将那个混蛋的药剂全部包走了。

　　用脚想都能知道这估计是两伙尝到了那混蛋药剂甜头的家伙。

　　眼见那两伙人都要扫荡光准备离开了，这个奥博莱都还没走，最后还骚包的说出了那种挑衅嘲讽的话，碧利丝却也终于忍不住开口了。

　　既然都已经开口了，碧利丝也就没有做多少掩饰，气鼓鼓的瞪了奥博莱一眼后，便是转身对那两伙准备离开的家伙说道。

　　“我不管，你们每方分两瓶给我，我出全价，要知道我是最先来的，本来这些都是我的。”

　　大小姐脾气开始爆发的碧利丝，一个侧身便是叉着小蛮腰拦住了想要离开的沙鼠佣兵团与另外那个冒险团。

　　本来碧利丝那完全戳到了奥博莱痛点的话刚刚出来，奥博莱是勃然大怒准备反击什么的，可当他看到说话的人后却是愣了下来随后皱起了眉头。

　　阿麦家那个药剂天才？！

　　她过来是什么意思？张家难道和阿麦家合伙了？不可能啊！

　　阿麦家有着驯兽秘法，本身与五家的关系都不错也都刻意保持着距离，一直都是一种中立姿态的，而自己导师家族想法也明显，那就是要拉拢这位还未完全成长起来的天才！

　　可现在她出现在这里到底是几个意思？

　　奥博莱认出了来人，张卫没可能看不出，看到这位最近名头很旺的阿麦家大小姐竟然帮自己这边说话，张卫也是眼里一亮，立刻温和地说道。

　　“碧利丝小姐，感谢您能……”

　　只是他感谢的话都还没说完，就被那脾气有点大的大小姐翻着白眼打断了。

　　“我可不是帮你们，你们爱怎么样怎么样，我本来只是想过来买点药剂而已，结果你们愣是在这里对撕了这么久，哼，空守宝山而不自知，蠢货！”

　　好吧，张卫也几乎是被这位大小姐骂了个狗血淋头。

　　乍一看似乎是这小家伙暴脾气发作，同时得罪了两家职业阶强者，可深思一下的话却是能发现她这样的举动却是恰到好处，完全将自己摘了出来没有介入到双方的纷争中。

　　让不断猜疑的奥博莱也暗自松了口气，被骂两句虽然不高兴，但总好过对方站在张家那边好，额，不过似乎又有哪里不对劲。

　　这位小姑奶奶的天赋自己也是有耳闻的，就算现在药剂实力还不如自己，但相差也不会太大了，她过来这里买半价药干嘛？

　　因为知道这里的药剂没问题来掏便宜货？阿麦家还不至于这么小家子气吧，没见其他势力都没插手其中么。

　　“碧利丝小姐如果想要几瓶药剂的话，在下送几瓶给你就是，没必要来这儿买这种半价品，既有风险又掉品味。”

　　沉吟了片刻后，奥博莱便是开口劝说到，语气虽然委婉，但依然还是透露出了一股正式药剂师的自信。

　　只是他却是没想到，他这一句话却是又将那位大小姐给惹毛了。

　　“哈？你炼制的药剂？就你那勉强达标的水平炼制出的东西能不能比我好还难说呢，对我又一点研究价值都没有，有一点可比性吗？”

　　“你！”

　　自己一番好意，却被对方直接无视，奥博莱也是心中一阵愤怒，强大的精神力波动因为情绪的关系让他的目光之前的空气都显得有些扭曲。

　　“其实你之前不是自己说了吗，药剂师最关键的还是自身的水平，其他手段都是上不得台面，虽然很讨厌那个混蛋，但不得不承认他的水平远在你我之上，先自己买一瓶回去试试能不能治好你的自大症吧。”

　　一边伸出小手开始直接抢夺刺猴手上的药剂，碧利丝没好气地说道，本来都是我的，都是我的！

　　那边被碧利丝抢劫的刺猴，此时也只能面露苦笑，进城后对于绿柳城的势力他可是做过深入了解的，以免惹到惹不起的人，而很显然，这个只有自己腰高的小家伙就是惹不起的人之一。

　　看来，她也是一个知道这种药效的人了，只能均出两瓶给她了。

　　连这边拥有职业阶强者的沙鼠佣兵团都妥协了，另外那个在绿柳城混，更“懂事”的冒险团就更不用说了，都没等对方抢就交出了两瓶出来，被她抱走全部收进了口袋里。

　　“哼哼～这是说好的钱，全价哦，你们还是赚了哩。”

　　掏出一袋子金币，碧利丝哼了两下说道，随后似乎也没心思蹚这趟浑水，直接钻进人群哧溜的跑走了。

　　“你！拿一瓶给我。”

　　面色阴沉的看着碧利丝离开，奥博莱盯着那个小冒险团队的一人伸手说道，似乎将火气都发泄到对方身上了。

　　小胳膊小腿，连一个职业阶大腿都抱不到的小冒险团，对此当然也只能老老实实的满足对方的要求无奈的心疼着又递出了一瓶。

　　看着这低端的药剂瓶，奥博莱嘴角还挂着一丝讥讽，哼，不知道你们张家到底给阿麦家许下了什么好处，让他们这样“不经意”的帮你们一把！

　　妄想借着碧利丝的名头就想要翻身？引起购买者的好奇心来试试？

　　那我就亲自下阵将你们的计划统统打破！

　　“我不知道碧利丝小姐刚刚到底是什么意思，但眼前这瓶药剂，单单容器就已经不合格了，短期还好，长期放置这种普通容器绝对无法阻止药效流失。”

　　一边说着奥博莱便好似给大家讲解一般的举起了手中的药剂瓶。

　　“现在，我当着大家的面用一下药剂测试显现咒文，这是我们正式药剂师大体测试药效的方式，虽然算不得绝对准确，但也能给大家一个了解了。”

　　一边说着，奥博莱嘴里便开始低声吟唱了起来，就像当初炎老考核时吟唱的那个咒文差不多，只在几个地方小小的改动了几个字节。

　　让本来只有自己知道的结果以光亮的形式显现化。

　　哼，自己调动的魔力有限，就算到时候真的是合格药剂，黯淡的光芒也能让自己找到借口抨击！

　　吟唱完毕，奥博莱的左手食指上便是出现了一个闪烁的光点，一边将手指点向药剂他还一边说道。

　　“普通药剂的品质会发出白色光芒，光芒越明亮就证明效果越强，像这样黯淡的……”

　　然而他话音都还未落下，好似闪光弹一般突然爆发出来的刺眼白芒却是几乎刺瞎了在场所有人的眼睛。

　　就连奥博莱本身都差点疼的松开了手。

　　卧槽！这尼玛是光系的致盲术吗！

　　没错，依然还是普通品的白芒，并没有变成优秀品质的绿色，但这亮度到底是个什么鬼情况！

　　本来就算药剂能够测试出光芒，奥博莱都准备抨击说光芒太过黯淡，药效很一般，避开能发光就是合格药品的事实，可现在实际上却发现完全是自己想多了！

　　特莫这种辣眼睛的闪光，自己到底要怎么说才能把效果给说下去啊！

　　这到底是什么样的“普通”药剂啊！


第127章 辣眼睛

　　刺眼的白光闪过，张卫差点都怀疑对方想要动手攻击自己了，压下了本能的反击冲动，没有出手拍死对面后，张卫也逐渐反应了过来事情的始末。

　　虽然思维速度方面，物理系职业比上法师有先天劣势，但毕竟张卫也是张家二人之下万人之上的高层，平日积累的经验和眼光比起宅家里搞研究的法师却有着相当的优势。

　　很快就嗅到了这其中的关键，也终于将那两个冒险团的怪异举动以及那位阿麦家的大小姐事件联系了起来。

　　也正因为张卫不是法师，专业知识比不过奥博莱，对于这其中的难度并不清楚，所以才更不会影响他客观上的判断！

　　“哈哈！奥博莱先生，现在对于小店的药剂还有什么想说的吗，夜先生只是性格低调不愿意出风头而已，但他的药剂水平之高放眼整个绿柳城恐怕都无人可以比肩！”

　　虽说不知道为何那个签订了契约的野生药剂师为何这么牛逼，但这并不妨碍张卫此时为家族利益做出的举动。

　　魔法师本来都是一些神神秘秘的家伙，天晓得他有什么秘密，只要自己知道，现在绝对是向对己方有利的一面发展就行！

　　前面失算被尤里家罢了一道，这一波就能弥补回来！还是你们自己砸到了自己的脚！

　　同样已经从闪光中反应了过来，精神有些恍惚的看着手上那劣质瓶装的药剂，奥博莱感觉自己简直就是在做梦一样。

　　张卫不知道相关专业知识，靠着自身经验积累很快很够恢复，可奥博莱却不行啊！

　　他的专业素质不允许他就这样跳过去，对方到底是有如何手段，才能将一瓶普通品质的药剂炼制到这种程度？！

　　如果不是没有带上优质药剂的特殊性，恐怕这瓶药剂单论自身药效，还要在寻常的优质药剂之上！

　　简直毁三观啊！骤然有一种让奥博莱辛苦多年的药剂学常识崩塌的感觉。

　　就像是文科生可以轻易的将超光速和绝对零度挂在嘴边，但物理系的学生却很难说得出口一样，现在的奥博莱就有一种世界观被颠覆的感觉。

　　这种巨大的反差与精神上的打击，哪怕以他正式法师级别的精神力都无法强行稳定。

　　法师因为精神力的强大很容易保持自身情绪，可同样的一旦出现到对法师世界认同感出现巨大颠覆的冲击之时，破坏扰乱后的庞大精神力也更加难以收束。

　　现在的奥博莱就正处于这样一种状态，整个人浑浑噩噩恍恍惚惚，都不知道自己最后是怎么离开的现场，满脑子里都是那药剂检测术反馈来的颠覆性信息，离开的时候嘴里都还不断的呢喃着。

　　“怎么可能！怎么可能能够这样，为什么冲突会没有反应，为何能一直保持着这样的键位，这瓶药剂到底是反应前的状态还是反应后的状态……”

　　药剂师，哪怕是高级药剂师炼制低级药剂的时候，都不可能保证自己完完全全零“失误”，或者形象点来说，同一名药剂师在相同条件下炼制的两瓶药剂，都会有着细微的区别！

　　世界上绝不会出现两瓶完全相同的药剂，这是自己刚刚入门时老师所教导自己的！

　　而眼前这瓶药剂，虽然并不是两瓶相同药剂相对比，但根据自己术法的反馈却是发现，这瓶药剂的每一分每一毫都达到了一种绝对平衡！

　　一种自己感知范围内完全无法察觉出丝毫波动的平衡状态！似乎这瓶药一直都保持着接近完成的巅峰活性状态！

　　各种药性的互相制约牵扯，好事一双无形的手掌强行扼住了药剂的继续反应，等到打开服用的时候，才会以最完美的姿态展现出来！

　　这！

　　这比炼制出了优质药剂都还要可怕！

　　因为优质药剂受制于规则，无论如何都是概率性的，而眼前这种药剂，却是有着一丝正常化炼制的可能！

　　如果是凑巧倒是还好，但如果真的能够近乎于常态化的炼制，那这名药剂师的实力将会是何等的可怕！可怕到自己连想都不敢想！

　　心中是万万不想承认，无数个声音告诉自己这是凑巧，可奥博莱却也自己清楚，既然前面有阿麦家那小公主的话，眼前这是事实的可能性真的更大。

　　呵～老师，学生只能帮到这里了，剩下的事我参合不起了……

　　似乎是做出了什么决定，放下了心中这块巨石后，已经快走出街道范围的奥博莱脸色一阵涨红吐出了一口淤血，瞬间惨白了下来，显得精神很是萎靡。

　　不过脸上却露出了放下重担的轻松，自我认识受到动摇对法师而言是相当伤元气的，能够自己走出来已经不错了。

　　回头复杂的看了一眼那家已经有人开始尝试购买的店铺，奥博莱喃喃道。

　　“希望那位只是路过暂留吧，也希望老师不要再继续下去了。”

　　随后便是从储物袋中抽出一张魔力信纸，用意念将自己的劝说话语印刻上去后，将其点成了一只纸鹤，朝着药剂师公会方向的一间高塔飞去，而奥博莱本人，却是走向了离城的方向……

　　……

　　“嘁，不就是洗礼药剂的材料吗，有必要捂得这么紧么。”

　　看着面前的三瓶药剂成品，玄夜不满的撇了撇嘴。

　　相比于其他的药剂材料来说，洗礼药剂的材料还真是难搞，其实单论材料价格也并没有贵的离谱，但就是你想要抬价也买不到！

　　靠着之前药剂师公会的权限弄到了一份药剂后，张家这种绿柳城的地头蛇竟然都只搞来了两份！

　　虽说这和张家以前没参合这里面，家里有的最多是成品洗礼药剂有关，但以他们的能量短时间只能搞到两份也足够说明这种药材的到手难度了。

　　如果是以前的玄夜，八成就认为这是这种药材稀少需求高搞不到了，可现在好歹吃亏都吃了一路了，这方面也已经有了足够的成长，自然是用脚都能想到肯定是既得利者们互相默契配合对洗礼药剂材料进行了垄断。

　　保证洗礼药剂价格不会太夸张之余，却还严格限制着药剂数量。

　　平民的基数实在是太大，想要一直保证着家族的利益，还是让平民职业阶强者少点为好！

　　作为最熟练的药剂，三瓶洗礼药剂中运气不错的得到了两瓶优质药剂，而且因为全都是自己炼制的，对于药效的掌控心里也有数，对于服用起来突破的把握也更大。

　　看得玄夜心中也很是复杂，当初就是因为这样一瓶优质洗礼药剂啊，就是这东西作为引子结果导致了现在的所有状况，而如今自己却已经能够炼制出这东西了，世态炎凉当真让人唏嘘不已。

　　不过就在玄夜收回了心思准备趁着身体伤势已经调理完毕，现在就琢磨着开始凝聚力量核心的时候，张家上次过来的那个管家张佑却是又出现在了他的面前。

　　引起了玄夜一阵不爽。

　　“我不是说没事少打扰我么，只要材料到位了，我炼好了会直接交给门口那两个家伙的，哼，上一批的钱都还没……哎，我就说嘛，以后我们还是要多亲近亲近，毕竟是有契约在身的合作关系呢。”

　　玄夜一边脸色阴转晴，一边笑眯眯的接过对方手上那一大袋的金币，哎呀，我上次有拿出这么多药来吗？管不了辣么多了，钱到手了就是我的！

　　以大小和重量来看，这都是金币！还是上千的金币！

　　要知道之前自己给出去的可都是“普通”药剂，哪怕张家垫付半价的差额给自己也是没有这么多的。

　　“呵呵，夜先生不要见怪才好，我们之前药剂滞留了一段时间，多出的是我们对您的补偿。”

　　张佑一脸恭敬的表情说道，想到来之前张卫大人对自己的嘱托，他姿态不由放的更低了，真没想到眼前这位性格有点“奇怪”的药剂师会是那样的高手，果然有才华的人性格都有些怪异吗。

　　“嗯，的确是要补偿，应该的，我收的也就没什么压力了。”

　　只是张佑心中才刚刚念叨完，那边玄夜便是一本正经地说道，说完金币就塞入了储物袋中，一副吃抹干净的样子。

　　让张佑恨不得抽自己两耳朵，数百金币的差额啊！送出去后竟然连个水泡都没起，客气话啊，你不懂的吗！

　　在张佑琢磨一下准备换一个开口方式的时候，玄夜却是再次打断了对方用一种懒洋洋的语调说道。

　　“这个嘛，我来绿柳城也就是收集一点材料的，收集够了就会走，所以强化合作什么的也不必多谈了，另外，如果我愿意的话，我相信随便找到哪一方都能得到我想要的。”

　　张佑话都还没开口，竟然被对方抢先堵住了，一种自己内心完全被看穿，全身上下没有丝毫遮掩的冰冷感出现在了张佑心头。

　　作为经常在外谈生意的管家，他从未遇到过这种现象！

　　对方完全没有谈判套路，但却又每次都能洞察自己内心所想！

　　法师果然是一种可怕的怪物！

　　“夜大人，请相信我们，我们张家为您寻找资源的态度绝对是最重视的，其他同等势力也绝不会出我们这样的精力，现在第一批的材料就已经到了。”

　　本来张佑都准备在材料上捏拿一下的，现在却是一点儿这种想法都没有了。

　　“我当然知道同级别势力里面你们会是最用心的，否则当初也不会和你们签订契约了。”

　　满意的接过了对方递过来的一个储物袋后，玄夜点着头说道，随后又似乎是想到了什么顿了下继续道。

　　“不过嘛，对于之前你们的过失我还是有些不愉快，你的态度就说明了你们解围的方法靠的还是我的药剂，全靠我的话我要与你们合作又有何用，尤里家都欺负到你们头上了你们不会反击的强硬一些？”

　　玄夜并不知道药剂店外发生的事，但对如今的他来说却并不难猜到，从这家伙的态度上就能看出来了嘛。

　　本来如果是正常交易，玄夜倒也没觉得什么大不了的，钱到手就行，其他关自己屁事。

　　可既然自己选择了和张家“合作”，那他自然要合理的把握好机会呢。

　　对于相差不大的势力而言，互相都是又竞争又合作的复杂关系，就算是争斗大多数时候也是类似于之前药剂事件那些“文斗”比拼影响力和各自手段。

　　直接正面刚那是最下成的，或者说大多数情况下的利益纠葛都不值得两个差不多的势力直接硬拼，除了会白白便宜别人不会有任何好处。

　　可你们要真的按照套路这样来，自己白瞎了和张家虚与委蛇这么久啊，真是和你们来双赢赚钱啊。

　　切～当初把自己弄得欲仙欲死的伤势不加上利息算回来，自己念头不通达。

　　所以，你们还是和尤里去嗑起来吧！

　　“我这个人呢，不喜欢什么弯弯道道，你们这些家族狗背后肮脏的PY交易我不感兴趣，我就只知道他们尤里家做的过分了，你们不报复回来我就会不高兴，我一不高兴就会影响我炼药的质量……”

　　玄夜一副无所谓的态度说道，反正第一批钱已经到手了，做和地精订购虚空矿石的订金已经够了，你们收集的第一批材料也来了，我又不着急。

　　而听到玄夜这样说，张佑的脸都绿了，刚想开口说些什么的时候，玄夜又似乎是想到了什么，从旁边桌子上掏了一瓶药剂丢了过去。

　　“哦，忘记了，刚刚炼出来的优质品质的洗礼药剂，我们来换点什么吧……”


第128章 煽风点火

　　本来听到玄夜对尤里家不服气，张佑还琢磨着应该怎样安抚这位爷。

　　对于家族目标的大体方向，他还是有清楚脉络的，张家的确是进入了尤里家的传统地盘抢生意，但这却并不意味着双方已经撕破脸。

　　其他方面的合作并没有终止，对于两个绿柳城的庞然大物来说，要牵扯的方面实在是太多，考虑的也要太多，现在的竞争也就是放在药剂这边！

　　不要看尤里家各种下作的手段用出来了，但事实上其实是张家进攻尤里家在防守，因为药剂交易本身就是尤里家的传统地盘。

　　张家进入药剂领域，为的也就是开辟新的收益渠道而已，这一切举动都是计算过利益得失的，短期内亏本，可站稳脚跟后，等到尤里家也默认张家能跟在后面分一杯羹时，长久看来是划算的。

　　这种情况下因为你一个天赋不错药剂师和尤里家完全撕破脸？

　　这怎么可能！

　　哪怕你是完全加入到家族，这都是完全不划算的买卖，更何况还只是临时的契约关系！

　　对于各大势力而言，一切的行事准则都是利益驱动。

　　可当那优质药剂被抛出来后，张佑就淡定不了了，原本劝说的话语也直接被憋在了肚子里，眼中除了震惊还是震惊！

　　洗礼药剂！

　　虽说也是初级药剂师就能炼制出来，价格也不算是最昂贵的药剂，可洗礼药剂本身的意义却要远远大于其他初级药剂师能够炼制的药剂！

　　因为这代表着增大出现职业阶强者的可能！

　　不管对尤里家还是对张家亦或者是绿柳城其他的势力，职业阶强者才是家族立身的根本！

　　张家为什么要和尤里家夺食？不就是中坚力量身陨了好几位么！

　　为什么都默契的对洗礼药剂数目做出控制？

　　不就是多留出一些劣质与半成品加大平民的失败概率么！

　　普通的合格洗礼药剂来源，绿柳城的六大势力都有自身渠道，可优质品质这种概率更大，还能加强血脉觉醒几率的东西，却都是稀缺货色！

　　或许就价值来说，本身是千金左右，可意义却不是单纯用金钱来衡量的了。

　　尤里家那位身为药剂公会会长的家主，得天独厚的用了这么多资源也没见出过一瓶优质品质！

　　如果这真的是眼前这位爷弄出来的东西……

　　想到这里，张佑的呼吸都沉重了许多，沉吟了片刻后说道。

　　“您的不满在下也能够理解，对于您的建议我们也会重视，不过这却不是在下能够做主的了，请容我回去禀报家主，另外不知您需要交换什么东西。”

　　对方没有直接给自己回复，但玄夜心底已经露出了一丝微笑，如果他直接拍板了自己反倒是要怀疑了，反正就是随手种下的一颗种子，能不能发芽也就随缘了，自己也就是顺势做做推手而已。

　　“交换的东西很简单，过几天我会去和一个商会洽谈虚空矿石的购买买卖，到时候希望贵方帮我先垫付一下资金，等到药剂出售分红后还你们……”

　　……

　　一个小时之后，张家大院。

　　伤势还差点痊愈，手上还缠着绷带的张家家族张翰与如今战力最高的大长老一左一右坐在上首，下方聚集了如今张家所有的主事与长老。

　　当初追杀幸存的几位也在，还有另外几位没有参与其中的初级职业阶强者。

　　“对于这事各位有什么看法。”

　　张翰冷冷的看着众人说道，当初吃了那么大一个亏，最后还什么都没得到，最近与尤里家的龌龊也是有点吃亏，眼前就冒出这么个问题，心情自然是糟糕。

　　“如果是有能力炼制出优质洗礼药剂的大师，花再大的代价拉拢都没什么，只求有个门路必要的时候能够买到就成，但这位会不会有问题。”

　　下方一名管事样子的小胡子说道。

　　“没错，这家伙会不会是故意挑起我们张家与尤里家的争端，别是其他势力故意设计请来算计我们的。”

　　“也有可能是尤里家的敌人或者我们家族的敌人。”

　　“……”

　　下面对于这件事的反应也都比较激烈，因为优质洗礼药剂这东西的确是挠到了家族的痒处，只是他们更多还要考虑的会不会是有人算计家族。

　　天上是不会掉馅饼的！这一点他们都清楚！所以必须要确保万无一失！

　　“对药剂师而言，我们家族一直的政策都是交好，倒是尤里家因为垄断市场可能会闹出一点不愉快，而我们也调查过，这位和尤里家的确闹出过一点矛盾，还将尤里家那位大少爷丢出了房门。”

　　对此时最为了解的张佑适时的插嘴到。

　　随后还有人附和道。

　　“张佑说的没错，有才华的人大多都是高傲的，尤里家已经冒犯过他一次了，这一次算是再次冒犯，恼火也是情理之中说得过去。”

　　“没错，况且他并不是说要我们与尤里家死磕，只是把上次的场子找回来即可，付出的代价好好把握一下完全能够承受住的。”

　　“对，我们当初选择抢尤里家的渠道，不就是因为他们相对战力较弱么，虽然掌握了药剂师公会，可家族的最强者只是四星的族长，靠着人脉关系拉拢一两个六星没问题，可要他们来拼命却绝不可能了。”

　　“恩，尤里家只能打顺风战，所以他们才会一开始就表现的这么强硬。”

　　“……”

　　两种意见的交汇，看上去都是各有道理，张翰与大长老也都对视了一眼点了点头。

　　搜刮了脑海将家族还未离开斯坦罗塞的时候情况都回想了一遍，自己家族的确没得罪过任何一位药剂师，甚至说连法师都没得罪过！

　　唔，特殊职业前不久倒是有个，不过那家伙依然还是个正面硬刚肉搏，术法辅助的，不可能成为药剂师，砍了自己这么一刀的家伙是药剂师？简直就是笑话。

　　排开杂念，既然已经确定了对方的的确确就是和尤里家有点纠纷后，张翰也拍板了下来。

　　“那么，最后就这么定吧，尤里家不守规矩的这样罢了我们一道，我们要找回点场子没人能够说什么！不过要记住的就是点到为止，将事情限制在药剂买卖的范畴当中，其他方面不要牵扯太大了，那么，各自准备吧！”

　　……

　　房间内准备利用新搞来的材料，再炼制几瓶优质洗礼药剂的玄夜睁开眼睛后，嘴角也挂起了一丝坏笑。

　　唔，如果没有意外的话，张家应该是会做出一些表示来拉拢的才是，嘛，火既然已经点燃了，那扇点风也就是理所当然咯……


第129章 坑

　　天空的太阳，并没有融化屋顶的积雪，但也代表着今天是一个难得的好天气。

　　绿柳城商业区，一座高大的竖立建筑稳稳扎根在商业区中央，建筑上方几个庞大的椭圆球体遮蔽阳光，为地上投下了大片阴影。

　　货运飞艇！

　　“呜哇，真的是活着的地精诶，果然好丑。”

　　好奇宝宝似的玄夜，随同奥夫·墨来见到了他的地精朋友后，看着那穿着一丝不苟的绿皮小矮子，玄夜心中也有些啧啧称奇。

　　地精也算是异族中的奇葩了，除了和侏儒不对付外，和其他各个种族都有贸易往来，只要有钱赚就像是牛皮糖一样，完全没有尊严一说。

　　唔，黛莉安娜应该也就是摸到这里坐飞艇去梦之岛的来着。

　　“嗨，我的朋友，过来的时候遇到了暴风雪，差点就见不到你了。”

　　绿皮小矮子见到奥夫·墨脸上露出了夸张的笑容，随后伸出双手抱了一下他。

　　额，的大腿。

　　“也就只有你会胆敢在暗影季风出没的季节来做生意，只碰到暴风雪算你运气好了。”

　　奥夫·墨没好气的将这家伙甩开说道。

　　“噢，不要说这么残忍的话，我会伤心的，那么，朋友，这位是。”

　　绿皮小矮子彼呱做出一副故作伤心的样子后，便是立刻撇头看向了玄夜，眼中似乎有金币闪烁着。

　　白了这财迷一眼，奥夫·墨没好气地说道，看情况他们两人的关系应该的确不错。

　　“哼，好好感谢我吧，我给你介绍的大买卖，他要买虚空矿石，不知道你船上还有没有存货，他可不像我，他要的是大量，大量哦。”

　　听到大量两个字，彼呱眼中更加闪闪发光了，不过随后眼珠一转说道。

　　“虚空矿石啊，有倒是还有不少，但这都是别人预定了的，很难办啊。”

　　“少在我面前来这一套，虚空矿石是稀少，但用的人更少，什么别人预定的，八成是你搞来没卖出去的存货了，开个价吧。”

　　对于自己这位朋友的性格，奥夫·墨显然是很清楚的，而玄夜也乐得在一旁省事了，嘛，反正自己其实只出个定金，价格是要张家先垫付的……

　　……

　　日子一天一天的过去，玄夜这段时间的生活当真是充实得可怕，几乎每天24小时就没停过，休息的时间都让冥想给替代了。

　　除了鼓捣药剂，鼓捣自律节点的附属羽翼外，他还成功的利用两瓶优质洗礼药剂在力量内府凝聚了核心！

　　不过果然如同他意料的一样，新凝聚了力量核心后，他同时掌控的临时阵地依然还是五个，无论如何第六个都构建不起来无法达到升华作用。

　　甚至按照这种难度，他凝聚第四枚内府核心后恐怕都很难掌控，只有等到星宫也同等提升上来才有可能。

　　嗯，以玄夜肉体与精神力的天赋差距来说，哪怕有生命药剂弥补的那点肉体资质，他晋级四星的时候必然是要先选择突破内府方面的。

　　不然优质洗礼药剂能不能满足还真不好说了！

　　高级药剂师炼制的蜕变药剂虽说价格真比不过优质品质的洗礼药剂，可现在就开始啃蜕变药剂了，之后的提升就没办法破了。

　　当然，因为没有进行战斗，大多都是宅在房间里，仅仅靠着魔兽肉食的精气补充与骑士之心呼吸术的锤炼，距离第四道耐力内府的完全开辟还是有一段时间的。

　　不要看玄夜伤势一好就直接凝聚力量核心没什么停留了，可要知道他当初可是宰了好几个三四星的中级职业强者！精气方面自然是管够。

　　现在嘛，因为这边的一些琐事，加上寒风之季的鬼天气，自然也就只能按部就班了。

　　但虽说内府方面速度放缓了，可他就法系专业知识的吸收与熟练却是几何倍的增长！

　　当初在罗兰德的法师塔，他算是积累了勉强职业阶达标的知识储备与法术模型。

　　而这次借助那优质的精神洗礼药剂，几乎是与绿柳城的所有正式法师都交流了一遍！

　　这可比与学徒们的交流作用大太多了，毕竟对学徒而言首要任务是突破到职业阶延长寿命，真正的积累还是要到职业阶之后！

　　哪怕这里并没有罗兰德那样的顶尖六星法师，可毕竟数目摆在这里，足够玄夜目前的水准来积累了，甚至因为全面性，以及交换来的互动性，比从罗兰德那里得来的要多得多。

　　另外附加的一个插曲就是，张家终于是对尤里家动手了，在城外洗劫了尤里家一个运送药材的商队，而且手尾干净没留下丝毫证据。

　　就像尤里家在药剂方面打的张家不要不要的一样，张家在野外的传统势力也同样稳稳的压制着不以战斗力称雄的尤里家。

　　做完这一切后张家自然要跑来玄夜这里讨赏了，冒风险干这一票不就是为了让这位大爷消消气么，结果当然也是喜人的，玄夜给了他们一瓶优质精神唤醒药剂卖。

　　一瓶几乎已经被玄夜卖烂了，绿柳城所有正式法师人手一瓶的优质精神唤醒药剂。

　　就这，也依然让张家的高层们感到了满意，倒不是说这药剂的价值，而是这位爷的态度表明了自己等让的决策还是成功的嘛，今天有精神唤醒药剂，下次就能交换洗礼药剂了嘛。

　　然后玄夜转身就把张家的这篓子事卖给了盗贼公会。

　　好吧，既然盗贼公会都知道了，那以尤里家在绿柳城的影响自然不可能得不到这消息。

　　于是乎两家自然开始了对撕现象，本来只是药剂方面的一点竞争，在玄夜不断的煽风点火之下已经向着其他各个领域燃烧了过去。

　　本来以前是玄夜对尤里家不满，对张家做出了表示，而现在直接是张家要和尤里家撕逼，然后因为家族没有法师开始有偿邀请玄夜震场来对抗尤里家那位四星正式法师的家主。

　　而这些相对都还是次要的，如今玄夜最主要的影响力还是……

　　张家的药剂店铺外。

　　“我们是红狼佣兵团的！赶紧让个位置！”

　　“高价收购夜大师的药剂，只要你有我就能买。”

　　“黄金位置出售了，想要药剂的快来，价高者得。”

　　“……”

　　明明药剂店都还没开门，门外却已经早已人山人海，尤里家对张家药剂店的打压效果已经荡然无存！

　　原因，自然就是玄夜那种效果超群的药剂！

　　当初阿麦家那位大小姐、沙鼠佣兵团以及那个冒险小队瓜分了第一批的药剂，已经离开绿柳城的正式药剂师奥博莱还表演了个现场节目，后面药剂效果的问题自然也就慢慢隐瞒不住了。

　　有着这种镇店的药剂在，生意不好起来才怪！

　　正因如此，张家现在是完全免去了原本对玄夜的药剂分成，非但如此还拿出了其他部分利润来作为奖励，用以讨好这位大爷。

　　伦效果，玄夜的药剂对比优质药剂还是有着明显差距，也没有优质药剂那种独特稀有效果，但架不住价格便宜啊，性价比高的可怕！

　　对于大多数冒险者和佣兵来说，优质药剂那稀有的独特效果完全就是鸡肋，要的就是要药剂主效果显著，正式药剂师品级的优质药剂的价格起码十倍起步，但玄夜出售的“普通”药剂，就算是黄牛倒卖封顶也就是两三倍了。

　　完全是划算买卖！

　　而在店铺内，价格更是只比普通药剂高一半而已！

　　有着这种天然广告效应，张家也已经成功的与两位正式药剂师签到了供药协议，不再需要掏出家族的库存了，尤里家对绿柳城的药剂垄断也已经正式告破！

　　看样子只要玄夜还在，这口子就会越来越大！

　　药剂店对面的一家酒楼顶层包厢中，看着窗外的火爆场面，一名满脸阴霾的老者狠狠的摔碎了自己的杯子。

　　“废物！都是废物！这么多人都没破解出对方的手法！”

　　老者火头上，旁边的人也全都噤若寒蝉不敢劝说，这老人正是绿柳城药剂公会会长，尤里家族长，四星正式魔法师，中级药剂师，买提·尤里，以前绿柳城药剂学第一人！

　　对于张家插手药剂，开始他是几位不屑的，外行人也想伸手抢自己的地盘？简直不知死活！

　　起初一切也都很顺利，直接一套组合拳就把对面压制住了，可后来随着奥博莱在对面药剂店门口的一波，却是直接将原本的优势又送了回去。

　　因为奥博莱只留下了一封劝说的信件后就离开了，让买提·尤里都怀疑是不是自己这位弟子被对方买通了，对他留下信件上提出的内容也是嗤之以鼻。

　　可随后事态的发展就开始完全失控了，那种怪物一样的药剂简直是颠覆了自己对药剂学的认识！

　　要怎么样的操控才能达到这种“零失误”？！

　　在发现对方满城找正式法师进行交流的时候，买提·尤里还认为这是一个机会，随机包括他自己在内，将自己人脉利用到极致，全都是所有知识全面敞开的想要同对方换取药剂方面的技巧。

　　对方也完全没有掩饰，每一次资料储备的交换都会当场炼制一次这种特效药剂，什么种类的都换了一遍，可结果，自己所有的朋友都是把压箱底的知识都掏出来了愣是没学会对方的手法！

　　或者说对方压根就没用什么特殊手法，就是他妈的按照正常步骤过一遍，可偏偏相同的材料相同的步骤，对方药剂的效率却是要高出两三倍！

　　还有王法吗？还有天理吗！

　　最后也只能被他们公认为这是一种类似于阿麦家的独特血脉之力，外人是学不来的，又或者有什么其他隐秘无法看到的技巧，但不亲自传授也不可能学到。

　　一想到这里，他就恨不得拍死自己那不争气的孙子，为何当初就没能把这位拉拢到自家的战车上，白白便宜了张家！

　　“族长大人，好消息，大好消息啊！”

　　就在买提·尤里生闷气的时候，门外却是传来了一阵报喜的声音，勉强算是压下了他的火气。

　　和张家的争夺中，家族几乎是全面下风，野外不是家族的专长都算了，现在药剂领域都被蚕食的严重，不知道哪里还会有什么好消息。

　　“族长大人，我们派出的暗子已经冒险成功和那位夜大人接触到了，对方似乎对于张家也有不满，似乎是嫌对方老抓着契约给的报酬太少了！等到契约的约束结束，似乎有拉拢过来的可能！”

　　这位下属报告过来的消息，当真是让买提·尤里的脸色亮了起来，现在张家靠的不就是这位！

　　一定要不惜代价！

　　……

　　另外一边，打发走了一个潜伏在张家的尤里家死间后，玄夜也是无聊的掏了掏耳朵，这不转个手就又能搞来双倍资源了么。

　　张家这边的油水差不多掏空了，继续下去对方反倒是能够借助自己开始盈利了，埋伏了自己还想占自己便宜？这不是想太多么。

　　正好自己的名气也已经打出去了，不愁尤里家拿不出好东西！

　　现在资源材料、金币以及法术知识，自己都已经换了大量到手，并不怎么缺了，不知道尤里家还能拿出啥让自己能感兴趣的东西……


第130章 反应

　　“夜大师，这是您截止到寒风次月的分红，需要为您开一个银行账户吗。”

　　张家外务管家张佑一脸恭敬的表情指挥着两名高级侍从带来了一箱金币，对玄夜说道。

　　“不用不用，我要金币不要卡，我自己收起来就是。”

　　玄夜不耐烦的挥了挥手让他们退散，自己用空间袋将这箱大概一万金币收了进去。

　　高品质的普通药剂，以及时不时兜售的优质药剂，不单单将玄夜所需的全部材料都换回来了，其他的还带来了一万多金币的收入！

　　就单单万金这个概念，已经是一些中型家族的全体总和了！

　　普通野生物理系职业阶强者的全身身价大概也就数百金还包含了装备，只有类似于奥夫·墨这种有一技之长的职业阶法师，才能够通过时间的积累来达到万金的地步！

　　人家攒自家法师塔的材料都不知道攒了多久，玄夜这边却是不到两个月就完成了！

　　百分百成功率，高品质率，再加上张家倒贴的一些成本，带来的利润简直是可怕！

　　因为对上次诸神空间经历的心有余悸，这次他自然要准备多多的金币放在身上了。

　　虽然他现在也就只有四个空间袋，总体空间来说并不算大，但金币的体积并不大，直径25mm，厚1.85mm，(40*21+39*21)=1659，1000/1.85=540，1659*540=895860一个立方就可以放895860个。

　　因为体内灵魂数据库的关系，玄夜只是扫了一眼，脑海里就莫名蹦出了一连串反应，这种莫名的精神污染也真是让他有些哭笑不得。

　　甚至只是思维稍微停留了一下，后面都还冒出了按蜂巢类摆放，按圆类摆放等等相关的杂乱情况。

　　至于银行卡，在这历史比地球还悠久的世界，出现银行不是理所应当么，魔法完全能够替代科技。

　　打发走了那位外务总管，玄夜收好收获后脸上也露出了一丝神秘的笑容，掏出了一张奇异的卷轴。

　　没有做出任何表示这张卷轴就自动的燃烧起来，化作了黑烟。

　　“啧啧～虽然那魔法契约的级别还不错，大的修改无法完成，但略微调整一点还是没问题的嘛，契约结束！”

　　原本按照张家提供的魔法契约，现在正是玄夜效果已经完全发挥出需要开始盈利的时候了，按照契约约定，后续的药剂还需要炼制一段时间才行。

　　可偏偏碰到了玄夜这专业找空子的家伙，自然而然的通过各种手段绕过去了！

　　本来因为玄夜表现出了极大的价值，张家都不再收他药剂的分成，反倒是自身的盈利会分出一部分给他想要留住他的心。

　　这种明显是对玄夜有益的举动，却愣是被玄夜调整修改，按照了张家违约，违背了附加条款，从而减少供应分量。

　　契约本身是死物，可不知道如何判断事情发生到底对谁有利，只会按照签订的规则行事，再被玄夜用手段转嫁一番，自然是完美的结束！

　　现在简直就是张家累死累活亏血本来打开市场，刚刚等到要盈利的时候结果制作商跑路了，连成本都没赚回来！

　　反倒是玄夜这里捞得饱饱的！

　　精神唤醒药剂的优质药剂完全饱和，优质洗礼药剂饥渴销售，优质生命药剂自己留用，大量高品质的普通药剂冲击低端市场。

　　整个绿柳城的药剂利益，大头都被玄夜给占了！

　　甚至可以说是在透支市场！

　　张家前期对市场的投入，以及亏本的营销手段，倒贴进去了最少两万金币，就算后来市场反响火爆，已经进入到盈利的良性循环，但却也刚刚回笼到成本，结果盈利里面一万金直接被玄夜掏走了。

　　单单这些，对财大气粗底蕴深厚的张家来说到也还能承受住，毕竟家族历年来的资本积累摆在这里，可要死的是这里面还有许多倒贴给玄夜的其他各种类型材料，还有当初帮玄夜垫付的虚空矿石与虚空晶石的钱！

　　这些零零碎碎加起来的损失，哪怕是张家再财大气粗，也是足够伤筋动骨了！

　　上次死了一打的中级职业阶强者，家族顶梁柱都快被打断了，战力损失严重。

　　而这次，连带原本没有受到损失的家族积累财力都蒙受了巨大损失，按照比例来说，甚至还在当初战力损失之上！

　　流动资金全部被套不说，库存的资源和药剂还亏了大半！

　　几乎都要到变卖固定产的程度！

　　……

　　“噗！不可能！该死！该死！混账！”

　　张翰的伤势都才刚刚好，本来因为伤好与生意步入正轨的愉悦都还没来得及展开，突闻噩耗后，直接吐出了一口怒火攻心的淤血。

　　怎么会这样！

　　明明双方的合作都很满意很愉快，还有着魔法契约的约束，甚至家族为了讨好他还付出了这么多，对方也并没有一点儿的先兆和表示，为何突然就转投到尤里家了！

　　哪怕是对方因为要继续历练离开了绿柳城，张翰都不会恼火，因为家族已经和对方拉上了关系，下次真有需求可以主动求上门。

　　可现在对方明明没有离开绿柳城，反倒是为尤里家制药了！

　　简直就是反手一刀捅在了家族的心脏上！

　　家族先是损失了数名职业阶强者，回头好不容易开辟了一个新渠道结果连老本都亏进去了！

　　直接是将家族的水平打落了一个档次！

　　除了还有两个六星强者撑着外，其他方面的所有底蕴都已经落到了六大势力中的垫底位置！

　　只要六星强者倒下一个，立马就会有人将自家拉出城市议会！踩在家族头上上位！

　　大长老的年龄已经不小了！

　　现在是家族最危急最关键的时刻，要知道墙倒是会众人推的！

　　一旦有人率先动手，后面跟风的豺狼将会蜂拥而至，到时候哪怕家族恢复到最鼎盛的时期都无法承受住这种数量级的敌人！

　　更何况家族与尤里家之前已经拼出火了，尤里家找到机会的话绝对不会介意率先动手引导局势将张家打落凡尘，免去后顾之忧！

　　“尤里家！夜！”

　　咬牙切齿的念着这两个名字，张翰也逐渐冷静了下来，事情已经发生了，现在要考虑如何应对解决，愤怒无法解决任何问题，甚至如果有可能，他不介意再付出利益将夜挖过来。

　　但……

　　一连串发生的事，他也已经逐渐反应了过来，这个夜很有可能是故意坑自己家族的！

　　如果不是当初被贪婪和利益蒙蔽了双眼，再谨慎一些的话……

　　可恶！

　　到底是招惹的谁！

　　脑海中一闪而逝的出现了一个年轻的面孔后，张翰面无表情的坐在家族席上，眼光闪动。

　　“看来老夫的确是低估你了，呵～沙鲁·肯德，老夫的眼光的确不如你啊！”

　　能够成为一家之主，张翰各方面虽然都逊色于沙鲁不少，但却绝不是脑袋转不过弯之人！

　　也不是无法接受现实之人！既然事情已经发生了，那唯独只有这个可能性最大！

　　当初那个搞了一身Buff差点把自己砍死的小鬼，还是一名药剂师！甚至还是天赋如此超群的药剂师！丝毫不逊色于他修炼上的天赋！

　　哈，就算不是他，这个夜也绝对是和他相关的人！

　　“难怪沙鲁为了你冒着被揭发的风险过来拖我下水，哈，既然事情已经发生了，已经无法挽回，那老夫自然就只能继续走下去！”

　　似乎是自语的低喃，随后张翰便是恢复了全部的精气神，再次恢复了张家族长的威严。

　　“来人，传我族长令……”


第131章 别乱插手

　　“啧啧～赤练金石为主体，勾勒了锋锐、破魔、坚固三种属性的魔剑，真是舍得啊。”

　　玄夜不断用手擦拭着眼前的一把长剑，脸上也露出了满意的神色。

　　当初肯德家也有两把高级魔法兵器，但因为沙鲁的追杀，击杀那两人后自己没空收取，现在这把虽然没有封印魔法攻击效果进去，但却反过来更加适用于自己。

　　恐怕尤里家也最多就一两把这样的库存了。

　　“夜大师，对于我们的礼物不知您是否还算满意。”

　　当初被玄夜丢出去过的那位尤里家少爷，此时来到了玄夜处一脸恭敬的问到，并没有因为玄夜身为法师而收集长剑的嗜好多问。

　　“嗯，今天的配额已经给你们了，到底有何事。”

　　玄夜心不在焉的看了对方一眼，似乎完全不放在眼里的样子。

　　“是这样的，我们家主大人还准备送您一些稀有药材，您是否能随我一起前去仓库挑选，我们的药材仓库可绝不是张家所能比拟的。”

　　这位尤里家大少爷谦卑地说道，以他当初那高傲的表现，现在能这样也真是难为他了。

　　闻言后玄夜没有丝毫表情波动，点头道。

　　“好吧，你先出去等我，我随后就到。”

　　待到这位大少爷离开，玄夜的眉头却是不由皱了起来。

　　“啧～的确不能小看他们啊，这些家族肯豁出去的话还真是能没脸没皮！”

　　这段时间，玄夜几乎是将尤里家和张家玩弄于鼓掌，都榨取到了大量的利益，但现在的他却也绝不认为别人都是傻子！

　　以前的那些血淋淋教训已经够了！太过高看自己或者把其他人都当做傻子，最终的结果只能是自己是傻逼！

　　自己靠着信息不对称，以及自己强大数据库带来的个人能力做到眼前已经几乎是极限，想要永远的欺骗下去显然不可能。

　　嘿，看来是张家那位家主已经怀疑到自己头上了，而且选择了最让自己出乎意料的手段，真是有魄力啊。

　　对于张家察觉自己的身份，在他们吃了这么大一次亏后玄夜也已经做好了准备，对于他们后续的手段也提前做了几种的预判。

　　本来玄夜是认为对方选择继续拿斯坦罗塞的事做文章，这种是最大可能和最难应对的，因为很可能牵扯到暗中的菲拉斯之影出来，所以针对这种可能付出的精力也是最多的。

　　但对方最终却选了一个如此果决的决定！

　　和尤里家联手！

　　张家和尤里家前段时间都快互相打出脑浆了，虽然没有职业阶的陨落，但各方面的冲突却也都非常火爆。

　　而这次，张家不知道是让出了什么利益，竟然临时说服了尤里家，嘿，这次叫自己去仓库可是满满的恶意！

　　甚至还想用开始的赠品来麻痹自己，是已经有足够自信绝杀了么……

　　对暗影力量的掌握，对死亡力量的掌握，玄夜在现在所住的地方布置的结界有极强的情绪窥探能力！

　　或许对职业阶来说只能把握个大概，但对于那位尤里家大少爷满脸笑容背后所带着的深深恶意与杀意却是完全捕捉到了，特别是他提到仓库的时候！

　　“哎呀呀，看来绿柳城是不能待了啊，不过目的也都差不多达到了，是时候同你们告别了。”

　　挥了下法袍，从床边站了起来，手持魔剑轻轻的触碰了一下地面后，一道璀璨的魔法纹路便以剑尖为中心快速四散了开来。

　　“咦？果然你们都是圣斗士属性么，吃过一次亏就不吃第二次了？”

　　感受着外面强大的魔法扰动，玄夜脸上也露出了一丝意外，看来对上次当着对方眼皮底下逃开他的印象很深刻啊。

　　魔法扰乱、化泥为石、坚固壁垒，很完美的克制了自己的元素身躯与地底穿行嘛。

　　“果然同说的那样狡猾，发信号让那边的人过来吧。”

　　在玄夜的术法阵地触发了对方的布置后，一声不带感情的老迈声音便是从外面响起。

　　伴随着声音的落下，一道炙热的巨大火球便是朝着玄夜所住的小院轰击而来！

　　轰！

　　巨大的爆破掀起了冲天的黑云！

　　“啧～有法师还真是麻烦！”

　　如此巨大的爆炸声都还在回荡，全城似乎都还在震荡，但爆炸的中央却是清晰不受丝毫影响一般的传出了一道不满的声音。

　　一道亮白的光幕吹散了四周的黑云尘埃，成倒扣碗状的出现在了众人眼前。

　　玄夜站在结界之内，看着外面已经出现的敌人，似乎很是不满的啐了一口。

　　真正意义上碰到法系的敌人还是第一次啊，果然没一个法师是好糊弄的！

　　因为精神力的强大带来的理智，以及同样对魔法的了解，对方果然对自己做出了相应的针对！

　　虽然尤里家并没有本家族的六星强者，但相对的难缠程度却还在张家之上。

　　“哼，果然有两把刷子，这年头的结界师还真是少见。”

　　尤里家家主，买提·尤里冷冷的看着那防御力惊人的护罩，没有什么情绪波动地说道。

　　以他四星法师的知识储备与见闻来说，绝不是张家这种法盲所能比的，仅仅一眼就看出了玄夜的跟脚！

　　他自己也有法师塔，对结界的钻研也费了不少功夫，自然知道传统法师是不可能如此轻易的在其他地方布置出如此强度的结界的！

　　“夜先生，我不知道你和张家到底是有什么矛盾，但你只要将从我们家族榨取的东西都还回来，再把你炼制药剂的手法告诉我，我现在就放你离开。”

　　扫了一眼那结界的光芒程度，买提·尤里悬浮在空中冷漠地说道，职业阶就能御空飞行，是第一星宫风系的法师！

　　“你是在侮辱你自己的智商吗，说出如此可笑的事，拖时间等援军也麻烦找一个合理的借口。”

　　玄夜洒脱的笑了下，笑盈盈的看着对方，显然张家是把要交代的都说清楚了，相比于自己捞一票就走那一点时间带来的利益，远远没有自己此时身上所携带的利益大！

　　“唔，看样子似乎就是你一个人带了点杂鱼在这里拦我啊，我要不要先干掉你再说呢。”

　　玄夜一脸不怀好意的笑容。

　　“出来试试看啊。”

　　买提·尤里依然一脸淡漠，完全看不出是强撑，还是有陷阱布置。

　　而就在这个时候，远远的几声长啸却已经由远到近的传了过来！

　　以职业阶强者的速度，过来并不需要多久！

　　就在那支援的啸声响起的同时，三道只留下残影的破空之箭便是同时从玄夜的结界内飞出直奔空中的买提·尤里而去！

　　速度之快几乎是刚刚脱弦就抵达了买提的眼前！

　　“雕虫小技。”

　　对于这近在咫尺的威胁，买提丝毫不惧，对于风系法师而言，如何对付劲箭是必修课！

　　强劲的螺旋气流在眼前卷起，似乎轻松就要将箭矢吹开。

　　可这三支劲箭却丝毫没受到这准备对付劲箭的螺旋风盾影响，直接破空而至！

　　“附魔！哼！”

　　脸色微微变色，买提·尤里身上出现了连续噼里啪啦的声响，三枚戒指、两个玉佩、一个项链先后破碎，一道道五光十色的光华出现在了眼前！

　　哪怕三道箭矢都被之前谈话交流的时候偷偷附魔，此时也架不住如此数目的防御，先后偏移的方向擦身而过！

　　法师就是有钱，法师就是手段多，所以法师才会站在同级别的巅峰，哪怕特殊职业也会被压制！

　　这时，以张翰为首的几道身影，也已经出现在了附近！

　　大势已定！

　　“诶？看到援军到了就松懈真的好么。”

　　结界内的玄夜似乎是自言自语一般的轻笑了一声。

　　而紧接着，买提·尤里就发现不对劲，那三支箭矢竟然犹如钉入墙壁一般的直接钉在了自己四周的虚空之中！

　　“虚空晶石！”

　　“宾果！答对了！这是赏你的！下辈子记得插不起的手别乱插！”

　　三道箭矢表面大放光华，等到买提想要逃离的时候，却发现四周的空间都粘稠凝固了起来！

　　好似巨大琥珀中的昆虫一般无法动弹！

　　怎么可能！职业阶竟然就将空间的力量运用到如此程度！

　　买提·尤里身上光华不断闪动，各种保命物品都在使用，可就是无法挣脱！

　　就在这个时间里，玄夜已经轻松再次搭上了一枚箭矢，并开口吟唱附加了大量加持，配合引导箭一串而过！

　　白芒一闪，好似玻璃破碎的声音响起，琥珀中的买提·尤里也瞪大了眼睛，似乎依然难以置信！

　　下一刻，他便好似画卷上被撕裂的人物图样一般，碎裂成了几块从空中跌落！


第132章 以暴制暴

　　“家主！”

　　“会长！”

　　买提·尤里的陨落可谓突然性极强，明明开始都还好好的，明明援军都到了，明明身上有着这么多的保命物品！

　　可下一刻就变成了数块破碎的残骸！

　　负责主持魔法干扰等仪式的几位法师，脸上都露出了悲色。

　　尤里家本家并没有什么太拿得出手的强者，主要就是靠着买提·尤里本身的人脉发展起来的！

　　买提·尤里可谓是尤里家的脊梁骨，另外一位本家的二星法师不管是实力还是药剂水平都远远无法与他相比，买提的陨落就直接标志着尤里家的衰落！

　　击杀买提·尤里的目的达成，玄夜也是很大的松了口气，说实话，这个老法师虽然阶位不是顶尖，但却是给玄夜压力最大的人！

　　渊博的知识，合理的应对，以及空中的魔法支援，不将这家伙弄出场，自己之后将会遇到相当大的麻烦。

　　看似如此迅速的完成了击杀，但其实也是玄夜用出了最大的努力，掐准了援军到来一瞬间的心灵漏洞，利用了前面拖延的附魔吟唱，以及剩下材料制作那为数不多的几枚道标箭矢！

　　不光是推演的算计还是自身实力的发挥都运用到了极致！

　　旁边赶到的张翰可谓是亲眼目睹见证了买提·尤里的陨落，仅仅四箭就完成！

　　哪怕尤里家是他们的竞争对手，哪怕这次许诺了大量好处，可现在他依然心底一阵发寒，有了一种兔死狐悲之感。

　　就算是自己比买提·尤里高出两个阶位，也不可能杀得了他！

　　“哦呀哦呀，看看是谁，这不是我们的张大家主吗，怎么，看到了竞争对手的死亡是不是心里很开心咯。”

　　见到了张翰的到来，玄夜掀开了头上的兜帽，将一直隐藏在阴影中的相貌展露了出来。

　　看到那熟悉的面孔，张翰哪怕早有推断和准备，也依然压不住心头的惊骇。

　　该死的沙鲁，你到底是给我带来了什么样的一个怪物！哪怕梦之岛的那些妖孽也没法相比吧！

　　才多久不见，买提·尤里这么难缠的老家伙竟然都被他阴死了！

　　“斯坦罗塞的亡灵走狗，你是走不出绿柳城的，我也会亲自为尤里家主报仇！”

　　张翰平复了心绪后，站在屋顶上俯视着结界内的玄夜厉声道。

　　“哦？他是斯坦罗塞亡灵事件的凶手之一吗？”

　　“难怪这么强，肯定是将灵魂出卖给了恶魔！”

　　“对！一定是这样，他一定是想要将绿柳城也变成那样的地狱的。”

　　“……”

　　在张翰扣下帽子后，四周所有参与围攻的人，都是同样的附和了起来，只有这样才是合情合理嘛！

　　而且哪怕对方真的和亡灵事件无关，只要所有人都认为他是，那他就是！

　　就是一个人，哪怕说破了喉咙，也没什么用！

　　“那就过来啊，当初不是沙鲁那老狗救了你一条小命，你现在也没办法在这口出狂言了。”

　　玄夜脸色波澜不惊，丝毫不对四周那泼脏水的话而动摇，真相只属于胜利者。

　　“哈哈，你以为今天还是当初吗？只有这小院的范围在你掌控之类，外围全都被职业法师们清扫了一遍绝不会留下让你布置的余地！没有那些该死的加成，你拿什么和我斗！”

　　“所以，买提死了。”

　　“快阻止他！他在改变四周地形！”

　　就在双方互相压制对方气势的时候，负责维持几个干扰的职业法师中却是有人急切的提醒了起来！

　　对手对于结界的运用手段，通过那个防御结界与那三支箭矢就能看出来，决不能让他肆意妄为！

　　“所有一二星职业全力破坏四周地面，不要让他完成布置，其他人随我进攻！破开他的乌龟壳！”

　　张翰果断的挥手做出了布置，本人也向着那防护结界直冲而去。

　　“这是光系的组合结界，有强大的净化能力与排异能力，应该是‘绝对守护’的类型，具体结构不是很清楚，但大家可以用暗影或亡灵魔法卷轴进行中和，那些平常没什么用的亡灵材料直接丢上去也能削弱结界能量！”

　　尤里家那位残存的二星法师，忍着悲痛强行用精神力强迫自身冷静，开始在一边出谋划策起来。

　　知识储备他不如叔父，但再怎么也是一位正式法师！

　　“切～真是烦人。”

　　玄夜撇了撇嘴，似乎是有些不满，随后便是歪着头对那轰击着结界的张翰说道。

　　“呐，给你个机会，就不知道你敢不敢了。”

　　说完原本张翰轰击的位置却是骤然出现了一道缺口。

　　面对这个缺口，张翰是连一丝停顿都没有就直接冲了进去，脸上还挂着一丝狞笑。

　　“哈哈，没有那些麻烦的加成，你眼睛的最大底牌我也已经清楚，你拿什么和我斗！”

　　冲入了结界内部后，张翰便立刻摆出了超频剑技的起手式。

　　只是……

　　对面的玄夜却也摆出了一个相同的起手式！

　　“哦，我最大的底牌你已经清楚了？说的你似乎是很了解我一样……”

　　“你！”

　　压下心头的波动，张翰完全避过了对方目光的对视冷哼到。

　　“装腔作势！”

　　在话音落入玄夜耳中之前，那比当初更强三分的超频剑技便已破开气鸣率先刺到玄夜面前！

　　而玄夜的应对，却完全区别于当初的被动防守，竟然也是对攻的同样一剑剑尖相撞！

　　拥有着尤里家的魔法长剑，玄夜兵器上已经不再劣势！

　　“当！”

　　“当～”

　　激烈的火花溅射，双方竟然瞬息间完成了数十次的碰撞！

　　招式几乎是一模一样！

　　不！

　　不应该说是一样！

　　玄夜以三星的实力，身上只带了个普通的力量祝福，硬抗六星对攻，外表上看上去一样的招式，其实已经表明了双方技巧的巨大差距！

　　“这是！这是！怎么会！”

　　高速的与对方对攻，张翰心中充满了骇然，自己浸淫了数十年达到了精通的剑技竟然比不过对方！

　　明明上次他都还不会！

　　附近的城邦也唯独只有自家才掌握了这门战技，这是家族的招牌战技！

　　他……

　　他是从自己身上学来的！

　　而且通过这短短不到两个月，硬生生的将掌控程度达到了“完美”！

　　上次对方被动防守，有着如此多的加成，自己还受到了阵法的约束都能处于绝对上风！

　　这次对攻竟然丝毫不逊色于自己！愈打愈强！

　　越是明白了这其中过程，张翰心中就越是恐惧！

　　明明自己已经看穿了对手的底牌！明明对方没有上次的高阶卷轴加成，自己也没有受到负面状态的压制！也不会再中他那妖异双瞳的冲击！

　　可为何自己依然赢不了！自己与对手之间的绝对力量差距，为何还擒之不下！

　　在自己看穿对方的招式和底牌同时，对手竟然更加彻底的连带把自己的招式都学去，甚至青出于蓝！

　　就是因为熟练达到“完美”级别的战技，从而更加得心应手的分解自己剑招中的破绽吗。

　　这……

　　还真是让人绝望的天赋……

　　华丽的剑招对拼，很快就破百，从起初张翰明显还占据优势，到中期双方势均力敌，在到此时，张翰竟然已经反过来被对手用超频剑压着打！

　　防守的剑圈都已经只能护在自身四周！

　　苦苦支持勉强保持不败！

　　这巨大的反差变化，让结界外攻击的人都感到了无法接受，以及那无法用语言形容的震撼！

　　“现在……”

　　叮～一剑击飞了张翰手中的长剑，玄夜反手便削断了对方的喉咙。

　　“是我更强……”

　　“比起沙鲁·肯德，无论实力还是心机你都差远了。”

　　剑收……

　　手臂都还保持着出剑姿态的尸体缓缓倒下，掀起了一片灰尘……


第133章 底牌

　　“啊！”

　　张家大长老在结界之外眼睁睁看着张翰死去，整个人都暴怒了起来，雪白的须发同时竖立，手中的力道也明显加强了许多。

　　开始看着买提·尤里当面惨死，兔死狐悲之余他心中都还一阵窃喜，想着这件事了后如何瓜分尤里家的利益。

　　可这想法都还没成型，转头自家家主就同样被杀！

　　这对年事已高的大长老而言，无疑是今天的噩耗，他宁愿死的人是自己啊！

　　“哦呀，还有空间袋啊，运气不错呢，家主常年带上身上的东西，肯定有很多保命物品吧，正好拿来用了。”

　　优哉游哉的收集着自己的战利品，从张翰身上取下几个没激活的魔法挂件与储物袋后，玄夜看着外面拼命攻击的众人也开始了毒舌补刀。

　　“咔嚓！”

　　哪怕动用了不少的贵重魔法物品布置的结界，在经过这么多职业阶强者短暂的轰击后也开始出现了裂痕，特别是其中一些亡灵物品的腐蚀，更是加速了消耗。

　　许多节点上的魔法宝石都先后破碎了开来。

　　而外面参与围攻的尤里家与张家的精锐们，也都更加卖力起来！

　　没错，这次的对手是强得可怕，绿柳城六大势力的首领有两个当场死在了他手上！

　　但即便如此，也无法掩饰对方只是三星职业阶的劣势！

　　靠着结界，用尽了所有手段达到眼前的战果已经是极限才是！

　　和张家家主对攻后都明显出现了脚步不稳的虚弱！

　　只要这最后的防御结界破开，拿下对手还不是手到擒来！

　　然后……

　　他们就看到了对方慢吞吞的掏出了各种药剂开始咕噜咕噜的喝了起来。

　　优质疗伤药剂。

　　优质恢复药剂。

　　优质元素亲和药剂。

　　优质精神唤醒药剂。

　　优质生命药剂。

　　优质气血药剂。

　　而原本那已经看似要油尽灯枯的气息也随着一瓶瓶药剂的灌下去开始迅速恢复了起来！

　　最后还不忘顺手刷新了一下身上的力量祝福效果。

　　看着对方拿着自己家族提供材料炼制的药剂，反过来对付自己家族，张家大长老简直要气炸了。

　　“好！好好好！老夫就不相信药剂的效果能够这么快的发挥出来！就算发挥出来了，我们这么多人的围攻你拿什么来斗！”

　　随着张家大长老暴怒的最后一击，以及不负重担的结界应声而破，旁边所有的其他强者也同时发动了攻击！

　　非但如此，因为结界净化特性一直没怎么动手的法师，此时也都释放出了自己的术法！

　　高级学徒也利用卷轴和仪式提前准备好了阶位法术，远程的弓箭也密集轰击，各种远程攻击甚至都是后发先至的先行一步朝着对方笼罩了过去。

　　攻击之外又有围杀的近战物理系强者！

　　地底也被加固封死，上天无路入地无门！

　　最顶尖的六星守护者在场都要被轰杀至渣！

　　张家大长老与尤里家剩下的二星法师脸上都露出了复仇的残酷笑意。

　　倾两族之力，终于是把这个有史以来见过的最强三星强者抹杀了！

　　轰！

　　叠加的爆破声响起，比开始那冲天的火球威能都要大得多！

　　旁边围攻的职业阶强者们，都被余波压制的不断的后退，四周的数栋房屋也受到波及轰然倒塌！

　　法师的魔法攻击能力是远超同级别其他职业！开始仅仅买提·尤里一个爆裂火球对方就不得不动用结界抵挡，这里如此多的阶位魔法叠加，必然是死无全尸！

　　剧烈的爆炸似乎让整个绿柳城都出现了颤动，全城所有人都能听到那徘徊在上空的轰鸣，冲天而起的黑云与四散的黑烟笼罩了四周。

　　“咳咳～把烟雾驱散，一定要做好最后的确认！”

　　哪怕明知对方已经十死无生，张家大长老还依然开口说道，不管如何，遗留下来的东西自己张家一定要得到，就是希望空间袋不要这么容易被摧毁吧。

　　几道瞬发的风系魔法吹过，眼前的浓烟也开始逐渐消散。

　　只是……

　　随着烟雾烟雾的逐步消散，爆炸中央一个悬浮在空中的金属色球体却是逐渐透过烟雾出现在了众人面前！

　　“这是……”

　　所有人都无法相信自己的眼睛，到底是什么东西竟然能够在如此强大的轰击下完好无损！

　　而就在此时，那悬浮的金属球体，却是从中间裂开了一道缝隙，随后快速展开！

　　带起了远比那几道风系魔法要强烈得多的飓风，四周残留尘埃瞬间吹散！

　　刮得不少人都只能眯起眼睛！

　　“啊啦，老人家你还真是健忘啊，不要忘记你们张家最近是什么东西花费了最多的金币哦。”

　　展开的金属球体，化作了一片片金属色的羽毛，快速组合悬浮在了中央的玄夜身后！

　　每根金属羽毛并没有相连，但互相之间却似乎都有着一种莫名的引力，虚无的漂浮在空中！

　　每根羽毛都充斥着金属金属光泽和一种刀锋锋锐之感，在互相引动的情况下都是轻微上下起伏着，没有煽动就悬浮在了空中！

　　玄夜也明显没有与背后的羽翼完全相连，但却借助着这股互相的引力同样漂浮了起来！

　　以三个自律节点为核心，十二枚虚空晶石打造的金属羽毛为节点，数百虚空矿石的羽毛为组成的飞行之羽！

　　同时每根羽毛上都还刻印着的可调整性节点，瞬息间就能迅速组成阵地结界！

　　“我的体力是没这么快恢复的呐，但我的精神力可并没有什么消耗。”

　　悬浮在半空的玄夜嘴角也出现了邪气的笑容，没有绝对的把握，自己怎么可能阴了一波后还在绿柳城浪！

　　背后悬空的似乎固定在虚空的羽翼煽动，几乎在羽翼煽动的同时玄夜身上就浮现了破开音障的伞状气浪，下一秒他就出现在了数百米的高空！

　　虚空矿石炼制的羽翼，被附加的空间附魔特性，直接镶嵌虚空以空间为推力形成的速度远远要比气流带来的速度强大得多！

　　然后……

　　悬浮在空中的玄夜，就“呕”的一声吐出了好多打了马赛克的东西，原本那拉风的形象顷刻间崩塌，帅不过三秒。

　　这虚空之翼的速度甚至都超过了他的预料，两边的翅膀固定进虚空就好似蹦极时套上的弹力绳，而后发力弹出，最后减速的时候又强行再次钉入虚空，真特莫比蹦极要刺激一万倍！

　　吐出了胃里的东西，松了口气后，看着那想要偷袭自己失败，然后一脸懵逼看着自己一下窜这么高的张家大长老，玄夜哼哼的撇了撇嘴。

　　傻眼了吧，爷会飞，不然也不会费那么大心思先把买提·尤里搞定了。

　　唔，不过这虚空之翼的消耗也是颇大，毕竟哪怕是初步利用空间，这对于职业阶来说也太过深奥了点，精神力的消耗相当大，刚刚那一下就接近了精神力的十分之一。

　　当然，那也是第一次用不太会控制速度，如果将速度减缓下来，以风力为主，空间为辅的话，续航应该会长一点，但想要直接拿来赶路还是不实际。

　　最大的作用还是那无需提前布置，直接能够形成的三重结界助力！

　　心中对这初次发威的虚空之翼做出了心底的评价后，玄夜也开始慢吞吞的掏出了自己的弓箭。

　　围攻？

　　还两个家族一起围攻？

　　职业阶强者辣么多？

　　打不到我又有什么卵用！

　　颤抖吧凡人们，不把你们一个个射成刺猬，你们就不知道花儿为什么这么红……


第134章 圆滑

　　张家大长老抬头看着天空那没有羽翼的拍打，都能静静悬浮在空中的身影，脸色变得愈发的难看了起来。

　　对方一开始就有着全身而退的逃生能力！但却愣是装出一副被逼入绝境躲进防御结界的姿态！

　　结果直接将现任家族骗进去做了，做掉之后还跑了！

　　地面给他封死了，不让他能钻进去，但这家伙竟然还能上天！

　　难怪率先将尤里家那位给解决掉！

　　这一切都是在对方的预计之中？

　　怎么可能！

　　不单单是修炼天赋与战斗天赋的可怕，就连心智也达到了这种程度吗！

　　和对方经常冒出的一些逗比行为，反差太特莫大了！

　　这到底是招惹到了一个什么样的存在！

　　被眼前的现实所打击到，暴怒的张家大长老也逐渐冷静了下来，眼前这种情况，想要留下对方已经是几乎不可能，而自己现在所需要考虑的是如何将家族支撑下去！

　　“我说……”

　　就在他心中做出了决定，准备放过对方最后说两句场面话的时候，结果刚刚开口吐出两个字，两根劲箭便是扑面而来！

　　因为对方完全处于背向阳光的位置，在阳光的掩护下，这两箭临近眼前才被察觉！

　　连续向后退移，所战之处也连续被劲箭钉上，青石地面都被直接穿裂！

　　仅仅三箭就将他逼入死角，最后刁钻一箭袭来被他强行一剑斩断，但弹射的断箭依然在他脸上划出了一道口子！

　　哪怕成功避过了危机，张家大长老此时的心头都是怦怦直跳，第一次，他是第一次见识到如此可怕的箭技！

　　并不是威力有多强，速度有多快，而是每一箭都算死了自己所有的步骤！

　　如果不是对方绝对实力和自己还有差距，最后那刁钻一箭自己能不能察觉并抵挡都还是两说！

　　尼玛，这到底是什么鬼法师！你特莫不是一个药剂师吗混蛋！你特莫一个法系职业近战拼掉了六星战士，反手又掏出弓箭变成游侠了！

　　当初张翰围攻玄夜时并没有见识到对方的箭技，这次察觉对方身份提醒家族强者注意的重点时也没提到这点，射杀尤里家主也是靠结界手段。

　　这位张家大长老也是心中完全没这方面准备，现在骤然发现对方的箭技可怕，真是有一种哔了狗的感觉。

　　另外一边的玄夜，此时也挠了挠头。

　　“数据收集完毕，这老东西果然比较难缠，算了，找其他人好了。”

　　发现对方虽然年老体衰，但依然还保持着六星巅峰实力，比张翰还要强不少后，玄夜也果断放弃了对其的追击。

　　转手就朝着张家当初一名参与过围攻自己的四星强者射去！

　　张家大长老面对这种攻击都感到了莫大的压力从而负伤，而此时一名四星强者，面对这高空而来的攻击，却才是真正体会到了什么叫做绝望！

　　挡无可挡！避无可避！

　　“住手！”

　　面对家族残存的几名顶梁强者，大长老空有一身实力，却有一种无从下手之感！

　　状若疯狂的朝着族人支援而去，但抵达勉强之时却只能看在那被钉在地上的尸体！

　　死前的眼神都充满了迷茫，似乎在犹豫自己是否要燃烧核心，似乎在问自己自己燃烧核心又有何用！

　　“啊！”

　　家主惨死，对方还破开重围飞上天空，转手己方就又有一名职业强者身死，还是四星强者！

　　这莫大的压力，也将现场剩余所有参与围攻的人员逼到了悬崖边，不少人不管是否能够攻击得到，都是拿出了弓箭开始对空射击。

　　然而玄夜从上向下都是几乎卡在了自己有效杀伤半径的末端，这些从下向上的射击，还是实力参差不齐的射击，除了聊聊数位能够造成些许威胁外，其他人连抵达这种高度都办不到！

　　轻松应付完对方的反击，玄夜又将目标放在了下一人之上。

　　当初你们的所作所为可想到了今天的回报！

　　……

　　满地箭矢倒立，几乎半个空间袋的箭矢全部倒插在地面，密密麻麻！

　　密集的箭矢当中还夹杂着数具尸体，不管是法师袍还是职业阶大人物都有！

　　除去一些成功逃离这片区域无关紧要的人员外，也就是在以张家大长老为首伤痕累累聚集在一起的一些！

　　开弓是一件很累的事，特别是要满足的足够杀伤职业阶强者的劲道，但有着大量优质品质药剂打底的玄夜来说，在无人打扰的环境下尽情的输出，续航能力却也相当恐怖！

　　“哈哈！停了，终于停了！他没体力了！就算是有着药剂，短时间大量服用也会有着耐药性，身体也同样会撑不住的！”

　　半晌没有遭到攻击后，张家大长老疲惫的脸上也终于露出了喜色，一直被压抑的情绪终于是松了口气，就连他自己都可悲自己，现在竟然因为敌人停止了攻击而开心！

　　因为能够保存剩余的力量苟延残喘而满足！

　　从想要拿下对方榨取对方身上的一切好处，到家主身死想要报仇，再到发现奈何不了对方想要就此罢手，再到现在竟然因为对方停下了打击而满足！

　　这其中的心态变化，哪怕张家大长老已经见惯了风雨也感到一阵身心疲惫。

　　也不得不疲惫！

　　偌大的张家，此时城内竟然只剩下自己和身边身受重伤的张卫两名职业阶！

　　尤里家也只剩下那位二星的现任家主！

　　当初被他们请来帮忙的那三个封锁的法师死的死逃的逃，那些越级使用阶位魔法的高级学徒也一个没落下的全部倒在箭雨里！

　　两大家主现在残存的力量，竟然不及当初一家！

　　而造成这一切的仅仅只是一人！

　　“哦，你似乎很高兴啊，但我不得不泼冷水的是你们似乎是忘了什么。”

　　天空中借助羽翼本身钉入虚空的效果，只要不移动几乎不会有什么消耗的玄夜揉着发酸的肩膀将魔法长弓收起后，脸上也露出了一丝戏谑。

　　随后摊开双手，每个手掌上都同时浮现起了三道不同颜色的元素之球！

　　明明这些球体也就拳头大小，但这些元素之球一浮现，就在空气中爆出了一阵刺耳的鸣叫，元素高度压缩的浓郁魔法气息充斥天空。

　　一股铺天盖地的压力笼罩了下来，明白其中轻重的那位尤里家现任二星法师族长，一边惊骇于对方恐怖控制力的同时，更是深深清楚这其中代表的意义！

　　自己的魔法物品已经几乎消耗殆尽，现在纯靠自身实力的支撑与旁边张家强者的互相帮衬，前面面对那些箭矢就已经精疲力竭，现在还要再面对接下来的魔法轰击真的是力不从心啊！

　　“各位！老夫知道各位都已经来到了附近！还望各位念在同是绿柳一份子的情分上帮忙劝说一二！老夫感激不尽，事后必有厚报！”

　　同样被惊吓到的张家大长老此时也完全坐不住了，连连高声喊道。

　　这么大的动静，绿柳城所有人都能感觉得到，其他几大势力和其他职业强者肯定都已经来到了附近查看情况，只是上面那怪物样的家伙威慑太大，没人敢冒失的出头。

　　“对，墨老，墨大师！晚辈斗胆请墨大师帮帮晚辈，晚辈感激不尽！”

　　那位二星法师，也不愧法师的头衔，这种环境下也敏锐的找到了一线生机，找其他职业阶有什么用？眼前唯独只有那位附魔公会的老法师才能插手！

　　好歹同为法师，家族和他还是有几分香火情！

　　而恰巧，他和对方也有不错的交情！

　　“哎，我说你们何必搞成这样呢。”

　　奥夫·墨与尤里家的两位职业阶法师的确有几分交情，虽然也不太满意对方以法师的身份还搞起家族化来垄断药剂市场，但关系就是关系，对方可从来没克扣过自己。

　　缓缓从一盘飘出，同为风系正式法师的墨，也同样能够在职业阶御空飞行！

　　看着眼前那好似固定在虚空的羽翼，奥夫·墨眼中充满了感慨和欣慰的复杂神色，自己提出的理论概念，真的是被他自己亲手实现了啊。

　　看来，以后那所谓在职业阶当中，对空间掌握程度达到顶端的话，自己是再也不能说了。

　　“墨老。”

　　见到奥夫·墨出现，玄夜并没有丝毫托大，对方算起来是自己半个导师了，附魔领域以及空间领域的知识都是学自对方，甚至后面他还帮自己牵线搭桥找到了购买虚空矿石与虚空晶石的卖家。

　　如果不是墨老，自己的这虚空之翼绝不可能出现，对方少帮一个地方都不会出现！

　　“夜小友能否卖老夫一个面子，到现在你也赚了不少，他们也损失惨重，差不多就算了吧。”

　　奥夫·墨缓缓的叹了口气说道。

　　“既然墨老开口了，那我自然要给这个面子。”

　　对于害过自己的人，玄夜会记仇，经济上打击我，我就经济上打击你们，想要我的命，我就先做掉你们！

　　但对于帮助过自己的人，玄夜也必然会感恩，墨老既然求情了，那就必须会给他这个面子。

　　如果不是虚空之翼，自己也无法做出今天的这种举措！

　　虽说那个五星的大个子当初也参与过围杀自己，无冤无仇情况下的围杀，但毕竟也没起到啥作用，放了也就放了吧。

　　斩草除根？

　　张家的脊梁骨已经断了，锐气已泄，能想办法事后保证在群狼环伺下生存下来再说报复的事吧！

　　一个战力已经被自己超越的人并不值得再放什么精力，双方的差距只会越来越大！

　　“哈哈，感谢这位朋友能够手下留情，在下尤尼斯·阿麦。”

　　既然已经有人打头阵冒头了，随后便是又出现了一位“和事佬”，骑在一只掠食级的巨鹰上从不远处飞了过来。

　　看得玄夜也是暗自心惊，以后还是要担心点，不能因为有了虚空之翼就大意，这次尤里家和张家只有一位风系的法师能够腾空倒是全在算计内。

　　但如果他们也有几只掠食级的飞禽魔兽，那也真需要多费一番手脚！

　　毕竟，自己煽动虚空之翼移动的消耗还是颇大的，阿麦家么，果然是以驯兽起家的家族啊，哪怕家族强者不多，也依然有着举足轻重的地位。

　　能够一份人情卖两次，玄夜倒是也忍住了毒舌的欲望，没有去戳对方马后炮，有点咬到了舌头一样地说道。

　　“啊唔，恩，阿麦家我也是久仰，不愧是驯兽家族。”

　　“哈哈，为了感谢阁下的留手，在下代表家族愿意赠送一头掠食级的地面魔兽给阁下，不知阁下意下如何？”

　　阿麦家的这位强者，也的确是有着相当大的魄力，处理事来极为果断，开口就是一只掠食级的魔兽，这可是堪比职业阶强者的战力！

　　市面价值千金都买不到！听得玄夜都相当之意外，好家伙，阿麦家能够合纵连横成为绿柳城的核心，其本身的处事方式的确比张家要高明得多啊……


第135章 死亡骑士

　　“啊？父亲大人，为什么要把小熊送给那个家伙嘛，他都马上要离城了的说，就算为了张家他们求情也没必要吧。”

　　碧利斯气鼓鼓的看着自己的父亲不满的嗔怒到，虽然单独轮药剂学的知识，她很佩服那个讨厌的碎嘴家伙，但对对方本人却是很不感冒，什么大嘴怪嘛，别人都夸自己的嘴巴好看来着，哼。

　　已经将客人送走，回到房间的尤尼斯，看着眼前气鼓鼓的小女儿，脸上也露出了一丝笑容。

　　“碧利斯，眼光要放长远点，张家？嘿，今天过后张家又算是什么，顺手拿点好处回来就够了，主要还是那位夜先生的潜力啊。”

　　笑眯眯的伸手摸了摸自己宝贝女儿的头发，尤尼斯感慨似地说道。

　　“我们家族并不以战力著称，所以必须要从其他方面入手了，一只掠食级魔兽市面上是千金不换，但对于我们来说真正的价值又值多少呢？”

　　这种天赋超群的潜力股，“三十六”岁就压得两大家族喘不过气来的天才，也就只有现在这阶段有投资的可能了，哪怕对方今后都不会再来绿柳城，这都是一份情分在里面，将来真有什么事，保不定就是一条后路。

　　就算全都说穿了，最大的损失也就是那掠食级的魔兽而已，陆地魔兽的价值对家族来说也就这样，代价完全可以随后从尤里家和张家那里翻倍要回来！

　　拿别人的东西做自己的人情，怎么都不亏的……

　　……

　　裂风平原，还处于寒风之季末期的一片雪白之中，天空中晴朗的阳光也没有带来多少温度，在白色的雪层上反射，让白天变得更加明亮。

　　一只四米多长的憨厚大熊，在雪地里留下了一连串的脚印朝着前方迈步着。

　　坐在熊背上的玄夜，此时对那已经离开的绿柳城，也有着些许缅怀，在这里有朋友有敌人，有机遇有挫折，当真是留下了不少回忆。

　　而收获也多的可怕，靠着开挂的药剂炼制，几乎潜力透支了绿柳城的药剂市场，为自己带来了诸多材料、金币甚至是虚空之翼！

　　自己的实力也在这里有了显著的提升，魔法方面的知识也得到了大量的积累。

　　额，还有屁股下这只笨熊。

　　现在实力处于二星青年期的大地之熊，玄夜随便就给对方取了个熊大的名字，之所以选这个笨熊做坐骑，也是因为它背部很宽，肉也软乎乎的，坐起来很舒服。

　　必要的时候肉盾能力也很强，其他的真遇到自己没办法应付的对手，这小笨熊能够起到的作用也不大。

　　阿麦家的驯兽术是类似于游侠的驯兽，主要是和魔兽心灵沟通，和地球训宠物狗一般的训练，没有什么独特的契约，不能进入契约空间（注：契约空间为瑞泽尔契约法则产生，与是否掌握空间能力无关。）。

　　但即便如此也已经很了不得了，虽然有可能遇到魔兽伙伴吓尿逃跑的情况，可因为没有强定性契约的关系，魔兽伙伴也都会比较机智，不会太死板。

　　额，至于这东西太大了，必要的时候玄夜也能用活物封印卷轴将其装进去，虽然是一次性的，每用一次就是钱，但好歹自己空间水平还不错能够自己制。

　　至于能够恒定装载活物的宠物袋，因为牵扯知识的关系目前超出了自己的能力范围，却是没办法弄出来了。

　　虽然熊大肉呼呼的看上去很是憨厚呆傻，满脸蠢样，可掠食阶魔兽的气息也确保了一路上玄夜不会遇到什么不开眼的魔兽或小蟊贼骚扰。

　　而且看似愚笨的熊大移动速度也并不慢，虽然比不过玄夜飞，可架不住不需要消耗啊，路上玄夜完全就是将这宽阔的熊背当做试验台了。

　　除此之外，每次停下来休息的时候，都还能听到玄夜的声音。

　　“熊大给我去抓鱼。”

　　“熊大我要吃蜂蜜。”

　　“熊大给我掏点浆果来。”

　　“……”

　　这样的话，因为玄夜第一为感知内府，本身精神力更是强大，同这被驯化了的笨熊沟通还真比其他人强好多。

　　野外睡觉的时候，朝着毛茸茸肉呼呼的熊大身上一缩，当真连帐篷都不需要了……

　　“Αστρολογ?ακαιεντοπισμ??φυσιογνωμ?α?”

　　夜晚的星空下，在火堆前，玄夜晒出了一些宝石粉末对着手中的地图低声吟唱了起来。

　　星相定位，在一个地图上显示的固定地方锚定一个精神坐标点，而后再通过星相与地图的对照，就能够从地图上找出自己现在所在的位置。

　　玄夜锚定的地点是绿柳城，而他现阶段目标前往的地方是原罗纳德中域的首府，亚兰帝，也是罗纳德中域最繁华的地方，物资也最为齐全，自己现在兜兜里有钱，想要的东西应该都能从那里换到，药剂市场也肯定要大不少。

　　“想要前往亚兰帝城还有这么远呐，路上要找几个地方休息下，唔，下一个落脚点就选在……”

　　而就在玄夜在地图上比划着什么的时候，一种阴冷之意却是出现在了他的感知之中，让他收起了地图，皱着眉头的借着月色朝着来源之地看去。

　　只见他所望的方向，天空的星辰都迅速的被一股黑暗所笼罩，并且朝着这边迅速逼近！

　　黑暗到要吞噬一切的黑幕快速的拉来！

　　连舔着自己熊掌的熊大此时也一个机灵站了起来，很是焦躁。

　　“不是吧，怎么中了个这样的大奖！”

　　看到那吞噬一切的黑暗袭来，玄夜脑海中不由闪过了暗影季风四个字，这是裂风平原的名称来源啊！号称是能够沟通冥界与现世的死者之风！

　　“封！”

　　快速的掏出了一张封印卷轴，直接按在了熊大身上，银白色的丝线将它捆成粽子拉入了卷轴后。

　　以三枚自律节点为核心，玄夜背后的虚空之翼迅速的组成咬合了起来。

　　只是当他煽动羽翼迅速向反方向逃窜的时候，一股莫大的拉扯力却是出现在了他的羽翼之上，瞬间就让玄夜懵逼了。

　　“次奥，怎么从来没有人说过，暗影季风会出现空间拉扯！”

　　心中的念头都还未闪完，巨大的拉扯力作用在他的羽翼上，快速的将其吸入了后方的黑幕当中。

　　从地面上的积雪与篝火就能看出，这股拉扯力，主要作用的就是那虚空矿石打造的翅膀，相对的物理拉扯反倒是一般。

　　“呼～”

　　黑暗的季风，将原本玄夜扎营的地方也全部笼罩了进去，篝火顷刻间熄灭……

　　……

　　玄夜不知道自己在洗衣机里转了多少圈，靠着虚空之翼迅速结成的防御结界，好歹没让自己被撕裂。

　　随着一阵颤动后，他才是感觉到外面的肆虐停了下来，忍住呕吐和眩晕感等待了片刻后，才是小心翼翼的收起了护住自己的羽翼。

　　随后便是“呕”的朝着地面吐出了一堆打了马赛克的东西。

　　“呕～咳咳，这是作的什么孽啊，寒风之季都快结束了吧，竟然还遇到这鬼东西。”

　　有些虚脱的摇了摇脑袋，拿出清水漱了下口后，玄夜便是掏出了一瓶凝神药剂灌入了嘴里，精神也为之一振。

　　只是抬头看着那灰蒙蒙的天空，还有脚下那腐烂冥土的地面，他却是感到整个人都不好了，卧槽，这是到哪里了啊！

　　没有星星没办法定位，但对自己锚定的地点方向他还是有了些许感应，呼，还好，还在现世，没有被卷入什么奇奇怪怪的位面，不过就方向上来看，自己似乎又回到了靠近斯坦罗塞城的这边。

　　四周还有这么浓郁的亡灵气息，腐化的土地，是亡者沙漠中央那死灵塔的辐射区域么，啧～

　　情况稍微有那么点糟糕啊，越靠近死灵塔的亡灵生物就越多，实力就越强啊，这里都已经抵达腐化冥土了，随时遇到职业阶级别的亡灵都不奇怪。

　　“不过也没啥，亡灵生物大多都是没有理智的，打不过难道还跑不过么，只要判断好方向，等我精力恢复一些就用虚空之翼飞出去。”

　　就在玄夜随手立了个Flag后，地面便是传来了一阵震动，随后他便是看到了不远处大片尘埃席卷而来。

　　以他的目力自然是看到了数目诸多的骑兵，瞬间脸就绿了。

　　会在这里随意集结奔行的骑兵，只可能是亡灵骑士啊混蛋！

　　为了不让自己被暗影季风撕碎，玄夜可是用干了自己的精神力，现在走都没办法走啊！

　　逼到绝路，绞尽脑汁，玄夜便是机智的快速从地上挖了下腐土出来，忍着恶臭涂抹在了身上，随后调动自己快干枯的星宫勉力运转。

　　光明、黑暗连续开启形成的堕落力量，淡淡的死亡气息便是弥漫在了他的四周，看上去就像是一只游荡者。

　　“哒哒哒～”

　　追逐着生命气息来到了附近的亡灵骑士团停下了马蹄，将玄夜围了起来。

　　骸骨战马不会有普通马匹的躁动，安静的待在原地，如此数目的骑士团包围，停下来后却是没有丝毫声响发出。

　　没有智慧只遵从着本能的亡灵骑士们，红色魂火的眼中不断跳动，似乎是无法分辨眼前的情况。

　　只是伴随着突然一阵骚动过后，最前面的亡灵骑士自主的分开了一条通道。

　　“哒哒～”的声音响起，一匹完全有别于骸骨战马，似乎是有血有肉沐浴在黑色魂火中的地狱战马，载着背上的主人来到了玄夜面前。

　　抬头看着马背上的人影，银白的长发肆意飘扬，一身华丽的黑色裙甲衬托下更显不凡，苍白的脸色配合红宝石一般纯净的双眸，整张精致绝美的容颜都带出了一股邪异妖媚的气息，犹如罂粟一般的让人欲罢不能，无法移开目光。

　　看着那熟悉的容颜，玄夜心底不由出现了一阵苦涩的情绪，回忆起了对方当初折返救自己等人时，被钉死在沙地的场面。

　　艾缇雅，除了一头金发变成了银白，脸色更加苍白外，对方的容貌几乎没有任何改变。

　　看来，你也和当初罗森家那位一样，中了这所谓的神之水晶变成了亡灵了，呵～

　　自己所能够做的，也就是帮你安息了，没有思维行尸走肉一般的行走于世间，也是你说不愿意的吧……

　　就在玄夜暗自蓄力，准备着什么的时候，熟悉的冷清空灵声便从他耳边响了起来。

　　“跟我来。”

　　在玄夜一脸懵逼的状态中，一双带着盔甲手套的小手便是拎着他的后颈提到了自己的马背后面，随后转身离开……


第136章 共犯

　　喂喂～刚才她是说话了是吧……

　　自己亲眼目睹她失去生命气息的啊！

　　当初罗森家的那位大蜀也是被神之水晶搞死的，也是成为了亡灵，但显然是没有理智啊！

　　呼～

　　赶紧翻动资料……

　　检索者数据库中关于亡灵的资料，玄夜心中也隐约有了点轮廓。

　　死者成为亡灵，绝大多数情况下都会彻底摆脱前世，初始时都是无意识的亡灵生物，随着时间的推移等级的提高才有一点机会获得新的意识。

　　但那时候却也与生前完全隔绝，完全不是同一人了！

　　唯独极为少见的几种特殊情况加持下，加上死者有着相当强大的执念，才有机会保留自身人格转化成亡灵！

　　超强的执念！

　　光明圣骑士堕落成死亡骑士！

　　凭借这两点都应该不够才是！

　　到底是多么强大的执念，竟然能够让这位原本心地善良的圣骑士小姐宁愿转换成死亡骑士都要强行活下去！

　　按照之前与对方接触的性格看来，这恐怕比死亡还要痛苦啊！

　　她那冷冷淡淡，似乎对万物都不感兴趣的样子下，到底是隐藏着什么？

　　“不要开口说话，你的生命气息会吸引到一些我无法应付的东西。”

　　平淡空灵的声音再次从前面传来，玄夜感觉对方似乎变得更为冷淡了，现在的说话声简直就是冰冷犹如对话亡者一样。

　　贴着前面那冷冰冰的黑色铠甲，骑在地狱战马之上，玄夜缓慢的调节恢复自己的精力。

　　不过现在就算已经用动用一下虚空之翼的机会了，他也不敢贸贸然跑路，就在前不久，头顶上飞过了一个全由骸骨组成的庞然大物！

　　熟悉的龙威压制下，让玄夜清楚的明白那是什么！

　　虽然应该不是真正的巨龙骸骨，但起码也是飞龙这种巨龙遗留到瑞泽尔的后裔产物了！

　　现在上天简直就是作死啊！

　　随着时间的推移，玄夜视线之类也已经看到了前方一座枯骨构建的巨型塔状阴影。

　　一颗四周布满了黑色裂缝的暗蓝色巨型水晶正悬浮在那座骸骨巨塔上方，散发出阴冷的负面能量！

　　死灵塔！

　　踏入了死灵塔的辐射范围后，玄夜顿时感到了全身一阵酥麻酸爽，精神之海的死亡之意快速的浓郁了起来，连带原本接近干枯的精神力也在迅速恢复！

　　全身都有一种堕落的愉悦颤动，欢快的吸收着四周的负面能量。

　　明明知道可能会对自己有影响，但却偏偏忍不住这种堕落的诱惑！

　　“吼！”

　　直到一声充满威严的声音从脑海中响起，玄夜才是快速冷静了下来，随后暂停了这种吸收，感受到左手印记的熟悉炙热温度后，玄夜也是心中暗自松了口气。

　　这玩意儿这次终于算是没有办坏事了，虽然附近的负面能量极为纯净，自己本身也拥有堕落的死亡之力，但毕竟自己是生者，一次性吸收太多又不好好消化的话，终究会有相当大的影响，甚至没有节制下会变成亡灵生物都不一定！

　　现在这样的度倒是刚刚好。

　　而且……

　　龙使印记的这熟悉反应，眼前这座来到面前后抬头近乎于看不到顶端的死灵塔，也算是诸神空间的入口是么……

　　“到了，这里是死灵塔的辐射区。”

　　虽然这位让玄夜情绪复杂的大小姐没有具体说，但他却也明白了对方的意思，在死灵塔的威压下，就算是只剩下本能的亡灵也不会进行战斗。

　　“我说，艾缇雅大小姐，你是不是应该告诉我点什么？”

　　无奈的扶了扶额头，玄夜下马后拍了拍身上用来伪装的腐土后有气无力地说道。

　　到了这里，想要出去也太过麻烦了，而且这位大小姐是什么意思嘛，要救自己就带自己出去啊，现在反倒是带进来了，不是龙使印记，自己都可能变成亡灵了诶。

　　“变成亡灵在这里陪我不好吗。”

　　艾缇雅骑在马上，歪了歪脑袋用平淡的语调说出了疑问的话语。

　　“当然不好啦！”

　　虽然对方说的很暧昧，听得有点心痒痒，但以玄夜对这位大小姐目前的了解，她似乎就真的是字面意思，找个伴而已。

　　“不要一本正经说这么吓人的话啊！”

　　玄夜似乎浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　“那么，带我离开好不好。”

　　艾缇雅那红宝石一般纯净的眼睛与玄夜对视着说道。

　　无奈的挠了挠自己的头发，玄夜真的不知道该如何回答。

　　“我现在自己都不知道怎么出去啊，还有想出去的话开始你就直接带我出去啊。”

　　艾缇雅没有说话，只是开始动手解开自己的盔甲，让玄夜心中激动又有点不知道朝哪里看。

　　厚重盔甲之下只有一副柔软的内皮甲，只护住了上半身，露出了平坦的小腹，只是此时对方平坦的腹部，却是出现了一道妖异而繁琐的符文，黑蓝相间。

　　看得玄夜不由皱了皱眉，本着法师的研究精神上前了两步，伸手在那符文上勾勒比划了一阵。

　　“你成功成为亡灵的契约吗，这种程度……是某位深渊魔神么。”

　　难怪，难怪对方能够保留自己的意识，原来是和魔神做出的交易！

　　而且通过自己龙使印记的反应，对方似乎同样成为了一位魔神的使者！

　　卧槽，这让自己怎么解救！

　　“因为契约的关系，我无法离开死灵塔太远。”

　　待到玄夜查看完后，艾缇雅好似没事人儿似的重新穿上盔甲，似乎因为转化城死亡骑士，她原本就没显得有多少的情绪变得更加稀少了。

　　“拜托，魔神的契约诶，我怎么可能有能力解除，不知道是那个菲拉斯还是亡灵主宰，总之我是没办法解决了。”

　　玄夜叹了口气地说道，虽然他嘴巴上是一副很排斥很无奈的样子，但以他的性格来说，如果真的有机会是肯定无法坐视这位大小姐的处境的，就像当初又回头想去救罗罗吉一样。

　　这位大小姐当初帮自己解围揍了蓝毛艾德一顿不说，最后也是为了救自己等人而失去生命的，成为现在这样子，还活着的自己起码有一半责任。

　　“我有办法。”

　　艾缇雅用一种好似和自己无关的口吻陈述到，似乎说的内容和她自己没有关系一样。

　　“好吧，我如果我能帮得上忙，我尽力而为。”

　　虽然感到很是意外，但玄夜沉吟了片刻后还是郑重承诺到，哪怕知道对方恐怕因为亡灵化失去了许多感情或情绪，但玄夜也依然很正式的做出了承诺。

　　同时他也有点好奇对方有什么手段。

　　已经扫荡了许多的法师资料，可以说成为正统的法系后，玄夜对于诸神心底也并没有太多的敬畏之心。

　　太古之后瑞泽尔的世界之力对造成巨大动荡的诸神力量极为排斥，钻漏洞欺骗诸神什么的，似乎也并没有什么大不了的。

　　唔，想要破解这种层次的契约，除了有外力强行破解的话，似乎就只有覆盖优先度更高的另外一种契约了，但想要形成这种级别的契约难度还真不小。

　　瑞泽尔自身世界的几种古老契约，或者更为强大的巨龙与神灵的契约，想要自己帮忙，是想要将契约转嫁到自己身上？胆子可真不小啊，就不怕自己到时候做点什么吗。

　　见到玄夜答应后，艾缇雅从内甲中取出了一件挂在脖子上的挂件，看样子都是一直贴身收藏的，应该是生前就一直带着的，是一个月牙形状的蓝色透明宝石。

　　“这是？”

　　宝石除了散发出淡淡的神秘气息，却是没有任何威能与魔法气息的波动，玄夜翻动着资料也一时间认不出来。

　　“月神的祝福。”

　　“你！”

　　玄夜瞳孔一阵收缩，满脸不可思议，似乎是想到了什么。

　　而就在此时艾缇雅便是开始吟唱了起来，是用空灵优美的精灵语吟唱，她身上没有丝毫的精灵族特性，是完完全全的人类。

　　但当那石头开始散发出荧光，一圈圈魔法字节从中涌动出来后，玄夜却是确信，不管距离了多少代，近古也好中古也罢，对方的祖上肯定是拥有着高等精灵血统，而且还是皇族血统！

　　一股玄奥柔和的精神力从祝福之时中涌出，似乎是在询问玄夜是否同意，对此，玄夜没有丝毫犹豫的顺应了这股波动。

　　如果没有意外，是那个契约的话，那这次自己真的是赚大发了……

　　“叮！”

　　阴沉的天空似乎都被月光撕裂，贯穿而下直接将两人笼罩了进去，而旁边的所有亡灵竟然似乎是没有任何反应和察觉一般，只有死灵塔的光芒黯淡了些许。

　　一时间玄夜都感到自己和艾缇雅同时果飘了起来，无数的银色丝线将两人相连。

　　一股浓郁的力量，顺应着双方相连的丝线，从艾缇雅身上涌入到了玄夜体内。

　　第四道耐力内府以井喷式的速度快速成型扩展了起来，随后竟然在没有使用任何药剂与仪式的情况下，迅速的凝结起了核心！

　　除了这股力量外，还有另外一些玄之又玄的波动顺应着传递了过来，并没有带来实力上的提升，但却有一种身心舒坦的感觉。

　　已经明白这到底是什么契约的玄夜，心底也清楚这股暖流是什么，是潜能和血脉之力，甚至乎寿命！

　　月神印心！

　　上古时期月神携高等精灵迁入瑞泽尔时带来的一种优先度极高的契约，通常都是筛选出的月之女祭司对精灵女皇使用的契约！

　　契约本身并没有什么强大的约束力，但契约从者会分享自己的一切给选定者！

　　实力、天赋、潜力甚至寿命！

　　作为交换契约后双方会有一种相互共鸣，契约从者的实力会一直保持高于选定者一小阶的程度！

　　如果实力差距出现在了这个弧度外，双方在一起的时候，没达到这实力间隔弱的一方就会获得月神祝福从而获得火速的提升速度。

　　除此之外，没有任何硬性约束！


第137章 惩罚

　　耀眼的光辉结束，月光收拢，天空依然还是一片昏沉，似乎开始的一切都是幻觉，但玄夜耐力内府中那新凝结的核心却是一直提醒着他！

　　“真的有这种契约！我一直都以为是资料里的传说！”

　　玄夜已经感受到了整个天地都与众不同了起来，身体也充满了活力，之前吸收负面能量的隐患全部一扫而空，而且他也很明显的察觉到了自己的肉身活性与肉体天赋有着爆炸性的增幅！

　　这种美妙感觉比突破成为四星所带来的感触还要愉悦得多！

　　这是艾缇雅分过来的一半身体天赋！

　　而自己之所以成为了四星，那就是说明，艾缇雅转化成死亡骑士到现在，已经通过魔神契约突破到了五星的程度！

　　两道淡淡的月牙符文，在双方的额头上一闪而逝。

　　“你还真敢啊。”

　　已经完成了契约，玄夜对自己这位契约者，眼中充满了复杂的神色。

　　月神印心的发动条件极为苛刻，玄夜都不知道为何自己满足了条件，虽然约束并没有太生硬，可其中附带的软性约束对对方造成的影响恐怕丝毫不比原本那魔神契约的影响小。

　　“我要出去。”

　　艾缇雅似乎完全没有受到契约的影响，表情很是平静，似乎刚刚签订契约的对象就是一只家养小喵咪一样。

　　“是是～收了你这么大一份礼物，我当然也会履行承诺。”

　　玄夜摊手说道，其实现在说起来，自己应该是对方的饲主了，真让人忍不住想要好好欺负一下，让她变变表情，真敢选自己啊，难道自己看上去就这么无害么。

　　自己弱势的肉身天赋得到了相当的弥补，算是解决了自己的后顾之忧了……

　　只是就在玄夜心中闪过这个念头的时候，却是突然发现四周开始弥漫气一种灰蒙蒙的雾气。

　　而除了自己与艾缇雅两人外，似乎所有的一切都被这雾气冻结了一般，一种熟悉又陌生的感觉浮现在了他的心头。

　　天地之间只留下了自己、艾缇雅以及……

　　那座死灵塔！

　　【魔神的愤怒，惩罚任务开启】

　　熟悉的波动从脑海中响起，让玄夜完全反应了过来，不是吧！怎么就被拖入诸神空间了，惩罚任务是什么鬼，这个地方不完全是一个给福利的地方吗！

　　艾玛，在对方的地盘当面覆盖了契约，的确是和当面NTR没什么区别诶，竟然直接拖入到诸神空间来了！

　　的确，最初的定义了解下就清楚了，诸神空间还能提供诸神解决矛盾的方法！看来这解除愤怒的方法也同样放在这里了！

　　【人族王座崩塌，神权降临，百族反目。任务：为神权降临铺平道路。】

　　【惩罚任务无法使用脱离卷轴，任务失败：抹杀。】

　　“先等等，先等等！我是龙使，我有钱，我有金币！”

　　玄夜一个机灵后，立刻高声呼叫。

　　旁边的艾缇雅则是一直盯着他看，似乎是能看出花来。

　　沉默了片刻后，那空洞的声音再度从脑海中响起。

　　【一万金币可免去失败后的死亡惩罚。】

　　“我交！”

　　这一口气比第一次贵了十倍，还只是免除所谓的死亡惩罚，足以说明这次惩罚任务的严重性，还好自己机智换了不少金币，虽然很肉疼，可还是小命要紧。

　　移出的一堆金币瞬间一空。

　　【任务难度改变，难度下降，任务内容不变，移除失败的死亡惩罚，任务基础奖励：无，因难度下降，调节为公共模式，根据难度引入其他使者一齐完成任务。】

　　随后玄夜便是紧紧握住了召唤兽，额，不是艾缇雅的手，伴随着一阵天旋地转一同消失在了原地。

　　最后失去意识的时候，也只残存着些许苦笑，提前收到了艾缇雅这里如此丰厚的报酬，看来是要到还债的时候了，希望，不要太夸张吧……

　　……

　　鹿群游荡的绿色丘陵，充斥着无尽的生机，一道白色的光罩倒扣在一处平坦地带，将里面一百多人都围垄了起来。

　　各式各样的服装，各式各样的装备，三三两两的分散站在小山头，看上去就好似一群人在景点踏春一样。

　　“诶？这么多人啊这次。”

　　“啧～难得一年一度的任务啊，是阵营任务么，麻烦。”

　　“善良阵营的各位请来这边集合，在下添为大地女神的神使。”

　　“战神神使在此，混乱阵营的朋友速速过来。”

　　“……”

　　待到玄夜回过神来的时候，现场便已经有一些老司机开始开车组队了起来。

　　旁边的艾缇雅因为已经成为了神使，应该经历过新人任务了，不过从表情上看不出来，依然是一直静静的在一旁看着，对这所谓的惩罚任务也是漠不关心，似乎混杂的场面丝毫不能影响到她一般。

　　倒是附近的几人因为她的相貌多看了她几眼。

　　诶，一次性就有一百多人啊，看来神使的数目算起来还真是不少呢，不过想想也是呢，金作为主教都是神使，那其他神殿的主教没理由不是啊，单单罗纳德中域一百多个城邦，每个城市就算只有一个神殿就有一百多人了。

　　玄夜也补充了资料的储备，明白神使的最低要求都是职业阶的！

　　在场一百多名职业阶，当真也是场面宏伟壮观，而且……

　　“一、二、三、四！竟然有四个完全看不出深浅，给我当初那个路过独眼龙和普桑气息感觉的人，专业阶！”

　　靠着自己过人的感知，玄夜静静的观察了起来，自己目前四星的档次在里面真心只能算是中下游的档次，大概是因为拥有诸神空间的关系，神使的平均质量真的很高，甚至还捕捉到了四个疑似专业阶的大佬气息！

　　这是自己免除了失败的死亡惩罚后，想借专业阶之手来对付自己？

　　“哼！真是一群蠢货！”

　　就在玄夜心底盘算的时候，被他认定为四位专业阶大佬之一的黑袍身影发出了一声冷哼。

　　一股凛冽的压力铺天盖地的笼罩了下来！

　　四周一片寂静，所有人同时哑声！

　　地面的石子似乎都在不断的颤动！杂草也全部都匍匐在地！似乎朝拜一般！

　　是专业阶强者的独特精神压迫！

　　压！

　　职业阶强者能够聚集成“气”进行精神上的压制，而专业阶大佬升华所带来的便是“压”！

　　还未开战就能先压制职业强者的锐气，十成实力发挥不出四成！

　　甚至单纯的境界压迫已经能够影响到现世环境！

　　“啊哈！原来是你这老家伙。”

　　这时另外一名大佬之一的铠甲男子也开口了，似乎是认出了这位全身包裹在黑袍中的人影身份。

　　“老夫刚刚降临就已经看到你这张臭脸了，不过这次的任务很麻烦，老夫不想和你一般见识。”

　　黑袍老者放下头套冷冷地说道，相貌和普通老头差不多，就是有一只眼睛被机械齿轮所替代。

　　“这位朋友说的没错，这次的任务很麻烦，希望各位不要再分可笑的阵营了，这次我们大家都是一个阵营。”

　　最后两位没开口的大佬之一，一名相貌普通但却让人忍不住生出亲近感的中年妇人温和的开口将气氛缓和了下来。

　　原本的压迫感似乎都消除了。

　　“一个阵营？”

　　“这位大人，您的意思是？”

　　开始被专业阶的“压”压制得安静下来的众人，此时也有人有些不确定的询问了起来。

　　“看来是你们的任务说明少了点，这次我们大家的确都是同一阵营，为神权降临做铺垫。”

　　那名温和的中年妇人并没有摆大佬的架子。

　　“同一阵营？！我们一百多人？！”

　　“还有三位大人？！”

　　“这是什么难度的任务啊！”

　　“有没有搞错啊！”

　　“我主抛弃我了吗……”

　　“……”

　　通过略显有些混乱的场面，玄夜也隐约了解到了这些老司机的担心，似乎一直以来的任务难度都是和人数以及参与人的实力挂钩的。

　　绝大多数情况下，空间的任务其实都是一种对神使信仰反馈的恩赐，是福利，你得到的总是会比付出的多，只有很少情况下会有眼前这种难度极大风险也相当巨大的任务！

　　“闭嘴！”

　　熟悉的压迫感再次降临，所有人都同时禁声，冷哼了一声的机械眼老者，看了一眼重甲骑士以及那中年妇人，最后目光落在最角落的一道阴影矮小身影上说道。

　　“任务难度你们肯定也都心中有数，现在我们四个人成为领队，讨论绝对我们的动向，不服的就滚出队伍。”

　　直到这时候，大多数的人才发现，原来专业阶大佬有着四人！

　　这位一直没出来的，恐怕八成是习惯性隐藏在阴影中的专业阶盗贼，阴影之神的信徒么。

　　随后他们四个大佬就碰头敲定了一下。

　　不管是什么任务收集情报肯定都是第一要素。

　　不过因为任务难度太高，强行派人出去探路恐怕会有不小的抵触，最终只能决定小规模的以悬赏形式先简单的派出几名。

　　不过虽说到时候人数少，但因为都是精英中的精英，倒是不怕完不成任务。

　　要知道神使的挑选极为苛刻，大多数血脉都已觉醒！核心也铭刻了铭文！再加上背靠诸神空间附带的各种手段以及神术。

　　哪怕最次的神使，同级战斗力肯定也要在职业战斗机的沙鲁·肯德之上！

　　更别谈张翰这样的了，恐怕普通五星神使靠着自身手段都能逆袭斩杀！

　　【准备时间结束，任务开启，第一任务，以佣兵身份前往紫罗兰要塞应招，应招失败，扣除一百信仰度。】

　　诸神空间，信仰度为负数倒也并没有什么抹杀的惩罚，但会按照数目从身上直接扣除相应的代价！

　　是“身上”！

　　寿命、实力、潜力、肢体等等都有可能！

　　信仰度的兑换能力可是相当强，第一步竟然就以扣除百为单位，在场没有人敢乱来，包括身上完全不够扣的玄夜在内！

　　而此时玄夜，除了低调同艾缇雅一起融入队伍外，心中还有着另外一种疑惑，自己数据库的反馈上看，这次任务与上次，似乎有什么自己目前所不明白的本质区别！

　　诸神空间里面的任务场景，到底是以什么为依托的哦……


第138章 熟人？

　　都是受到召唤来到这里，所有人都不知道此时此刻此地身处何处！

　　四周看上去就是一片丘陵环绕的山地地形，大多数山坡上层还是绿意凛然，山地的地面铺上了一些碎石，虽说很不平坦，但看却有很明显的人为痕迹。

　　能够进入这里执行任务的，每一个人都是神使，都是受到诸神眷顾之人，每年一次的空间福利，所能够带来的提升实在是太大！

　　玄夜能够在绿柳城雄起，那三枚用钱都买不到的自律节点材料可是重中之重，这才是他完成了一次任务就获得了如此好处，可想而知这些神使与普通人之间的差距。

　　每一人都能看作是天之骄子，每一人都是精英中的精英！

　　而且，每一位都能在信仰的反馈下获得虚拟核心，几乎各个都是特殊职业！也没有一个初级职业！最少都是三星！

　　加上一些神使手中所掌握的神术，这一只一百出头的队伍足够轻松推平整个绿柳城！

　　玄夜所表现出来的四星特殊职业，在其中当真是显得异常普通，而因为全力收敛气息在这样环视的情况下反而会更加显眼，玄夜这次倒是没有隐瞒自己四星职业阶的气息。

　　本来如果只有他一人的话，靠着他那装傻的功力低调的混入其中是完全没问题，可奈何他的召唤兽，额，咳咳，契约者实在是太过明显了。

　　绝美的容颜配合成为死亡骑士后那冰冷的气质，就算是神使都有很多不能免俗，队伍完成整合，派出几名斥候，开始选定了前进的方向后，就有不少人过来套近乎了。

　　让玄夜原本浑水摸鱼的打算全部落空。

　　“这位小姐，在下乃是塔伊丝主上的使徒，钯达盾自由贸易联盟的引导祭祀，奥波尔，本身也算得上是暗影骑士，六星。”

　　一名相貌极为英俊，英俊得都有点不真实的金发青年从一旁走了过来，用充满男性磁性的语气温和的对艾缇雅开口说道，一双电眼不断放电。

　　让旁边的玄夜浑身鸡皮疙瘩的伸手拦住了对方。

　　“走开！你这个变态！离我们远点，真是恶心呢。”

　　塔伊丝，欲望女神的真名！

　　而掌管“哔……”权柄的欲望女神的信徒，可想而知是什么货色了，这幅比韩国整容手术都还要夸张的皮囊恐怕就是福利之一了。

　　看上去是个年轻的家伙，天晓得是一个多少岁数的老变态了。

　　这种浑身都散发出色气的猴子，玄夜当真是汗毛直竖，卧槽，传言欲望女神的信徒可都是生冷不忌男女通吃的。

　　不是玄夜不想低调忍住舌头，而是面对这种货色不是你笑脸相迎就能甩开的！

　　难道真的撅起菊“哔～”让对方给满足一下啊！

　　既然如此，那自然是早点赶走才好，反正都要得罪，就无所谓语气了。

　　而玄夜的话说完，四周的一些目光很明显的都集中了过来，不少目光中都带着戏谑和玩味，还有少数的惊讶。

　　欲望女神的信徒，一直都是以释放者、解放者自称的，经常会聚众做出一些荒唐的事，可有一点却是他们的忌讳，那就是“变态”这种形容！

　　虽然这的的确确就是对他们的最佳形容，但或许是太过贴切踩到了痛脚趾的关系，他们对这种称呼却是极为反感！

　　同样，“恶心”这两个字对于自认为自己才是清醒的他们，也是仅次于“变态”的禁忌语了。

　　额，然后作为一向话语“耿直”的玄夜而言，却是直接连续将对方戳成了筛子！

　　那原本印刻一样标准优雅的笑容顷刻间僵硬了起来，缓缓收拢后，看向玄夜的眼里充满了危险之色。

　　“呵～虽然你并不符合我的胃口，但如果让我抓到了机会，我会大发慈悲的让你感受一下什么是人间极乐的。”

　　这种恶心的反胃感，让玄夜头发都竖起来了，卧槽，你邹凯啊，离我远点，再不走我揍你哦。

　　就在玄夜已经忍受不住，准备对对方做些什么糟糕的事之后，一声嗤笑声却是从一旁响起。

　　“奥波尔，你是想要死在这里吗？真以为人家五星就好欺负？”

　　随后，一位身穿白色铠甲外表刚毅的蓝发青年便是朝着这边走了过来，开口终止了这愈演愈烈的气氛。

　　不知为啥，玄夜总觉得这个蓝发家伙有点眼熟。

　　“诺德？哼，看在几位大人的面子上我也懒得和他们一般见识。”

　　奥波尔看到搅局者，也似乎颇为忌惮，放下一句场面话后就离开了。

　　“艾缇雅小姐，真是好久不见了，没想到您会转职成死亡骑士，这可真是相当大的转变和考验呢。”

　　目送奥波尔离开，诺德点头对艾缇雅笑着说道，让玄夜有一种世界好小，竟然这都能碰到熟人的感觉。

　　艾缇雅撇头看了来者一眼，轻轻的点了点头，算是打了个招呼。

　　“是艾德的哥哥。”

　　后面那冷冰冰的话显然是对玄夜说的，顿时让玄夜恍然大悟了起来，诶，我说怎么会眼熟了。

　　算起来艾德是玄夜真正意义上碰到的第一个二代呢，虽然实力很强，天赋很好，可性格简直糟糕的可以，最后被叶蛮这家伙偷袭砍了个半死逃跑了。

　　而现在从侧面上来看，对方的确是有着高傲的本钱啊，同辈的哥哥竟然是一位神使，还是一位足够让另外一名六星神使忌惮的神使。

　　职业阶很难看出年龄，但对方既然只是艾德的哥哥，那显然也不会太大，肯定不会40岁才是，天赋不在艾德之下！

　　甚至因为身为神使的关系，潜力要更大！

　　如果他们还有什么长辈的话，甚至很可能会有专业阶大佬！难怪那蓝毛小子一副眼高于顶的龙傲天样子。

　　“哦？这位是？”

　　直到此时，诺德才是转头重新审视了一下原本不起眼的玄夜，这位大小姐的性格他可是相当清楚的，自己和她打招呼也最多就能点点头，可对方竟然会特地开口将自己的身份介绍给旁边这人。

　　这却是太少见了。

　　明显的对比就是，这边诺德发出询问后，艾缇雅显然没有介绍玄夜的意思直接无视了他。

　　反倒是玄夜露出了笑容，伸出双手抓住了对方的手不断的摇晃。

　　“你好你好，原来你就是艾德那小子的哥哥啊，我是他上次去斯坦罗塞时候组队的朋友，我们关系很好的。”

　　如果艾德现在在场，听到这样的话不知道会不会直接被气死，虽然玄夜没有砍过他，可玄夜那几句阴损的话真心给艾德留下了不小的心里阴影。

　　“哦？我倒是不知道那小子竟然交了一位神使朋友，呵呵，可惜上次他受了很重的伤，爷爷费了好大力气才将他捡回来现在都还未完全痊愈。”

　　听到说是自己弟弟的朋友，诺德脸上才是勉强给了玄夜一个笑容，敷衍两字就写在脸上。

　　从言行举止再到装备打扮，这妥妥就是一个草根出生获得了一点奇遇走狗屎运成为神使的家伙，有拉拢的潜力，但也不值得费太大心思。

　　自己还有其他重心的。

　　敷衍应付了一下后，诺德神情一动，便是再次对玄夜开口道。

　　“根据气息来看，这位朋友应该还是四星吧，到时候我和艾缇雅肯定是会被分摊到高难度任务的，你跟着我们的话，有可能会有危险。”

　　嫌弃的意思就几乎写进了话里，似乎巴不得玄夜自己离开一般，明明开始玄夜和艾缇雅是同行的，现在摇身一变，好似他才是艾缇雅的同伴一样。

　　这种高姿态让玄夜暗地里都不由撇了撇嘴，果然是兄弟啊，一个模子里印出来的高冷，本来嘛，因为吃过叶蛮那么大一个亏，玄夜也是从对方身上学到越是将自己弄的不起眼，关键时候起的作用越大。

　　现在有个看上去实力算得上不错的靶子放在明面，自己安心隐藏在影子下多好。

　　可却没想到热脸贴了冷屁股，一下就让他差点搅动舌头说些什么了。

　　强行压制住戳对方两句的欲望，才是轻哼一声。

　　“我自有分寸。”

　　显然，这位诺德的最大注意力还是放在艾缇雅身上，也不知道是和他弟弟一样的心思，还是其他什么意思。

　　见到玄夜不再说话后，虽然对他没有眼色继续跟着有些不满，但还是将重心放回了艾缇雅身上。

　　“艾缇雅小姐成为死亡骑士虽然让我有些意外，不过能够成为神使这一条路却是肯定没走错的。”

　　一边随同队伍向前，诺德也一边有一搭没一搭的同艾缇雅单方面说着什么。

　　“新纪元的六千多年里，我们人族超凡入圣的十三位圣位大能，十一位都是神使，而我们神使的数目却仅仅只占据广大修行者不到万一的数目。”

　　“另外，对于奥波尔还是要小心点，虽然艾缇雅小姐很强，可终究年龄上没有优势，奥波尔的实力还是不容小觑的。”

　　不得不说，虽然玄夜对这个圣光男很不满，但对方渊源的家学，却的确比玄夜知道的多很多东西。

　　如果比魔法方面的知识积累对方当然拍马都比不上，可比起一些人族内部流传的传闻野史，却甩出相当多……


第五卷 失落的历史


第139章 重力加锁

　　就在玄夜准备一直先这么跟下去，一起找到那紫罗兰要塞再谈其他的时候，一股饥渴的波动却是将他拉了回来。

　　额，他是有吃东西的啦，没有饥饿感哦，想到了什么了之后，玄夜也是恍然大悟，掏出了一张卷轴撕开，一只胖熊便是从空中跌落了下来。

　　趴在地上口吐白沫。

　　“别装死啊，熊不是都会冬眠的吗，这么胖怎么可能饿的死嘛。”

　　踢了踢这只笨熊，玄夜也有些拿他没办法，随后拿了点肉干给它。

　　因为有不少神使都是神殿骑士，现场的召唤与契约坐骑其实有不少的，但玄夜这只蠢熊还是依然吸引了不少眼球。

　　只是这些目光大多都是带着嘲讽的笑意。

　　没有专门的兵器配合，以大地之熊这样的大型生物作为坐骑，很难能够将骑士本身的实力发挥出来的。

　　本来正常情况下坐骑+骑士都是1+1大于2，可显然骑着这种施展不开手脚的坐骑是很难做到这一点了。

　　看样子对方完全是不找适合自己的，而是只找实力高的，二星的掠食级魔兽，在现场的坐骑中倒是还显得不错。

　　“呵～阁下的眼光还真是独特。”

　　诺德瞥了地上的肥熊一眼，皮笑肉不笑地说道，他当然也是将玄夜当做了类似于神殿骑士类别的神使了。

　　艾缇雅则是盯着熊大的熊掌盯了许久没有说话，她也不知道玄夜会有个这样的宝宝，不过身为玄夜的召唤兽她倒是清楚对方并没有签订其他的契约。

　　是游侠的伙伴类别。

　　“那是，我的召唤兽可厉害了。”

　　哼了声后，玄夜便是踢着熊大的肥大屁股让它准备好，随后便是当面直接伸手将艾缇雅抱了上去，自己也骑了上去，回头还对下面一脸懵逼的诺德无所谓的笑了下。

　　“那个谁，我们毕竟是混乱阵营的，你一个光明阵营的家伙还是离我们远点的好。”

　　本来玄夜真想学叶蛮委曲求全，和这家伙混一起找个靶子，后面听到这家伙这么推崇艾缇雅，顿时就发现其实有艾缇雅这光环遮掩就够了。

　　既然遮掩还要这家伙干啥，一脚踹开算了，一直是不是碎嘴的隐射自己，巴不得自己离开的样子，那就离开好咯，呃，当然是带着召唤兽一起离开了啦。

　　待着不开心，被对方说多了，怕忍不住会揍他。

　　“哈～”

　　猝不及防被喂了一口狗粮，诺德本来都有点懵逼艾缇雅这位大小姐竟然没反对对方近距离接触，转身发现竟然是自己被对方嫌弃了后，顿时怒极反笑。

　　如果你是祭祀类的神使，我还忌惮你三分！

　　区区一个四星神殿骑士就真的以为自己成为神使后就能凌驾于世家之上？

　　自己开始和你搭话都是看得起你，看你是神使还和那不争气的弟弟有点交情看能否拉拢一下，现在看来是完全没这个必要了！

　　这种得到了一点奇遇就飘飘然，完全忘乎所以，忘记了自己低贱本质的贱民！

　　好吧，其实玄夜压根就只是嫌弃这家伙，想要离他远点而已，说话的语气其实蛮克制了，正常人听到并不会感到有什么恼怒才是。

　　可就是这种平常的话语，那不经意表露的嫌弃意思，才是真正戳到了这优越感高傲到骨子里的诺德痛处了。

　　从出生起就含着金钥匙，还成为了潜力惊人的神使，神使的身份配合家族的加成，这样的自己竟然被别人嫌弃了！

　　还是一个仅仅获得了一点奇遇的贱民嫌弃了！！

　　这随手一刀捅得，比直接骂娘还要伤人无数倍。

　　“好，很好！这次任务难度可是相当大的，本来看你可怜，没有赶你的走，但没想到竟然不识抬举。”

　　诺德面目显得有些狰狞了起来，对玄夜的隐约杀意也并没有隐瞒。

　　玄夜都没想到，这家伙竟然这么玻璃心，自己只是不想和他在一起选择离开而已，他也能心生杀意。

　　果然兄弟两人的性格都是一个样啊。

　　不过很显然，诺德并不是想和玄夜在一起，而是另外一个人，而本人也是因为某种嫉妒才会变得如此紧绷。

　　“艾缇雅小姐，你真的是想和这个无礼之徒离开？”

　　玄夜都还没说什么，诺德便是立刻又转头对艾缇雅说到。

　　然后满脸期盼的看着对方，似乎等着对方下来一般。

　　而且他心里清楚，以艾缇雅冷淡的性格，八成是不会直接回答自己，只要她没回答，自己就当做是她默认了，然后强行出手先教训那小子一顿，之后再学样将对方抱下来。

　　哎，以前都一直认为这位大小姐性格冷漠也有个度，但没想到连这种亲密接触都不会反抗，一直怕引起反感没敢试，如果早知道的话……

　　诺德想法是好的，艾缇雅也的确连理会这话的意思都没有，只是却是自己爬到了熊背前方，一副自己骑乘的样子，看上去玄夜反倒是被带的了。

　　是没有回答，但却是直接用行动说话！

　　“对，一定是这只熊，一定只是她比较好奇这只熊而已。”

　　心中自我安慰一下后，心底自我安慰了一下后，诺德便依然还是直接强行开口说道。

　　“看到没有，艾缇雅小姐不想和你待一起，还不赶紧滚。”

　　这厚颜无耻的话，听得玄夜都满脸不可置信，不是吧！这完全颠倒的话你竟然也能说得出口？

　　看到对方竟然还有动手的意思，玄夜的怒气值也开始向上串了起来，本来来，就让自己看看神使到底有什么不同的手段！

　　“安静。”

　　不过就在这个时候，前方几位大佬的发现，却是传来了一声沙哑的呵斥，虽然声音并不严肃，但却轻而易举的化解了眼前的气氛。

　　就算诺德再张狂，也不敢挑战专业阶大佬的神经。

　　自己能够对对方这样就是因为自己更强，而专业阶大佬的话也同样如此！

　　“算你逃过一劫。”

　　狠狠的瞪了玄夜一眼，又再次看了眼艾缇雅，诺德阴冷的说出了最后的话。

　　“好巧啊，我也想这么说呢。”

　　……

　　因为诺德的确是颇有一些名气，而且动静也不小了，甚至引起了专业阶大佬的关注。

　　旁边还是有不少人有围观注意到的。

　　四周发觉了这边情况的其他人，此时也都是感到有些古怪，我的天啊，这小子看上去低低调调的甚少说话，可一旦开口后的杀伤力却太可怕了。

　　不管是奥波尔还是诺德，算起来都是几位大佬之下最顶尖的神使了，这货倒好，轻轻松松就炸毛了两个。

　　虽然他们也都看得出来，是诺德显得无理取闹，但显然诺德是强者，有着对弱者霸凌的特权，不管是行为还是言语，过分都是“正常”的。

　　反倒是那小子，四星平平常常的实力，面对上位者的话，竟然是选择了正面回击，这才是不正常的嘛，是个初出茅庐的愣头青吧。

　　另外一边的玄夜倒是不知道自己给别人留下了这样的印象，如果知道的话，其实还会更开心，这样才没人会注意自己嘛，除了那两个主动找来的麻烦外。

　　现在骑在熊大身上对自己的坐骑还是很满意的。

　　嘿，看看你们，一个个屁股都要裂开了的吧，还是我这软呼呼的垫子好，咱又不是骑士，要毛骑乘战的实用性哦，还能带个美女哦。

　　不过让玄夜自己都感到有点怪异的是，他抱艾缇雅的时候就连自己的反应都相当的平静，似乎这是一件极为平常的事一般。

　　因为有着月神印心的关系，他发现自己对艾缇雅的感官有着一种怪异的改变，就是……

　　似乎没办法夹杂什么不纯洁的眼光和想法了，似乎两人的关系就是一种亲人一般，在一起很舒服，却没办法夹杂奇怪的欲望。

　　就好似两只无欲无求的高等精灵之间的相处一样。

　　吓得玄夜都害怕是这契约把自己的什么功能给屏蔽掉了，脑海里快速闪过一些关于记忆画面中的黛莉安娜和药剂婊。

　　YY一些限制级画面，发现有抬头趋势，全身散发出了一阵咸湿气息后才是安心松了口气，还好还好，小兄弟还算正常。

　　“你是不是在想什么失礼的事。”

　　只是就在这个时候，艾缇雅那不夹杂感情波动的空灵之音却是让玄夜有些尴尬，咳咳，忘记两人贴着坐好近了，不过她身上有裙甲诶，应该没发现什么吧。

　　“切，我可是契约御主诶，要讲礼貌知道吗。”

　　玄夜强行转移话题，而后又机智地说道。

　　“来，会按摩吗，给我放松一下。”

　　说完便是在熊大背上膝枕到了艾缇雅身上，这种亲密接触能做的很自然，也不夹杂杂念。

　　艾缇雅也顺从的将带着护臂的左手移到了他肩上。

　　“咔嚓～”

　　“唔～”

　　并且在玄夜瞪大眼睛快要张嘴的时候，另外一只手捂住了他的嘴巴，用清冷的声音漠然的回答道。

　　“遵命，御主大人。”

　　玄夜呜呜的想要挣脱，但奈何对方阶位比自己高，力量内府也更靠前，力量上完全处于劣势，非但如此，一股完全将他全身都束缚在内的强大压迫力正从四周向内朝着他不断挤压，限制着移动。

　　“这是什么感觉。”

　　挣扎的玄夜，随后便发现有点不对，这种四周无形的挤压之感，为何会给自己有些熟悉的感觉，这是……

　　体内数据库高速的运算，意念不断的集中，一股相同的无形之力从自己身上散开，开始与那压迫力抵抗了起来！

　　虽然力量上还拥有着很悬殊的差距，但却在迅速的磨合成长！

　　“这是……”

　　没发现自己已经没被捂嘴的玄夜下意识的就念了出来。

　　“重力枷锁，我的血脉之力。”

　　静静将玄夜平躺的放在自己膝盖上，一边磨练着玄夜刚刚苏醒的力量，艾缇雅一脸平静地说道。

　　重力加锁！

　　自己看笼统的血脉介绍书籍的时候看到过，是一种会根据持有者实力不断加强的超级稀有血脉，显示为已经绝迹！

　　没想到通过契约分享给自己后，竟然是靠着这种状态掌握觉醒的。

　　艾缇雅的身份，还有她这执念……

　　而就在这个时候，前方传来了那位黑袍大佬的声音。

　　“安排出去各个方向打探消息的人都回来了，附近有三个村庄一个小镇，而那个紫罗兰要塞距离此地也并不远，从反馈过来的消息看来，这里还保留着些许近古时期的习俗，估计这里是当初人族殖民过的一个封闭位面。”

　　显然要讨论的他们前面几位大佬应该都已经讨论过了，现在这位只是通报一个结果而已，其他人只能听着，没有提出意见的权利。

　　“殖民过的封闭位面？”

　　坐在笨熊身上，玄夜闻言后也从沉思中惊醒，因为当初殖民的关系留下了人类的火种？然后天灾入侵时位面通道封闭这里形成了一个独立位面，还保持着人族称王时期的习俗吗？

　　所以这里的人并不信奉神灵？所以才要安排自己等人过来开辟新的牧场？

　　虽然听上去有理有据，可玄夜总觉得似乎是哪里有点不对劲，但具体哪里却又说不出来。

　　不过任务是要抵达紫罗兰要塞，并且以佣兵身份成功加入其中的，所以就算觉得不太对劲，玄夜也并没有搞出什么动作的打算。

　　先安安静静的一起完成任务的第一步才好。

　　这次任务难度真的很大的话，还是先和大部队呆在一起更有安全感一些。

　　在玄夜考虑到这里的时候，队伍也已经做出了变化和决定，全队一百多人最少都是三星的特殊职业阶强者！

　　一旦确定目标后那移动速度当真是杠杠的，村子和小镇什么的完全就没必要停留了，直奔目标而去！

　　一百多人的职业阶队伍玄夜以前是从来没见识过，现在却是真正见识到了，一起靠自身或者靠坐骑高速移动起来后，冲击场面却是相当震撼。

　　哪怕队伍看上去有些散乱并不正规，可架不住速度太快，威势太浓！

　　犹如一条长龙带着滚滚尘埃朝着目标直奔而去！

　　绕过了三个山头后，眼前出现了一片广阔的平原，广阔平原的尽头则是两座高耸入云的巨大山脉。

　　两座山脉互相交错，并没有相连，但山脉的间隔处，一座宏伟的要塞拔地而起，强行将两山连接了起来，完全将这处平原的出口完全封死！

　　简直就是人工山脉，鬼斧神工！

　　这！

　　就是紫罗兰要塞！


第140章 炮击

　　“前面就是紫罗兰要塞了，为了安全起见，我们现在先停下，到时候安排人手先过去了解情况。”

　　领队的大佬也一个个都是老司机，知道情报的重要性，而眼前这个位置也比较适合，属于可攻击到的警戒范围之外，就算是专业阶大佬们也够不着这种距离，免得造成误会。

　　就在玄夜看着前方远处那耸入云霄的宏伟建筑发呆时，突然便是感到身下一颤。

　　回头过来却是发现了艾缇雅趴在了熊大头上，然后伸手不断的掰着熊大的前爪，强行改变着方向，似乎是想要离队一样。

　　“干嘛。”

　　一直以来这小妞都是有点对外界毫不在意的样子，现在这是干什么诶。

　　“我们得离开这里。”

　　艾缇雅趴着的时候脸颊都压出了可爱的形状，掰着熊大的爪子平静的说着。

　　“为啥？”

　　玄夜显然是有点摸不清头脑。

　　“会死的。”

　　艾缇雅的声音还是那么空灵，但一丝不苟的口吻中却是说出了让玄夜感到背脊发凉的内容。

　　如果是其他人突然这么说，玄夜当然也就是打个哈哈，可这个甚少说话的小妞一旦开口那绝对不会说是和你说个冷笑话！

　　“咦？紫罗兰要塞的人已经发现我们了吧，看天空中的三道黄色烟火。”

　　“这么远就发现了啊，我们可没要塞这么明显哦。”

　　“看来要塞当中也有着感知方面的大人物了。”

　　就在玄夜准备详细问一下的时候，旁边便是出现了一些窃窃私语，抬头看去之间紫罗兰要塞上方的天空正升起三道黄色的信号光芒。

　　三道光芒呈现出特地的弧线轨迹交错。

　　根据自己翻阅过的某本古籍记载，这应该是警告的意思。

　　等等，自己等人距离那边的位置不是在理论的可打击范围之外吗，这发什么毛的警告哦！

　　将警告烟火和艾缇雅的话串联之后，玄夜顿时背后汗毛都竖立了起来！

　　任务是让自己等人加入紫罗兰要塞一方，这是友军，但对方恐怕并不这么认为！

　　而且似乎有一点被大家忽视了！那就是这个封闭的位面中，实力层次到底是什么程度！

　　封闭，可不见得代表着落后！

　　但封闭却代表着双方的一些认知和潜规则会出现分歧！

　　就在玄夜瞬间串联完，刚想要做什么的时候，便是看到了要塞城墙上两道暴虐的魔法光芒闪过，一股空前的危机感出现在了心头。

　　除了那无法抗衡无法探知的魔神力量外，这是自己至今遇到过的最强一次！

　　几乎是在闪光出现的下一刻，几位大佬中的那中年妇人，立刻就悬浮在了空中，伸出了一根枯木权杖直指前方。

　　同时众人精神之中还同步出现了她已经失去了温和，略带急切的声音。

　　“是近古时期的高能魔晶炮！不想死就集中在我身后！”

　　枯木权杖顶端光芒绽放，一道早已封印在其中的法术模型瞬间爆发了出来，天空出现了一朵由绿色能量组成的巨大花苞。

　　一股浓郁的生命气息绽放了出来，队伍四周的地面都冒出了大量花草。

　　可还未等到这花苞绽放，两道破空而来变形的暴虐能量球便已经轰击在这花苞之上！

　　将所有人都挡在后方的巨形能量花苞七层叶片被一一轰碎！

　　液态的绿色能量四溢！

　　在这道提前封印的强大术法激活阻挡了片刻后，这位专业阶的大地女神祭祀也完成了自己准备的神术。

　　“女神的庇护，是唯一净土！”

　　浑身散发出一股柔和的绿色光辉，以她为中心一道绿色波纹爆裂了开来。

　　一股充满生机的圣洁气息让人有一种回归母亲怀抱的感觉。

　　然而……

　　除了这股感觉外，便是霸道得清除了所有异类其他感觉！强行皈依！

　　波纹内的一切异种元素波动全部泯灭！那两道刚刚突破绿色花苞防御的能量球，也以肉眼可见的速度快速被驱散缩小。

　　直到虚无！

　　大地女神作为七大主神之首，齐信徒神使的能力也明显更为可怕！

　　“斯～斯～”

　　庇护逐渐散去，七名最靠前的神使身体崩塌化作了粉末随风飘荡。

　　仅仅是双方碰撞侧漏的些许余波！

　　七个随便放在哪座城市都是顶尖精英的神使，竟然没有丝毫反抗能力的就此化为虚无！

　　让除了几位大佬外的其他所有人都是心底发寒头皮发麻！

　　这都才刚刚开始啊！

　　就因为一个莫名其妙的原因竟然就有七人身死！

　　除了几位大佬外，那七个人的位置换做是谁都无法幸免！

　　玄夜这也是真正意义上第一次正面见识到了专业阶大佬的恐怖力量！

　　“轰！”

　　一切都已经结束后，直到此时那能量球破空带过的空气气流带，才好似一股划开的波浪般袭来。

　　地面长出的花草全部匍匐，所有人身上的衣物都唰唰作响！

　　“我们太低估这个位面的保有实力了！没有外界干涉这里比瑞泽尔的传承保留的还要完善！我已经没能力应付下一次攻击，大家散开，然后自己想办法混入要塞！”

　　那位大发神威，以一己之力强行压制了这恐怖炮击的女大佬，还未等到余波消散便是化作一团绿芒向远处遁去，空中只留下她回荡的声音。

　　非但如此，此时众人才发现，除了这位硬抗攻击的大佬外，另外三位早已不知去向。

　　在场都是神使，除了几位萌新外都是参加过多次任务的老司机，自然瞬间就知道了现在的选择。

　　原本一百多人的队伍，顷刻间散开！

　　而此时，那要塞上方，再次闪过了几道熟悉的暴虐魔法炮击光芒！

　　玄夜骑在笨熊身上，拍着熊大的屁股亡命的狂奔！

　　而大地之熊也展现出了自身强大的一面，虽然看似笨拙，但脚踏大地之时，全力爆发却能发挥出超越同级人类的移动速度！

　　就像地球上的棕熊奔跑速度远远超过人类一般！

　　玄夜另一边已经准备好了虚空之翼的启动，情况一不对劲就只能先放弃这笨熊带着艾缇雅上天了。

　　这次似乎运气还算眷顾玄夜，而因为距离的确太远，对方的炮击也的确是警告意思居多，太过分散的情况下并没有攻击打向玄夜这边。

　　只是原本众人集中的那一处平地，直接被轰出了一道恐怖的蘑菇云！

　　没有被驱散的能量完全爆发，巨大的气浪冲击，将熊大带着都推飞了起来！

　　这仅仅只是外围都算不上的些许余波了！

　　……

　　扑闪着翅膀，卖力的提着那只笨熊，身上还挂着另外那只召唤兽，玄夜很是苦逼的降落在了远处一处小树林旁，哪怕到了这里，树林外围都有好多数目被余波吹倒。

　　回头看向远处的爆炸位置，空中都还停留着那蘑菇云，这特莫的已经是战术核武器级别了吧混蛋！

　　我现在射箭都还停留在反器材狙击步枪程度啊，你结果拿核弹来炸我？

　　“这一波不知道又要死多少人啊，啧啧～一百多人的队伍啊，这都还没进要塞呢。”

　　玄夜瞪了一眼趴在地上捂着眼睛瑟瑟发抖的熊大一眼，有些无奈的想到，果然名为惩罚任务是真不简单啊。

　　呃，其实，好像，貌似这群家伙都是因为自己任务难度降级后被拖进来的……

　　“诶？还真有不怕死的呢。”

　　而就在此时，将虚空之翼收拢的玄夜，也是突然挑了挑眉。

　　旁边的艾缇雅，耳朵动了动后也是看向了一个方向，双手巨剑倒插在地面，一脸平静。

　　“哈哈，连你这垫底的实力都能逃出来，真是为死去的人不值得啊，刚刚我似乎看到了一件羽翼装备，看起来不错的样子。”

　　树叶沙沙作响，一道俊美的有些虚假的身影从阴影中缓缓走出，那雕刻般的脸上露出了一种病态的笑容，配合那俊美的反常的外表，有一种说不出的淫邪，正是欲望女神的神使奥波尔……


第141章 神术

　　“怎么找到我们的，不要说你那种环境下不先想着保命，而是跟着我们哦。”

　　玄夜歪了歪脖子，对于对方的话语中的恶意似乎一点都没放在心上，反过来问到。

　　当初被别人身上沾了点不干净的东西追杀了个半死，他在这方面已经很注意了，身上带的净化药剂和去味药剂连优质品质的都搞出来了。

　　身上不应该留下什么标记性的味道，至于精神道标之类的，职业阶中却也绝不可能瞒过自己的感知！

　　“哦？竟然问出了这么基础的问题，看来你也是刚刚成为神使踏入空间的新人啊，运气真是不好呢，这么早就进入了这种级别的难度，看来你很不讨你主人的喜欢啊，哈哈！”

　　奥波尔显然没有回答的意思，反倒是似乎从玄夜的话中得出了一定的情报。

　　果然，虽然看上去精神不正常，就像只浑身色气的猴子，但能够成为神使，能够成为六星职业强者，却绝不是简单角色！

　　“你去试探一下，我掠阵。”

　　知道通过言语很难再试探出什么后，玄夜也很是干脆，对旁边的艾缇雅挥了挥手手，头都没有转动的一直盯着奥波尔身上看。

　　既然言语上探不出来，那就用行动找出来！

　　眼前这种危险难度的任务中，玄夜绝不会让一个能够轻易锁定己方位置找到自己，并怀有敌意的强大神使自在的活动！

　　旁边的艾缇雅也是个用行动说话的家伙，在玄夜话音刚落，身上便是光芒一闪。

　　“重力削减！”

　　在自身血脉之力的强大功能下，艾缇雅的突破速度简直飙升到了极致！

　　以并不擅长速度的骑士之身，身披重甲顷刻间就出现在了奥波尔的侧面！

　　强如奥波尔竟然都完全没来记得反应！

　　刚刚转身，艾缇雅手中的双手巨剑犹如没有丝毫重量一般的极速斩过！

　　开始发动斩击，速度飙升到极限后血脉之力再次逆转，原本轻飘无力的双手巨剑，突然爆发出了远远超出起本身重量的水准。

　　空气中打出了一道尖锐的爆鸣！

　　连带剑体覆盖方向的奥波尔，也同样被重力枷锁波及，想要避开的身影明显的一沉，下一刻便被这夸张的一剑直接命中！

　　“轰！”

　　双方交击之处，出现了一道连环四散的空气波纹！

　　奥波尔整个人犹如炮弹一般的倒飞出去！

　　地面出现了一道紧随其后的裂纹！

　　重力枷锁这血脉放在用重甲的骑士类职业身上效果简直变态！

　　这时玄夜才是明白为何当初艾缇雅三星的时候一个照面就秒杀了一只三星和一只二星魔兽！

　　不过……

　　“小心点，这家伙有点诡异，刚刚那一击没起到预计效果，再争取点时间。”

　　玄夜看向奥波尔被击飞的方向，皱了皱眉眉头，原本漆黑的眼瞳高速旋转顷刻间变成了猩红之色，各种数据波纹快速的被集结解析。

　　什么东西？被这一剑正面斩中，只是击飞而不是斩断……

　　唔，这种感觉，当初斯坦罗塞的时候在“沃牙”神殿四周有过类似的数据波动，神术？可奥波尔明显也是类似于神殿骑士类的偏物理系类别，也能使用的吗。

　　神术的本质到底是什么。

　　“哦呀呀，好强大的攻击，明明只是五星的阶位，凭借这一击却已经足以击杀大多数的职业六星，真是厉害呢，难怪诺德会做出那样的警告。”

　　整个人的身体都呈现出了一种不规则的扭曲，奥波尔歪歪斜斜的从被击飞的方向缓缓的又走了出来。

　　全身的扭曲看上去甚是恐怖，脸上也不断的掉落着面皮，露出下面猩红的肌肉。

　　出来的过程中，身上不断发出“咔嚓！”的恶心声音，一边行动，身上扭曲的骨头与伤口一边的复原。

　　脸上好几块跌落了面皮的地方显现出的猩红，配合那张面孔的相貌，给人一种相当猎奇的感觉。

　　只是明明吃下了这么强劲的一道重击，奥波尔竟然恢复的只剩下一些皮外伤！

　　那变态的笑容下展露出一股子的疯狂。

　　“真是太棒了！这样的攻击！再来点！再多来点！”

　　艾缇雅显然是没有被对方的诡异形态所吓到，并没有吝啬自己的调教手段。

　　下一刻便是“兹～”的消失在了原地，巨大的黑盾狠狠的将对手高高击飞，随后便是一跃而起在空中给对方来了一套压制性的连续打击。

　　击飞的下一刻便会来到对方身后再次补刀，连续数十击，将奥波尔整个人都打得不成人形，犹如一团烂肉！

　　可即便如此，她却都依然还未停手，重盾击穿地面将对方完全定在下方后，弃盾抽身而退抬起那巨剑双手持握轻声低语了几个字节。

　　呼～

　　一道漆黑的火焰从她双手起将整把长剑都覆盖了进去，火焰内部还能看到剑身上出现了复杂纹路！

　　死骑专业技&凋零之剑！

　　一道吞噬一切生命巨大剑光将奥波尔完全波及了进去！

　　四周的树木都迅速的凋零，黑色火焰冲天而起！

　　“哈哈！太棒了！真的是太棒了！你们果然是最好的猎物！希望等下落入我手上的时候你们依然能够有现在这样的活力，不然就太无趣了！”

　　黑色火焰消散一空，露出了一团烂肉蠕动成的人形，人形的嘴巴部位裂开，发出了刺耳难听的声音，整坨人形烂肉不断蠕动，一些恶心的肉须不断的延伸了出来！

　　“退下吧，差不多了。”

　　见到艾缇雅再次握住了剑柄，玄夜抬手制止到。

　　连续血脉之力的调动，以及最后越级使用出专业技，虽然脸上依然没有什么表情，但艾缇雅的消耗却相当之大，没必要再冒险。

　　“哦～差不多？难道你一个小小的四星，能够爆发出比她还要强大的攻击？！哈哈！刚刚她的攻击已经达到职业阶的临界值了！就算这样也奈何不了我分毫！”

　　张狂的奥波尔此时已经完全化身成了触手怪，七八条恶心的触须空中乱舞，身上只留下烂泥一样张合的“嘴巴”。

　　“哈哈！等一下，我就能让你们两个品尝到什么才是人间极乐，真正释放你们的本性！遵从于自己的欲望！成为欲望的奴隶吧！”

　　奥波尔这种状态下，似乎都有些神志不清，整个人都有些胡言乱语了起来。

　　一股危险而又混乱的气息从触手奥波尔身上散发出来，展现出了无尽的邪恶。

　　“为何要等一下，现在就来啊，为何还要装疯卖傻。”

　　面对那肆意爆发的狂乱触手，玄夜脸上恢复了平静，甚至连眼瞳都恢复成了黑色，撇了撇嘴。

　　“本以为神术是多么高逼格的技巧，现在看来复杂程度远远比不过同级别法术嘛……”

　　话音未落，玄夜便是伸出了手指，虚空中似乎出现了无数水滴一般的漆黑能量，迅速的朝着玄夜手指顶端集结，而这股能量的性质尽然与奥波尔身上散发出的邪恶混乱一模一样！


第142章 针对克制

　　“不可能！这绝不可能！这是属于我的恩赐，是我的！你这个小偷！快还给我！”

　　原本一直都是一种张狂，疯狂模样，好似失去了理智的触手奥波尔，见到了玄夜手指顶端不断聚集凝结的能量，却是似乎是完全无法相信眼前的事实一般。

　　可当他准备做些什么的时候，却是突然发现不知道何时起，四周的地面出现数道庞大的魔法阵纹！

　　而自己却正好身处于这几道魔法阵纹中央！

　　一道道诡异的魔法字节出现在了自己身体表面，形成了一道又一道的玄奥纹路。

　　完全限制了自身一切的行动！

　　“哦？现在才发现么，看来变成这种状态真的让你的反应变迟钝了，让一名结界师在你身边站这么久，我也真是佩服你的勇气。”

　　玄夜对奥波尔的叫喊没有丝毫在意。

　　就像奥波尔通过言语，了解到了玄夜是萌新的信息一样，玄夜也同样通过对方的反应，了解到了对方所用的手段肯定是神使特有的！

　　还可能是欲望女神的信徒所特有的！

　　经历过这么多，还有着数据库的经验记录，玄夜已经不再是初入瑞泽尔时期的青涩小白了！

　　或许积累上与经验上同一些老家伙还有差距，可奥波尔这家伙竟然胆敢让玄夜开着血脉在旁边看这么久，自然是连短裤的颜色都被看得一清二楚了！

　　本来对于神术，玄夜还是相当忌惮的，同级别下哪怕是吃透了各种法术知识的法师恐怕也讨不到好。

　　可在以奥波尔为蓝本，仔细分析着对方的一举一动后，玄夜却是发现，单纯信徒与神使使用的神术，原理其实相当简单。

　　在诸神空间获得的信仰度奖励，其实就是信徒祈祷反馈的信仰之力体现。

　　所谓神术其实就是直接调用自身信仰度的消耗，利用信仰与神灵之间的关系，将自身精神力融入后隔空投影而来的一种自动力量反馈！

　　是一种类似于将吸管插入海面吸收海水的过程！

　　考验的只有信仰的虔诚程度、自身储存的信仰度够不够以及自身实力所能够承受的反馈极限！

　　比起需要研究吃透的法术模型来说，神术的释放实在是太简单了，而且威力甚至还在同级别法术之上！

　　只是运用的灵活程度，以及各种限制下综合起来和法术持平罢了！

　　“区区凡人的魔法手段怎么可能限制得了我！快把我的恩赐还给我！”

　　不断扭动着丑陋的身躯挣扎，奥波尔依然疯狂的咆哮到，但他却很快发现，自己的“魔免”之躯，竟然无法突破这种寻常元素之力的束缚！

　　“的确，你的这种状态相当有意思。”

　　玄夜玩弄着手上已经凝聚成实体的一颗黑色珍珠，一脸的玩味。

　　“其实，对于艾缇雅的强大战力，你也是猝不及防吧，这种状态已经是你一种压箱底的手段了，中招过后我看到你手上的神使印记都自动消散。”

　　面对玄夜完全已经分解透彻的现状，触手奥波尔也不再装疯卖傻，停止了吼叫似乎是又恢复了理智，用那刺耳的尖锐声音说道。

　　“你想怎样，你到底是如何做到的，被女神祝福的躯体，就算是二次阶位魔法也不一定能制住我。”

　　笑眯眯的转动着手上的珠子，玄夜也并没有吊对方胃口。

　　“是啊，你肉体上那股污染同化之力很奇特，似乎连元素都能被欲望支配，职业阶的法术近乎于完全免疫。”

　　说到这里玄夜停顿了一下，来到了艾缇雅身边帮她擦了擦盔甲上的血渍。

　　“但是啊，只要理解了你力量的原理，找到了力量的源头，针对性的做出布置，这不是很简单么，况且这还是一份并不属于你的力量，你无法完全掌握，这对我而言比对付普通六星强者还要容易。”

　　摊开手掌后又紧紧握拳将那黑色珠子握着手心，玄夜的脸色也变得微妙了起来。

　　“我需要封印的并不是你获得力量后的怪异身体，我只需要封印你获取力量的渠道源头，抽走你破碎印记里的信仰之力就行了……”

　　没有了神术的支持，也就是一坨触手烂肉而已。

　　本来有一种似乎要与对方促膝长谈姿态的玄夜，在话说到一半突然顿了下后，脸上也露出了一丝坏笑。

　　“抓到了，还真是废了我不少时间啊。”

　　而原本被封印的似乎都已经老实的奥波尔也是突然发现了什么开始不断挣扎了起来。

　　“不要！放过我！我会给出足够的报酬的！这么多年，我积累的宝物绝对超乎你的想象！”

　　“是很诱人啊，但我怕有命拿没命花啊！”

　　话音未落，玄夜便是双手合十，将那漆黑珠子夹在了中央！与此同时那烂泥一般的恶心触手怪身上便是连续发出了。

　　“碰～”“碰～”

　　犹如玻璃破碎的声音，整个烂泥一般的身体急速的膨胀了起来！

　　身上封印的符文爆发出了猛烈的光芒，犹如要自爆的前兆一般！

　　体型翻了最少十倍！犹如一个热气球一般！

　　就在此刻，随着玄夜手势的变化，热气球形态的奥波尔顶端便是突然开裂，恐怖的能量向天空喷涌而出，夹杂着无数烂肉与粘液！

　　直接涌向了高空，冲破了云层！

　　随后那些烂肉与粘液才是犹如雨点一般的降落下来，落在地面都还发出“兹兹～”的声响腐蚀出了一个又一个的坑洞。

　　直到此时，玄夜才是擦了擦额头松了口气。

　　“神使真是一种麻烦的对手呢。”

　　虽然嘴巴上是说神术逼格太低，可真正应付起来的时候，却也是手段齐出用尽了全力。

　　甚至如果不是艾缇雅前面一连串的强大攻击吸引了对方注意，自己能不能得手还两说呢，常规的手段可对付不了他！

　　哪怕只是融入了些许神性力量，那触手怪一样的状态下，竟然就有一点类似于万法不侵的低级魔免特性了！

　　如果不是自己数据库解析了本质，利用对方印记破碎时溢出的信仰之力，混杂着一起刻制了针对性的封印，那还可能真拿对方没什么办法！

　　至于最后？

　　那自然是怕对方狗急跳墙玩命，先聊一聊给对方一点希望咯，这段时间利用自己与封印的联系搜寻对方的核心位置，而后一口气控到手中。

　　就像当初叶蛮逼罗罗吉燃烧核心一样，这种能够预见掌控的核心燃烧，威胁就要小得多了，这些可都是从叶蛮那逗比身上学来的。

　　另外一边的艾缇雅，已经拖着熊大屁股上的毛将它扯了回来，然后翻身上去。

　　“该走了。”

　　平静的声音响起，正在搜刮战利品的玄夜也点了点头。

　　这么大的动静啊，不管是其他神使，还是这封闭位面里的恐怖土著过来都不见得是什么好消息。

　　刚刚看似简单，可不管是艾缇雅还是自己，都是消耗颇大的，先离开这是非之地再说……


第143章 所在之处

　　几道人影闪现到了一片被摧残殆尽的小树林旁，看着眼前的残战场痕迹，还有那破碎洒落在四周的恶心血肉，互相间交流了下目光。

　　“是奥波尔吧，这次任务里能使用‘欲望之源’的人应该就只有他了。”

　　“竟然能将他在‘欲望之源’的状态下杀死，对手的实力相当可怕，不知道是其他神使还是本地土著。”

　　“没有其他的神性气息，并没有人使用其他神术，真是奇怪啊，给我一种他自己杀死自己的感觉。”

　　“这片空间很诡异，我们还是小心为上，再多找几个强大的队友吧。”

　　……

　　一条人为铺设的商道上，一只肥大的大地之熊以正常的速度前进着，上面坐着一男一女两个人影，正是玄夜与艾缇雅。

　　“嘁，好歹是六星神使啊，有没有搞错啊竟然只有这么点东西，是藏起来了吗。”

　　检查了一下战利品，玄夜对这次的战利品感觉也不算很满意，费了这么大功夫，自己与艾缇雅两人联手手段齐出才打败的对手，相比于付出来说，收获太一般了。

　　自己在绿柳城卖药的收入比这强多了，还安全。

　　搜到的对方空间袋里竟然大多数都是一些女性贴身衣物，甚至还有两条男性的内裤！眼睛都快辣瞎了！

　　一些施法的材料和物品大多都是相关于献祭的，对自己很鸡肋。

　　总体价值还没这个两个立方的空间袋高！

　　有点研究价值的，也就是自己用封印卷轴，捕获的一条断裂的触须了。

　　配合之前战斗时收集的数据，希望能够找出一些自己使用神术的方法。

　　额，自己是龙使啊！龙族可并不是靠信仰之力的！也并没有什么神术传授！

　　既然如此，那自然只能靠自己的，好在龙使印记也有储存信仰度作为货币的功能，为自己提供了基础。

　　不然自己目前可没有办法储存这种特殊的能量。

　　“你能使用神术吗？印记里有教程和提示么。”

　　已经回过神来的玄夜，撇头对驾驶的艾缇雅问到。

　　“我没有信仰度。”

　　艾缇雅简单的做出了回应，看来是有了，只是可能信仰度用光了，完全无法施展。

　　其实玄夜上次也差不多都花光了，只留下个位数，这次还是奥波尔自己的印记破碎被他偷到了点，等到奥波尔死亡后，印记显示吸收了二十来点的信仰度，仅仅只是溢出的相当小的一部分。

　　按照之前估算的量来计算的话，奥波尔使用的那种状态，起码有三百点的信仰度融入了他的身体！

　　虽然是压箱底的大招，可对方毕竟只是神殿骑士这种偏向物理系的，如果是那些偏向主要靠神术攻击的主教，消费的额度还真无法判断！

　　额，不过自己抽掉了一点没被他利用的边角料形成的封印大概是花了十度左右，只是为了提升自己能量的品质而已，主要靠的还是数据库解析出来的，针对性封印术式。

　　算起来自己也是使用过一次这种层次的力量，但和所谓神术却完全沾不上边。

　　“哦，对了，之前你是怎么察觉到有危险的，论感知，我应该在你之上吧。”

　　暂时抛开神术的难题，玄夜看似很是随意的问到，而所问内容自然就是之前艾缇雅竟然在专业阶大佬反应之前就察觉到了危险。

　　是独特的感知能力？或是其他什么原因……

　　“因为那是真正的紫罗兰要塞。”

　　艾缇雅的回答让玄夜感到有点摸不着头脑。

　　“真正的紫罗兰要塞？你知道紫罗兰要塞是什么吗？这是这个封闭位面吧，你怎么知道的哦。”

　　玄夜沉吟了片刻继续问到。

　　“这里是瑞泽尔，过去的瑞泽尔。”

　　艾缇雅对于这位契约者并没有做出什么隐瞒，很是平静地说道。

　　但话语的内容却是让玄夜心里掀起了惊涛骇浪！

　　这里是瑞泽尔！？

　　过去的瑞泽尔！！！

　　怎么会！

　　“过去的瑞泽尔？什么意思！你是说我们所处依然还在瑞泽尔，但被调节了时间维度？！”

　　“也可能是翡翠巨龙或梦境女神的梦境空间。”

　　艾缇雅不可置否的点了点头。

　　随后便是简单的同玄夜说了一下她说知道的情报，虽然话语很简练，但配合玄夜自己的脑补还是得出了一个大体的轮廓。

　　虽然不知道艾缇雅从哪个角落里翻到的书，但紫罗兰要塞的确是尘封在人类历史中，大多数人都不清楚的一个地点名称。

　　最起初艾缇雅也同样是当做了一个同名的要塞而已，但当看到那要塞的宏伟后，却是将其认了出来，了解这时代战力可怕与一些默认规则的艾缇雅，自然是知道了己方所处的范围已经是要塞的警戒区了。

　　因为一些近古时期的超级攻城装备已经能够在这个距离使用，警告信号发出来还没有撤离，必然会遭受炮击。

　　特别是现在似乎正处于战争时期！

　　这特莫才是真的哔了狗啊！

　　什么神使神术都没有这么惊悚啊！

　　艾缇雅会认为这可能是诸神制造的独特空间，但玄夜却是清楚自己的老板是一只掌控时空权柄的青铜巨龙啊！

　　自己会来到这里如果说和祂没有关系，那显然是不可能！

　　自己……

　　现在正处于历史的进程中吗！

　　到底现在是要发生了什么？到底是什么尘封的历史！艾缇雅姑奶奶，您才是御主好吧，快点回想一下内容啊，不要只知道一个名字啊，不要一问三不知啊！

　　“哎，算了，你想不起来也就不勉强了，总之，现在我们要先完成第一个任务的目标是没错的，以佣兵的身份进入紫罗兰要塞，啧～近古时期啊。”

　　叹了口气，玄夜也并没有再寻根刨底，就算能够知道又怎么样，这么久远了书籍上记载的就一定是正确的？反过来误导了不是会更加杯具。

　　现在已经不错了，好歹知道了眼前的大体环境与背景。

　　“按照最初任务的介绍与名字，现在所处的时期很可能是近古末期或新纪年初期，亡灵天灾已经被击退，诸神即将开始瓜分人族信仰，百族入侵的时候。”

　　想到这里，玄夜的脸色也有些阴沉，自己目前所站的一方是为传播信仰铺平道路！

　　自己，是入侵者这一方！

　　哪怕是穿越来到这个世界，但自己的种族却是不会改变，他心底依然对自己所在的立场相当排斥。

　　如果一切以利益出发，顺应历史大势，自己所站的队伍无疑是能更加轻松，但莫名的，玄夜的内心却是很压抑阴郁。

　　就像地球上，哪怕是不喜欢这个国家的国民，碰到入侵者入侵的时候都会更加反感入侵者一般。

　　可惜，自己区区一个职业阶，能做的事，也相当有限啊，哪怕反抗又能如何……

　　连个泡都冒不起吧。

　　现在自己所处的是正史吗？是无论做什么都是原本的历史吗！又或者，现在做出改变后续的时空节点也会出现变动？会有什么后果？

　　这种时刻，想要以佣兵的身份混入要塞也不是这么容易啊，只能走一步算一步了……


第144章 临时队伍

　　时间过去了两天，玄夜和艾缇雅也先行来到了附近的一座人类小镇。

　　相比于现世的小镇，哪怕现在处于一种准战争时期，都给人一种安居乐业的平和场景。

　　完全没有现世那种需要为生存而努力的惨烈气氛，似乎普通平民只要安心务农，就能美好的生活下去。

　　或许不会有多姿多彩，但却能安稳平安。

　　这真的给了神经紧绷的玄夜，心底留下了一种古怪的感触，如果，人类没有跌落神坛，或许现世也能一直保持这样吧。

　　呵～管这么多做什么，自己现在，不也是自身难保么，哪里有精力去操心“民生大计”，也哪有这份能力……

　　甩开一些杂念。

　　本来起初玄夜还想把惹眼球的熊大重新装起来，可后来发现，这个时代的确不愧为人族称霸的末期。

　　虽说不是职业强者满地走，但出现的频率要比现世高得太多了！

　　眼前这个不到万人的小镇当中，竟然就有着十来位的职业强者气息！

　　隐藏在暗处的还有没有都不知道。

　　这如果放在现世，这种规模的小镇如果没有什么独特的特产资源那是一名职业强者都不会有的。

　　也正因如此，玄夜反倒是没有收起熊大的意思了，反倒是也利用熊大的显眼，来展示出自己职业阶的身份，这样也能为后面合理混入要塞作为铺垫。

　　有着这么引人注意的坐骑，刚刚进入小镇的时候就收获了许多注目，甚至还有人因为崇拜主动上前来攀谈。

　　“这位骑士大人，镇内禁止骑两马大小以上的坐骑。”

　　上来“攀谈”的卫兵如是说道。

　　“咳～不太好意思，我们出门历练还比较缺乏经验，对了，这位卫兵大哥，最近听说紫罗兰要塞那边要招佣兵，不知道有什么要求么。”

　　玄夜尴尬的爬下了坐骑，随后直接开始收集情报了起来。

　　被一位职业阶的年轻强者称呼为大哥，这位卫兵也是感到受宠若惊，因为职责，他并不惧怕出面阻止职业阶大人的违规举动，但却也没有享受过这样的尊重。

　　“这位大人，如果你们只是出门历练的话，小的并不建议前往紫罗兰要塞，最近气氛很不好，那里可能遭遇的战斗烈度恐怕会非常危险。”

　　正是因为受到了尊重，这位卫兵却也好心的给出了提醒，看这两位年轻的相貌以及说的话，很可能是那些大型世家培育出的天才，因为没有那种盛气凌人，应该并不是贵族。

　　这种年轻天才因为家族关系很可能会掌握强大战技，铭文也是高等铭文，甚至还可能有稀有血脉之力，但缺乏生死关头高烈度的战斗经验，直接进入军团作战，说实话他真不看好，太危险了。

　　“呵呵，谢谢你的关心，不过不用担心，我们只是去看看，如果真的超出我们的能力范围是不会冒险的。”

　　对方是不是真心为自己着想，玄夜还是看得出的，所以一直都保持着一种平和的话语。

　　随后轻松的从这位卫兵口中得到了自己想要的消息，因为最近紫罗兰公国境内出现了一些“邪教”传教的身影。

　　吹嘘传播一些麻痹精神的宣传，鼓励不生产，推崇上天国，推崇努力劳动不如祈祷得到神之庇护，引起了紫罗兰大公的警觉。

　　甚至打入内部的密探还获得了消息，这些传播不良思想的教徒，竟然还有着和北方半兽人里应外合，想要制造战乱的打算，想要趁乱世发展。

　　因此才准备加强紫罗兰要塞的防御。

　　应招的佣兵实力上还好说，但对身份上限制颇大，要来历清白，经得起检查，不能和那些教派有丝毫关联。

　　感谢过后，玄夜也掏出了一根皮质带子将熊大的脖子吊了起来拖在了手上，步行进入小镇。

　　“有点麻烦啊，我们怎么来搞清白的来历啊。”

　　难怪当初第一轮炮击过后嗑药似的扫荡，很可能是感应到了那强大的神术波动啊，而且要塞应该也有着自己的一套辨别手段。

　　佣兵本身也应该不会安排到重要的地点。

　　“哈哈，你们终于来了，等你们好久了。”

　　而就在玄夜这边有点纠结的时候，一声爽朗的笑声却是打断了他的思考，随后就看到一名有点眼熟的劲装汉子笑着走了过来，二话不说就拉起了玄夜的手带着向前走去。

　　刚准备下意识挣脱的玄夜也突然反应了过来，从数据库的画面中找到了这个家伙的容貌，是起初自己这群神使中的一人，那个开始自称是战神神使想要组队开车的老司机。

　　唔，看来这个小镇当中应该也还是有一些大难不死的神使出没的，毕竟距离紫罗兰要塞不远，只是神使的手段太多，隐藏气息就算自己感知都没办法大范围感应。

　　这些家伙的确都不是省油的灯啊，刚刚进来的时候全部感应的一遍，都不知道其中有没有误导。

　　随便跳一个奥波尔出来就蛮棘手了，现在这里这家伙……

　　因为双方目的与利益关联的问题，玄夜并没有什么排斥的带着艾缇雅一起过去，看样子他们是先到这里的，了解的情报也肯定比自己要多。

　　“这位朋友，在下修兹，战神神使，那边还有几位朋友，大家聚一下商讨下对策，这次我们的麻烦有点棘手了。”

　　一边挂着那种豪爽的笑容，修兹一边将玄夜带到了小镇一间旅馆。

　　毕竟只是小镇，高档餐厅什么的肯定是没有，眼前这个小旅馆算是环境不错的了，门口挂的下熊大，进门后的用餐地点起码看上去还是很干净。

　　而角落里已经有一桌上坐上了三人了，见到修兹后一名裸露着花岗岩一般上身的魁梧汉子也打起了招呼。

　　“我们还说这次就你来晚了，没想到还只有你有收获啊，我们三人转一圈都没找到。”

　　其中一名正在餐桌上把玩着匕首的瘦小人影也开口道。

　　“我没找到人，但我看到了普斯来大人的标记，他在我们之前到过这里，现在已经前往了要塞方向。”

　　只是最后一位正不断擦拭着自己细剑的冷漠男子，看了玄夜和艾缇雅一眼后，不由在艾缇雅精美的脸上多看了两眼，随后有些皱眉地说道。

　　“你怎么把他们两个带来了，那天的场景又不是没看到，那小子直接就得罪了奥波尔和诺德这两个家伙，八成是毒舌女神的信徒，太会惹麻烦了。”

　　这话直接让玄夜脑门掉黑线，但想着好歹暂时算是友军，还是开口解释了一下。

　　“我不是什么毒舌女神的信徒。”

　　“哦？那是霉运之神吗？”

　　然后，玄夜就闭嘴不再理会这讨厌的家伙了，倒是修兹立刻出来打圆场说道。

　　“哈哈，好了，大家不要争了，那次动乱后能够活下来，还能再次聚到一起也是缘分，我们要想着如何齐心协力，毕竟人多才力量大。”

　　“切，实力只是勉强，还惹了一屁股麻烦，你考虑过我们如果碰到了奥波尔和诺德会怎么样吗，这两个可是相当麻烦的家伙。”

　　那名细剑八婆男丝毫没有顺着阶梯下的意思。

　　“奥波尔死了。”

　　一直冷冷站在一旁艾缇雅适时诚实地说道。

　　场面一片寂静……


第145章 进入要塞的方法

　　“奥波尔实力或许算不上最顶尖，但就保命能力来说，除了几位大人外应该没人奈何的了他。”

　　那名玩着匕首的瘦小身影也停下了手中的动作，沙哑地说道，作为阴影之神的信徒，盗贼的特殊职业暗影行者，他自身掌握的情报绝对是相当丰富的。

　　对于欲望女神的信徒底牌也颇为清楚，欲望之源的副作用虽然很大，但保命能力和战斗力却是一等一的。

　　就算寻常专业阶大佬碰到了，没应对手段也会等到对方状态结束。

　　同级别的话，只有极少的几种净化与封印神术能够克制。

　　“那就不知道了，反正是死了。”

　　既然艾缇雅说出来了，玄夜也吹了口口哨，在这群家伙面前也必须要展现出自己一定的实力。

　　“哼，嘴上说着谁都会说。”

　　那名细剑男冷哼了一声嘲讽似地说道。

　　“我并没有怀疑艾缇雅大人的话，我只是陈述一个事实。”

　　反倒是那名阴影之神的信徒无所谓的点了点头，随后继续说道。

　　“艾缇雅大人名头我还是听过的，不到一年的时间就已经从三星达到了五星，还成为了神职者，我相信她的能力。”

　　结果就是细剑男瞬间被队友打脸，脸色好不尴尬。

　　“她的阶位也就和我一样的五星，就算战力惊人能够击败六星的奥波尔，但想要杀他也是不可能吧，我们一起上都不见得杀得掉。”

　　“如何做到的我也不清楚，我只是纠正你一点他们两人的组合足够加入我们了，别忘了，我只有三星。”

　　盗贼男丝毫不以为意。

　　看来艾缇雅的名气的确是不算小，不认识她的人也有一些听过她名字的，毕竟之前诺德点出了她的身份。

　　要知道，聚集在这里的可不单单是罗纳德大陆的神使。

　　另外几人虽然不知道艾缇雅的消息，但见到自己这边情报掌握最完备情报头子这么说，却也暂时性的选择了相信。

　　就实力而言，这位暗影行者只有三星的实力，放眼所有加入这次任务的神使中都是垫底的，比玄夜都低一星，但因为职业关系和信仰关系，他的作用却绝对不低！

　　况且，之前他还说了，甚至都发现了那位专业阶大佬的标记！

　　既然他这么说了，还是要给点面子了，退一万步来说，就算这位五星骑士小姐没有他所说的那么强大，作为死亡骑士也能加上一些状态效果来弥补全队实力了。

　　至于另外那个四星，不是好歹有个二星的坐骑吗，关键时候可以顶在前面。

　　场面这样变化，倒是反过来让玄夜有点意外，若有所思的看了那个瘦小盗贼（暗影行者是盗贼的特殊职业，也可以称之为盗贼）一眼。

　　嘛，反正先交换一下情报吧，后续问题届时根据反应来应对……

　　……

　　在那位盗贼的帮助下，成功的融入到这个小圈子后，玄夜也从他们嘴里了解到了一些比较有价值的情报。

　　“……我们已经了解到这里的血脉传承保留都很是完备，而高等血脉在这里占据着主导地位，本身就是既得利益者，与信仰的传播有着天然的矛盾。”

　　盗贼麦行隐藏在兜帽中用沙哑的声音说道，而后细剑男独刺便是接过了他的话略带了一点卖弄。

　　“而很巧的是，除了你们两个人还不知道外，我们几位都拥有着稀有血脉，不过神使的选择还是很苛刻的，相信你们两个也不是什么廉价货才是。”

　　“你的意思是，对我们来说最好的办法就是用我们自身的血脉来证明身份，达到进入要塞的目的咯。”

　　玄夜自然也听出了他们的意思，这的确是一个很可行的方法，毕竟血脉是最权威的认证方法，要塞那边也肯定会有相应考虑。

　　“没错，相信各位的长辈应该也都吹嘘过自身血脉的辉煌历史，我们只要大概套用近古时期的某个家族就行。”

　　麦行点了点头做出了补充。

　　听到这里，玄夜眼中闪烁了一下。

　　以这个盗贼掌握的情报质量来看，他不可能没有丝毫察觉这个任务的问题，像他提供的血脉情报就说明他肯定察觉到了，但是没有和其他人说是么。

　　不着痕迹的扫了对方一眼后，玄夜也并没有再开口的意思，其实这个消息是不可能瞒住的，这样特殊的环境迟早都会知道。

　　“这个封闭的位面真是有点奇怪，强者的比例高的可怕，还有近古遗留的魔导器具，就是没打听出有多大，如果有足够大的话都能反攻瑞泽尔了。”

　　互相交流完，战神神使修兹大诉苦水似地说道。

　　“也就是实力够强而已，但土著就是土著，未开化的愚昧之民，竟然排斥对诸神的信仰？哼，对庶民来说每天信仰的反馈能够大大增加工作效率。”

　　细剑男依然是发出了嘲讽，好吧，现在玄夜也已经知道了这家伙是嫉妒女神的神使，大概是因为信仰的关系脑子有点问题。

　　作为神使，他们都是毫无疑问站在诸神这边的，也同样认为传播诸神的光辉是一件有益于人类的事！

　　然而……

　　事实却真的摆在了眼前，现在还未被瓜分信仰，积极向上的人族强者出现比例，比起现世要高出数十倍！

　　哪怕是这种边境小镇，哪怕是在准战争时期，人们都能将安稳生活当做理所应当，而不是现世那样当做奢望的幸福……

　　“好了，那就按照之前的计划吧，一起先进入要塞，记住，现在开始不要再提关于信仰的问题。”

　　还是修兹做出了最后的决定，如果没有意外的话，他是这几人中公认最强的一位。

　　战神毕竟是七大主神之一。

　　而所谓的计划，就是按照几人的血脉来冒充相关的家族成员！

　　在场的几位血脉都并不是那种大众血脉，只是那个小盗贼还未觉醒罢了，在罗兰德要塞有着相应的验证方法。

　　“呵呵，反正提醒我们已经说出来了，如果明明自己的血脉是那种常见血脉，但又不自己说出来的话，到时候被抓出来了可别怨我们不搭救，还不如认罚那100度的惩罚。”

　　细剑男将自己拭擦了半天的兵器收拢后，挑衅的看了玄夜一眼，随后便是起身跟随着一同出去。

　　随即几人便是以一个小型精锐佣兵团的身份朝着紫罗兰要塞出发……

　　……

　　通向紫罗兰要塞，有两条很明显的主干道，运送物资和兵员补充都是走这里，路上的哨岗也很密集。

　　但如果不走主干道，从野外接近被发现的话，是会被直接当做敌人攻击的。

　　一路上除了遇到运送补给物资的一些商队外，玄夜他们也见到了不少其他的零散佣兵团。

　　因为招募要求的关系，大多数也都是职业阶！

　　近古时代的一介公国，就能组成一个全都由职业阶强者组成的军团！

　　放在现世中，哪怕当初一统罗纳德大陆的罗纳德王国也不曾考虑过！差距真的好大！

　　除此之外，还发现了混在其中的一些其他零星神使，只是因为附近戒备严密的关系，他们并没有做出丝毫交流，都是一副陌生人的样子准备加入这次的招募。

　　因为一路上哨岗的关系，花费了整整三天的路程，才是抵达了紫罗兰要塞之前的一座招募军营。

　　看牌子上写的字，这应该是专门为招募佣兵而空出来的军营。

　　营地有两个入口，一个是最常规的检查入口，会有相当繁琐的步骤，还排了很长的队，另外一个便是明显空荡了许多，标明了世家子弟入口！

　　主要是检测血脉！

　　因为那些信仰传递的洗脑对象，大多数都是针对普通的平民，作为现在的既得利益者，肯定是不愿意打破眼前这种平衡的，所以世家子弟的筛选明显也宽松很多。

　　而军营外，一排竖立的木杆上，此时还挂着十几具血肉模糊的尸体，这其中竟然有一半是属于当初一同进入任务的神使！

　　这其中的难度恐怕还要在之前预估的之上！

　　因为虽然惩罚不轻，但一百度的信仰度对于大多数会存着释放神术的神使来说还是付得起的，如果没有把握肯定不会拿自己的小命过来冒险。

　　可偏偏即便这样，也依然有这么多位被揪出，钉在了木桩上！

　　“现在就看大家是否自身能力过硬了，祝各位好运。”

　　修兹深深的吸了口气后，便是朝着登记处走去，他话中的意思大家都懂，都是之前商量过的，无论是谁，如果没通过身份考核，都不要妄想会有人会去救他……


第146章 世家子弟

　　看着那些木桩上警告的尸体，玄夜心头也有些古怪，之前想象的有点太乐观了啊。

　　本以为哪怕是没有被招募，全身而退是没问题的，可现在看来，他们应该有着识别神使的独特手段，否则不可能通不过考核就干掉，大可以赶走就是。

　　会采取这样极端的手段，显然是能够完全确认对方的身份。

　　啧～是直接对信仰之力有所了解？能够通过特殊的手段捕获到神使身上残留的信仰气息？

　　哪怕是自己，也肯定或多或少的沾染了这些啊，不过先看看修兹到底是什么情况，实在不行，就必须要考虑逃跑的问题了。

　　只要没有专业阶大佬盯上自己，虚空之翼还是能确保自己的逃脱率的。

　　“……噗～哈哈，大兄弟你可真幽默，‘战气附体’的确还不错了啦，但没有封爵就不要把‘高贵’二字挂上去哦，和我开开玩笑就算了，被其他那些臭屁的贵族们知道了就麻烦了，好了，第一关过了，去后面填写详细情况。”

　　在修兹表明了自己的“身份”情报，并且展现了自己的血脉后，一名负责检查的登记官，大笑着拍了拍他的肩膀，示意他过了第一关。

　　很明显，这位登记官本身并没有多大的恶意，是真的认为修兹在开玩笑！

　　修兹虽然表面上没什么变化，但观察力惊人的玄夜，还是捕捉到了他一丝愤怒和不敢置信的情绪。

　　看当初玄归天天同自己洗脑的画面就知道了，哪怕到了现世的时间节点，众人对血脉的传承还是相当看中和自豪的！

　　对于自己祖上的荣光肯定都会有所了解，也正是凭借这个，他们才敢过来！

　　神使的选择肯定也是很苛刻的，所以这几位的血脉的确都相当之稀有，比如修兹的“战气附体”就是一种攻防一体极为全面而强大的血脉之力。

　　当初互相提议介绍的时候，其他几位神使都明显很是推崇，可现在丢这边来看，却只是刚刚好符合！

　　应该算是记录在册比较有名气的血脉，修兹报出的姓氏家族也同样还有点地位，但却还达不到上乘的标准！

　　可明明放眼现世，“战气附体”可是要比肯德家他们那种血脉高级的多的，属于十成中最后半成的那一种！

　　这特莫一下，那位力量之神信徒的花岗岩汉子岩力，还有嫉妒女神的使者的细剑男独刺明显是脸色变了变。

　　能被选为神使，肯定是精挑细选了的，他们的血脉相对也要比肯德家的血脉要高级不少，但总体规划范围，还算是那中间的二成半里！只是属于很靠前的那种！

　　修兹过关都被问了两句，他们两人相对会有点悬。

　　不过随后跟上的是那位三星的暗影行者，麦行，此时他放下兜帽露出了年龄不大的正太脸，随后同对方表明身份了起来。

　　作为队伍中情报能力最强的人，他对自己的资料完善程度那是相当充实，回答问题也是信手捏来，最后被抽了一点血拿去做了验证后，就成功放行了。

　　见到应该是和自己两人差不多的麦行成功后，岩力和独刺两人对视了一眼也松了口气。

　　然而就在这个时候，旁边另外一个队伍中却是发出了一阵骚乱，突然一道流光“嗖”的一声就向外疾驰而去！

　　靠着惊人的动态视力，玄夜捕捉到了流光中的人影相貌，并没在印象当中，但对方现在所使用的力量却又的确有神术的气息，一种激发自身速度的实用神术！

　　速度之快绝不在自己动用虚空之翼之下！

　　“这种程度的伪装就想要冒名顶替他人，真是不知死活。”

　　淡漠的声音从另外一边飘出，随后立刻变得阴冷了起来。

　　“谋杀顶替！为虎作伥！我宣判你死刑！立即执行！”

　　伴随着这阴冷的声音，一道比对方逃逸速度更快的寒芒顷刻间追上了那逃遁的流光，没有华丽的冲击，没有对撞的余波。

　　命中之后连一点声音都没发出，那逃逸的流光就失去了所有的光彩，随后那道人影也直接坠落到了地面失去了生机！

　　生命系二次阶位魔法！生命剥夺！

　　是先凝聚黑暗星宫再凝聚光明星宫进行升华，最后还突破到了专业阶的大佬才能掌握的可怕法术！

　　对阶位压制的敌人，不讲道理的直接抹杀！

　　紫罗兰要塞有专业阶大佬镇守这一点，是肯定不会有疑惑，大师级肯定都有，但没想到竟然会有一个如此可怕的专业阶大法师亲自监督佣兵的招募情况！

　　难怪身具各种手段，保命能力都是一等一，都属于职业阶中精英，凡人中天才的神使，却都在被揪出来后就地击杀当场！

　　“诶？又一个啊，最近也不知道那群神棍是脑袋中了什么邪，竟然总想着混进要塞，真是的就算真的混入到佣兵里也起不到作用啊。”

　　那名负责这边登记的登记官看着前去拖尸体的同僚，带着些许嘲讽地说道。

　　想要对要塞构成威胁，单单加入佣兵又没什么用，佣兵的整体素质是不可能参加核心防御任务的，就是因为人数不足去搞一些繁琐的边角料而已。

　　抱怨了片刻后，他便是斜视了剩下几人中块头最大的岩力。

　　“好了，轮到你了，啧～我就奇怪你们家族的人怎么都一个一个的来，同族的人历练也要单干吗？”

　　一边说着，他便一边在本子上登记着什么，让准备了一肚子话的岩力一脸懵逼，自己还什么都没说啊。

　　不过再怎么看着憨厚，他本身也是一名合格的神使，立刻就反应了过来，应该是有着和自己相同血脉之力的人进去了！

　　也不知道是幸运还是不幸！

　　幸运的是现在似乎眼前这关更容易过点，但就是怕之后又遇到之前进去和自己同血脉的人被拆穿！

　　同时他心底也有点小小的失神，他所在的整个联盟，都只有自己一个家族拥有着这独特“岩化”血脉，没想到这里一下就碰到了一个么。

　　不过最终岩力还是没有什么表示，默认了对方的登记，之前那个倒霉鬼的死状都还历历在目，他自然是先混过眼前这关再说。

　　而且对一些家族来说，对血脉的认同感还要超过亲人，自己觉醒了“岩化”血脉是假不了的，对方就算发现了也很可能会接纳自己。

　　见到两个和自己血脉相差仿佛两人都算是成功的糊弄过去后，独刺也算是暗自松了口气，刚刚那个倒霉鬼的死状对他可是很刺激。

　　就那道流光的逃生速度比自己还强，却依然没有丝毫反抗能力，随后便是走上前来开口道。

　　“我是尼斯家族的子弟，拥有着‘快速反射’的血脉之力，已经觉醒了，可以随便……噗～”

　　结果独刺的话都还没说完，脸上就挨了重重的一拳，超强的拳劲，让他犹如弹片一般的直接栽倒在地！

　　一阵天旋地转，脑海中还昏昏沉沉还没反应过来的时候，脸上便是被一只脚踩住，随后耳边便是传来了那名登记官阴狠的声音。

　　“哈？‘快速反射’？你倒是反射给我看看啊！杂碎！瞪大你的眼睛看清楚了，这里最少也要豪门才能过来，低级的暴发户血脉请自觉前往对面，别浪费本大爷的时间！还家族？呸～”

　　吐了口口水后，那名登记官便是立刻又恢复了之前和修兹说笑时的那副表情，歉然的对剩下的玄夜与艾缇雅说道。

　　“哎呀，不好意思，让两位见笑了，不过现在也真是的，总有一些分不清天高地厚的家伙以为自己有多了不起。”

　　出拳的力量速度还有时机，玄夜背部都竖起了寒毛！

　　本以为这个负责登记的家伙就是个普通的职业阶，但当他真正发力的时候，玄夜才骇然发现这竟然是一名实力极为可怕的顶尖职业强者！

　　独刺是五星神使！血脉已觉醒！铭文已铭刻！本身战斗基础也极强！吊打张翰这样的寻常六星职业强者和喝水一样简单！

　　以他对玄夜和艾缇雅的态度，都说明了他自己肯定是有着足够的本钱和底牌，甚至可能在五星神使中也是顶尖，面对六星的神使也有着出众之处！

　　有着自己的底气！

　　但现在放在这里却是瞬间被放倒！

　　还是被非神使的职业阶放倒！

　　哪怕和眼前的环境他不敢炸刺，不敢使用神术有点关系，但也足够说明这名登记官的实力可怕了。

　　是了！

　　一些家族子弟肯定都是一个个傲气冲天，能放在这个岗位，没有着足够压制他们的实力，和与之对等的身份的确无法正常工作！

　　虽然嘴上是说修兹的血脉比他好很多，但实际上这也是一个世家子弟！

　　还是个实力极为强大的世家子弟！血脉之力也很可怕！

　　是特例？

　　还是说……

　　眼前这个时代的职业阶强者，不单单是比例数目。

　　同级别下的实力也是绝对碾压现世的吗！

　　“啊哈哈，发生了点不愉快，希望两位不要介意，那么现在轮到你们了，希望不要再出现这种杂鱼这样的现象了。”

　　脚底踩在独刺脸上转了几圈，这位登记官笑眯眯的看着玄夜和艾缇雅说道，与之前对修兹他们的和蔼态度一般无二。

　　也没有丝毫警告的语调，但却就是带出了一股子寒意……


第147章 血脉

　　“嘁～装什么斯文，其实你就是一个二代加老兵痞吧。”

　　玄夜翻了个白眼心中腹诽了一阵，开始还真特莫被他的表象给欺骗了，一个看似文职的登记官却是如此的暴力分子。

　　是看艾缇雅在这里装斯文吗，真是的。

　　想到这里玄夜自己都有点打鼓，虽然破法之瞳很逆天，玄归洗脑的话也天天在耳边徘徊，自己配合数据库更是爆炸，但实际其他人的程度如何他并不知道。

　　毕竟自己的是因为数据库变异的。

　　当然，表面上他还是并没有露出什么表情，只是闭眼后开启血脉，收拢了灵魂冲击后重新睁开。

　　“这双眼睛够了吗。”

　　场面一片沉默，那名登记官也收起了所有的表情，显得有些沉重的样子，完全同与修兹他们的表情不一样，半晌后才是嘁了一口。

　　“啧～怎么会有这个家族的人过来，真是超乎意料啊，不在庇护之地待着真的好吗。”

　　地面上被他踩住的独刺，此时也勉力集中着精神，想要看看这小子的下场，一定要有人来陪自己一起啊！

　　这个暴躁的登记官明显语气都变了，不是什么友善的语气，你小子也惨了！！

　　当一个人遇到困境时，想要让情绪好转，除了自己脱离困境外，另外一个就是有其他人同样落入困境来陪自己！

　　瞪大着肿胀的眼皮，想要看清即将发生的事，但血水流入眼睛却是一片模糊。

　　“出门历练咯，怎么，不行吗。”

　　玄夜其实压根就听不懂对方说什么，但还是一本正经的回答了起来。

　　“呵～当然行咯，谁敢说不行呢，半神世家呢，不过你们老祖都已经失踪了，树敌又这么多，还敢出来乱跑还的确真有勇气哈，这位大人。”

　　极不情愿的对玄夜行了个标准的贵族礼后，登记官有些瞪眼似地说道。

　　就目前透露出的消息，也真让玄夜有一种哔了狗的感觉。

　　半神世家你妹啊！

　　卧槽，我怎么从来不知道我身上的血脉会这么吊？！

　　人族历史总共也就出过六位半神啊！就因为这样所以凌驾于各族之巅啊！

　　虽然称为半神，但隐约的记载里可是有不少真正的神灵陨落在这六位手中！

　　不然之前的一个小兵，怎么会对神灵无所谓的态度。

　　毫无疑问，自己的血脉所代表的世家地位放在全体人族中都是最超然的那种。

　　可现在这位登记官除了表面上的礼仪外，却真感受不到什么尊敬，而且从他话语中的意思来看，似乎家族还树敌蛮多的，而很可能那位镇压一世的半神老祖已经失踪甚至陨落了。

　　这让他宁愿是一个类似于修兹这样的小家族啊。

　　而因为玄夜的出现，这位登记官甚至连为难脚下独刺的心思都没有了，一脚将他踹到了修兹旁边，也没有让他去另外一边，算是捡回了一条小命。

　　连带的也没去看艾缇雅了，一副心事重重的样子，似乎玄夜的出现对他的冲击很大。

　　同样也因为对方的话而心事重重的玄夜也并没有在在意这些细节了，带着艾缇雅牵着那只大笨熊就向军营内走去。

　　等到玄夜离开之后，那位双目有些茫然的登记官才是呢喃自语地说道。

　　“被诅咒的不详之眼啊，出现在了这里，不会真的是会出现不详吧，哎，还是汇报给老头子让他来操心好了。”

　　随即他便是甩手将手中的本子丢给了旁边的一名卫兵，自己匆忙离开了岗位……

　　【第一阶段任务完成，奖励信仰度100。】

　　【第二阶段任务开启。】

　　【激化北地半兽人与紫罗兰公国的矛盾，刺杀北地半兽人部落的使者。剩余时间：八天】

　　【任务成功全体奖励100信仰度；任务执行者奖励500信仰度，并开启下一阶段任务。规定时间内未完成，下阶段任务难度增加。】

　　……

　　“呜啊，吓死我了，我还以为独刺死定了的。”

　　岩力吐了口气调节气氛似地说道，而旁边捡回一条命的独刺也是默不作声，完全没有丝毫感谢的意思。

　　而玄夜也并没有想要去救这家伙，也同样不在乎他的态度。

　　“真是没想到，夜兄弟的血脉竟然会让那个臭屁的家伙都行礼。”

　　修兹也点头说道。

　　他感触可是很深的，一直都以为自己是几人中血脉最稀有的，自己的战力也是最强的，可那个登记官却是好好给他上了一课。

　　面对自己时的态度虽好，但也依然无法掩饰对方被强迫似的对玄夜行礼的那种差距！

　　“是啊，我也是相当的意外呢，没想到玄家的人竟然会成为使者，被你家长知道了会被打死的吧。”

　　那名正太小盗贼黑溜溜的眼睛咕嘟的转着说道，不知道在琢磨着什么，对此玄夜也没有给出任何评论，一副不想暴露现世身份的样子。

　　好吧，其实是他压根不知道怎么回答，其他人貌似不太清楚，但这个情报比较丰富的小盗贼似乎还真知道自己的家族。

　　看样子，应该还是有些同族的人在活跃的，不过被知道了会被打死是什么鬼，而且，从他身上，并没感觉到对所谓半神世家的多少忌惮与尊重。

　　“哼，无非是会投胎而已，自身实力跟不上什么血脉都是空谈，适应于现世环境的血脉才真正有用，无数高级血脉不是都消失了么。”

　　憋了半天，脸上都还肿着的独刺此时也插嘴说道，没有点名道姓，但针对的是谁却也相当明显。

　　除了正太小盗贼外，就是玄夜明面的实力最低了。

　　之前他们隐藏的实力也都展现了，岩力和独刺都是五星，修兹六星。

　　这人真让玄夜有些无语，就算不是自己主动，但他因为自己而逃过一劫是不争的事实啊，算了，懒得理他。

　　“修兹，你们也来了啊。”

　　而就在此时，旁边传来了一道声音，随后便见到了四个胸前带着统一紫罗兰徽章的人走了过来。

　　虽然来着人数上不占优势，但气势上却似乎完全处于压制状态，四个人散发出的气息都和修兹不相上下！

　　这样的组合放眼在精英扎堆的神使中也是相当少见的了！

　　“噢，没想到你们竟然先到了，看来运气也还不错啊，徽章哪里拿的，要去哪里再登记一下吗？”

　　修兹似乎认识对方开口的那人，也没有什么客气的询问了起来。

　　“咦？你们通过了招募竟然没人带你们进来办理其他手续吗？”

　　那位开口的男子显得有些疑惑。

　　“嘛，发生了一点小插曲，不要在意这些细节。”

　　修兹还算是比较厚道，没有透露出玄夜的信息。

　　“走吧，我们带你们过去，都是一个地方。”

　　随后两个队伍便是合在了一起，一名拥有非神术施法能力的人展开了一个隔音结界后，那位领头之人才是舒了口气轻声说道。

　　“各位不要以为进来了就能放松，这次的任务真的是很糟糕，外面挂着的那些杂鱼死了也就算了，我们前一阵子甚至发现了奥波尔的尸体残骸，还是在欲望之源的状态下死的，总之，一切要小心，没把握宁愿扣点分都不要贸然行动。”

　　哪怕是有着隔音结界，这位说话都很是含糊不清，话语中没有一个字带上了和信仰以及诸神的关系，似乎是心有余悸。

　　只是修兹这个小队中的其他人闻言后，却是突然脸色变得古怪了起来，奥波尔真的死了？！

　　气氛一下都变得有些凝重，让那四个先来到军营的神使都不由感到有些茫然，怎么突然就这样了，是有发现什么了不得的问题吗……


第148章 神志不清

　　“真是遗憾啊，奥波尔竟然都死了。”

　　修兹脸上勉强挂出了一丝笑容，作为职业六星的顶尖神使，他们都是神使中的老司机，或多或少都互相了解和知道的。

　　最初听到艾缇雅说奥波尔死了，他们其实都没太在意，甚至独刺还出声嘲讽，只是麦行听说过艾缇雅的资料，才是认可了他们两人的实力！

　　将艾缇雅当做了不下于独刺与岩力的强者。

　　至于另外那个四星的，就直接当做是艾缇雅的小跟班扈从了，毕竟自己这边不也是有一个三星的盗贼职业么。

　　能够被麦行如此推崇，再怎么说实力是会有保障的，不会拖后腿。

　　可现在却是听到说奥波尔真的死了！

　　作为欲望女神的神使，奥波尔战力或许并不算六星神使中最强的，但诡异的攻击手段却是谁都很头疼！

　　要注意是六星神使都会感到很头疼！如果是普通的六星强者，那还是直接自己抹脖子好，免得遭到非人的折磨！

　　再加上那代价巨大的保命能力，竟然将其在欲望之源的状态下击杀！

　　这是他们两人干的？！

　　这个叫艾缇雅的死亡骑士战斗力这么恐怖？！

　　“啊～啊哈～你们都这样的表情干什么，他们又没说是他们干的，一个四星和一个五星啊，喂。”

　　如果说受到刺激最大的，毫无疑问就是独刺了，一路上他可是都一直没有掩饰的对两人表现出了敌意，特别是对玄夜表现出了敌意！

　　特莫凭什么他一个屌丝四星就能跟着这样一个大美人儿！

　　凭什么会对他另眼相看！

　　而一直他都认为自己稳稳压住两人的实力，却也不在乎他们在不在意，完全无需考虑他们的感受！

　　哪怕是进入的时候吃了这么大一个亏，还发现了那个小四星竟然有比自己还稀有的血脉，也只是更加添加了他的嫉妒情绪！

　　血脉稀有又怎么了！又不适合现世！实力也不如自己！

　　可现在听到了奥波尔真的死了后他却是无法淡定了！

　　如果真是他们两人干的，那说明两人的实力被远远低估了！那个五星的美人儿恐怕足够和修兹比肩，而那个逗比跟班也很可能不在自己之下！

　　这如何让他能够内心平静！

　　已经得罪这么狠了，不是自己立刻拉下脸来就能弥补裂痕的！他也不需要修补什么裂痕！

　　“额？怎么回事？你们知道奥波尔怎么死的？”

　　那位和修兹认识的另外一个小团体中的长发神使，闻言后表情一愣，不是吧，难道是他们干的？就算他们围攻能够轻易赢下，但要在那个状态下击杀奥波尔却也很难吧！

　　打出真火都用了压箱底的底牌吗？！

　　此时倒是玄夜有点受不了了，从进入这个临时小团体起，那个神经病嘴巴就没停过，什么狗屁嫉妒女神啊，你才是毒舌女神的信徒吧！

　　“如果你再不能冷静的话，我不介意帮你清醒一下，一个神经不稳定的家伙放在队伍里还是很麻烦的。”

　　玄夜一边岔开了话题，一边警告对方说道。

　　本以为每个神使都是精挑细选，里面应该都是心机深沉之辈，就算憎恶和讨厌也肯定不会放在脸上，都会带着面具，没撕破脸之前都会维持着表面和气的。

　　可现在看来，有些神祇挑选神使的时候是只看匹配程度与信仰程度啊，什么西里古怪的神经病都有。

　　现在说出的环境和外面不一样，很危险不能再一直让对方肆意妄为了，不然对方真发疯起来，会牵连到所有人的。

　　“哈？帮我清醒一下？你是认为，就凭你已经能够和我抗衡了？你以为我是谁？以为我是外面那些普通的五星垃圾？哼，如果不是这里军营重地，不要你说，我都会教训你了！”

　　独刺此时已经完全被嫉妒充斥了内心，脸上的颜艺表情已经相当的鬼畜，就算真的是你们两人干的又怎么样！就算你四星的实力就不在我之下又怎么样！

　　在这个地方，你难道还能动手不成！

　　“先不说是不是你们干的，就算真的是你们，天晓得又是用了什么手段，我记得奥波尔对她可是很感兴趣，不会是用了什么床笫上的诅咒术才摆平的吧，哈哈！你当时实在旁边看着的吗！”

　　作为嫉妒女神的神使，独刺挑起他人愤怒的手段是相当出色的，甚至他已经迫不及待看到对方那愤怒失常又奈何不了自己的脸了！

　　如果真的动手那自然更好！只要自己稍微防御几下等到卫……

　　“你的嘴……”

　　耳边刚刚传来半句声音，下一刻一张手掌就已经摁在了他的脸上，强大的冲击力，让他整个脸都严重变形了起来，似乎骨骼和牙齿都全部被压碎！

　　“真臭诶……”

　　轰！

　　整个地面都出现了一阵颤动，独刺下一刻整个脑袋都被按在了一个半米深的坑洞里！

　　蛛网般的龟裂向四周地面蔓延而去！

　　直到此时，众人耳中才似乎传来了一声充满威严压迫感的吼叫声！

　　收回手重新抬起腰的玄夜冷冷的看着那半死不活的独刺，不屑的撇了撇嘴。

　　“哈？快速反射？”

　　“真是杂碎。”

　　这突然的变化之快，除了艾缇雅一副发呆的样子，其他人都是满脸的震撼！

　　刚刚那种速度！那种力量！

　　竟然让比自身高一星的神使没有丝毫反应的时间！

　　“龙威……龙语魔法吗，但应该还有点什么。”

　　那名施展了隔音结界的人影低喃着说道。

　　“我、我要你死！”

　　已经被按的脸部变形的独刺，躺在地上有些癫狂不清了起来，随后还满是怨恨一边吐血一边疯狂道。

　　“你死定了，等下卫兵过来，我只要把你身份……”

　　可他那神志不清漏风的话都还没说完，就被玄夜一脚踩在脸上。

　　“这种神经病留在队伍里也是添麻烦，还是送他出去吧，各位应该没有意见咯。”

　　拍了拍手上的灰尘与血渍，玄夜挂起了一副没事人儿似的笑容，与之前那登记官如出一辙。

　　“没错，这家伙是有点不稳定了，容易误事。”

　　如果是之前，还会有人帮独刺求求情，毕竟嫉妒女神的神使也是有一些独特的特殊能力的。

　　但现在？

　　独刺都差不多快被废掉了！眼前还有一个如此强势的家伙，以及另外一个实力更强还未出手的死亡骑士！得失的权衡当然是很容易判断了！

　　和独刺也是临时组队，又不是很熟，没必要为他出头！而且对方最后的话哪怕没说完，也让众人心底一凛，万一这家伙到里面了还乱说话，那很可能会连累所有人。

　　“既然都没意见，那就这么定了，嘿，这家伙还是沾我的光进来的呢，还回来就好，我也不追究其他的了。”

　　揉了揉有点发酸的手腕，玄夜笑盈盈地说道，随后便是一脚将地上的独刺挑起，反手就是一拳轰出！

　　拳头轰击到对方身体之前，穿透了一道浮空的法术模型，获得了莫名的增幅！

　　下一刻破布一般的独刺，便是轰起了一阵气鸣，眨眼间就消失在了众人面前，倒飞到了军营门口另外的一个队伍后面。

　　那一拳，废掉了对方的话语能力！免得说些不该说的话！

　　看得修兹几人都是心底发寒，一路上独刺时不时的嘲讽他们也都听到了，当时对方一直都没什么太大的反应，完全忍住了！

　　那时还让他们都欣慰，感到还好这小家伙懂事知道不惹麻烦！

　　可没想到当触及底线后，这家伙出手就是如此的凌厉果断！

　　不给对方丝毫报复回来的可能！

　　连续受到了如此重击，独刺几乎都已经濒死了！

　　一些救命的神术肯定会下意识的使用出来！

　　而一旦在那个地方使用神术……

　　“哼，又一个肮脏的老鼠，死吧！”


第149章 信任

　　“哎呀，运气真是不好呢，他竟然会在这种地方使用神术诶。”

　　玄夜一副没事人似的叹息到，似乎是在为独刺可惜一样。

　　没办法，是你要作死啊，这种时候不搞干脆点，等着被揭发“神使”身份就麻烦大了，毕竟是个精神不正常的嫉妒女神信徒，完全没办法预料对方的下步选择。

　　如果是理性点的人，互相权衡之下都还能重新达到平衡……

　　但旁边的其他几人却都是一副还未从震惊中恢复的样子，这家伙！怎么敢！

　　对方展现的实力极为恐怖，以四星神使的阶位，打出了六星神使的攻击！

　　特别是那种突然性的爆发速度，更是让人防不胜防！

　　龙语魔法充分体现了自身强大的价值，只要身体能够扛得住，几乎相当于瞬间爆发出强大的阶位魔法！

　　但这种突然性，在知道了对方的底牌注意提防后，在场的几位神使倒是都并不算很忌惮，防备下来是绝对没问题的。

　　以他们的观察力已经发现，连续两次攻击后这位四星的萌新神使手臂上出现了多处淤青，平静的表面下也无法掩饰身体的些许痉挛，应该是一种瞬间爆发不可持续，毕竟身体强度摆在这里。

　　有防备的情况下接一击会受伤，但不是不可忍受，尽管对方四星能够发挥出如此可怕的实力，可神使有一些稀奇古怪的底牌也很正常，能够接受！

　　现在最让他们受不了的是对方做出的举动和出手的时机！

　　特别是修兹他们几人！

　　一路上明明都忍受了对方的冷嘲热讽，现在却突然一下爆发了？！

　　而且一爆发就将对方压的犹如一条咸鱼一样，完全没有翻身可能！

　　还是在眼前这认为最不可能动手的地点！

　　但现在再回头仔细想想，这个时机把握的还异常之精准，刚刚通过检查独刺也刚刚从紧绷神经下回过神，认为是安全的时刻被麻痹！

　　动手之后，还相当于“立功”的揪出了一名神使！

　　不单单洗脱了自己的嫌疑，歇过了军营中动手的过错，还直接相当于立了一功！甚至后续都削减了被怀疑的可能性！

　　还有借助要塞军方的人补刀，完全也无需担心对方靠着神使诡异保命技能，成功逃跑后可能对自己造成的潜在威胁！

　　神使手段多样，要击败难，要击杀更难！

　　可这里选择的时机，对方开始压根就不敢有神术防身！纯粹靠本体力量！完全就是一下按到死！

　　凑巧？还是都考虑进去了？

　　就这个开局就嘴炮得罪了两个顶尖神使，骑着一只笨熊的逗比样家伙？

　　你开什么国际玩笑啊混蛋！

　　因为信仰和一些特殊问题，神使并不见得都是很擅长谋划，不见得都很有城府，但再怎么，只要不是自己信仰的神灵比较奇葩，那他们有着诸神空间的各种经历，平均水准肯定都相当不错的！

　　可就算这样，修兹他们一路的接触，也愣是看不出这家伙有什么出色的地方，配合之前的印象和他的一些行为，怎么看怎么都有点二的样子。

　　就算不是毒舌女神的信徒，也八成是差不多的玩意儿。

　　可就是这样带着熊孩子的逗比，竟然完全毁形象的一下做到了如此地步！

　　简直毁三观啊混蛋！

　　凑巧，一定是凑巧才是，一定是正好忍耐的限度到了，嗯嗯～自己不可能比这个逗比还蠢啊，不过对方的实力是真的强。

　　一旁的玄夜，扫了一眼诸人的眼神，也有些不确定自己的形象不知道还能不能维持，啧～还是有点沉不住气呐。

　　当初被叶蛮用血的教训上的那一课，可是让他很清楚，能够一直保持着给别人人畜无害印象的好处，能够大幅度的增加容错率，不过可惜出了点“误会”。

　　当然，玄夜他自己都没发现自己除了数据库分析把握时机外，还有另外一个天然优势，那就是叶蛮的逗是伪装，长期接触可能露馅，但玄夜自己有时候的本性发挥就……

　　因为出了这一档子事，本来是过来想要和修兹联合的另外四人，瞥了两眼后就直接默默掉头走了，临走之前只有那个认识修兹的家伙开口道。

　　“毕竟是死人了，肯定会有点调查的，有什么事之后再说吧。”

　　但实际上的真正原因就不得而知了。

　　“学会了？”

　　艾缇雅冷淡的声音在旁边响起，虽然没说完，但以两人的契约关系，玄夜还是轻松读懂了她的意思，她是问自己对“重力枷锁”血脉的运用！

　　刚刚那一下就灵巧的运用了一次，威力果然爆炸！近战肉搏能力有着实质性的提升！

　　这可是他最弱的一方面啊，竟然都直接按着一位五星神使打！

　　“哈哈，被你现场教学了两次，当然是学会了，我可是天才。”

　　玄夜笑呵呵的伸出的大拇指，一副我很牛逼快表扬我的样子。

　　“嗯，你是天才。”

　　对此，艾缇雅竟然是很平静的点了点头，用一种陈述的语调一丝不苟的说到。

　　好吧，自己夸自己是天才玄夜还没觉得什么，都已经习惯了，但这样被艾缇雅一本正经的夸奖，竟然让他的厚脸皮都有一种发烫的感觉。

　　总有一种羞耻Play的感触。

　　呃，以后在这小妞面前，还是不要自夸好了，玄夜默默的做出了决定……

　　的确如他们所言，虽说玄夜是立功表现，但终究是动手了，动静还不小，没多久就有宪兵队的人过来将他带走了。

　　本来艾缇雅也想跟着去的，但被玄夜按在了原地等自己……

　　……

　　“哈？又是你啊，啧～”

　　在一个营帐中稍等了片刻后，掀开门帘进来的那位熟悉登记官，看着面前的玄夜也是眼角跳动着抱怨到。

　　玄夜闻言翻了个白眼丝毫不感冒地说道。

　　“哎？其实是你的失职诶。”

　　“这不是看对方和你在一起进来的么，能够在你这双眼睛下隐瞒过去那我也查不出啊，不过看来你早就对他有怀疑了，这次先谢了。”

　　登记官挠了挠头，一副无奈的样子。

　　听到他这样的语气，玄夜也不由微微有些失神，这……

　　是对自己的信任么，对自己身上身负血脉的信任么，丝毫都没怀疑过自己会和神使串通么……

　　虽然表面上对方一直对自己很不感冒的样子，但，内心深处却莫名有着这样的认同么！！

　　不知为何，玄夜心中莫名有些难受，一种说不出感觉的难受。

　　明明理论上和自己同阵营的神使们，都无法出现这种信任感，现在却莫名被“敌对”阵营的人信任着……

　　“好吧，重新认识一下，我叫哈曼，姓氏就不说了，如你所见，现在是一名登记官。”

　　哈曼似乎是有些不情愿的伸出了手对玄夜自我介绍到。

　　“玄夜，不想和我有交际就别这样呗。”

　　玄夜对这家伙也是有点无奈的样子。

　　“倒不是不想和你有交际啦，只是你们血脉的传闻太吓人了，和你们搭上关系都会被顺带诅咒的，不过反正现在情况也已经很糟糕了，而且，我们需要你的帮助。”

　　哈曼有些叹息的说到。

　　玄夜闻言后愣了愣。

　　“要我帮忙？你不是应该要先调查一下这件事吗。”

　　诅咒啊，破法之瞳么，什么诅咒诶，为啥自己没什么感觉的样子，是因为变异后没了么。

　　“这有什么好调查的，虽然对你身份有点头疼，但在这种原则问题上是完全不用担心的啦，就算我有问题你都不会有问题的。”

　　哈曼不以为意的摊了摊手。

　　却是让闻言的玄夜心中更加发堵了，喂，我有问题的啊，你不要这样好不好……

　　就在玄夜心绪有些复杂的时候，哈曼继续说道。

　　“现在佣兵里肯定还有混入像刚刚那样的家伙，而我们真正能够完全信任的人并不多，但你是一个，所以我们想要拜托你和你的朋友……”

　　“抱歉，我拒绝。”

　　不知道为何，玄夜想都没想的就抬手拒绝。

　　啊，是啊，获得要塞官方的委托，是应该更容易的完成任务啊。

　　脑海里莫名闪过了当初逃难路途上，那些衣衫褴褛的难民，以及掉队的老人和小孩，又闪过之前遇到的那和平小镇，玄夜却是莫名没办法答应对方的要求。

　　莫名～

　　自己有点不愿意啊～

　　自己能力有限，无法改变什么，唯独能够做到的，只有自己不参与其中了……

　　抱歉～

　　让我任性一次吧……


第150章 佣兵之王

　　“我只是想老老实实的过掉惩罚任务而已，不要玩我啊老板。”

　　离开帐篷抬头看着晴朗的天空，玄夜低声呢喃着。

　　信任，在这个世界是一种很奢侈的东西，然而自己却因为一双眼睛被不应该信任的人信任着。

　　我真的是站在神灵这一边的啊老兄！

　　我真的只是小角色啊！

　　人族？我为什么要帮助人族！关我屁事啊！关我屁事啊！！真的关我屁事啊！！

　　为什么就管不住这双手呢！

　　哼，我只是不想帮助那个，强行拖自己进来进行惩罚任务的家伙而已！真的仅此而已！混蛋！

　　自己是个自私的人，什么拯救民族大义自己做不到！自己，也就是只能不让自己参与其中成为施害者……

　　口嫌体正直的玄夜，下意识的为自己遵循内心的行动找了个借口，呼出一口气看着手中一枚通行证，玄夜的脸色也有些复杂，脑海里闪过了之前的画面片段。

　　“……现在的状况，作为半神世家的你应该最为清楚！六大半神陨落其二，失踪其二，一叛族，一重伤！不是靠着奥赛罗斯大人陨落前的律令，我们人类早就灭族了！”

　　“圣位因律令不出！宗师互相牵制！大师掌控大局！专业各司其职！任务主要靠的还是我们基数庞大的职业阶！”

　　“……哼，没想到玄家的人竟然也有这么没担当的，不想就算了，滚吧！”

　　“……我紫罗兰镇压北地半兽人千年！决不妥协！哪怕举国之力，也绝对会完成自己的使命！一些宵小之辈而已，我们自己就能解决！”

　　“等下，把这个拿走，想要浏览紫罗兰的特色阵地结构，就自己去生活区的藏书馆，拿了赶紧滚，别在这碍眼……”

　　“……”

　　玄夜喜欢占便宜，在绿柳城报复的时候更是把两个家族都坑出翔了。

　　但此时，他却实在没有办法说服自己，借助要塞方的信任来完成空间任务！

　　是啊，反正任务的死亡惩罚没了呢，反正按照步骤去也有着信仰度的奖励呢，我为什么要去全心全意，去帮这个狗屁扯我进惩罚任务的神灵！

　　铺平信仰之路？谁爱去谁去，我反正就当混子了，每阶段赚的零用钱就够了。

　　心中放下了包袱后，玄夜反倒是浑身轻松了起来，完全没了刚刚进入惩罚任务时的那种压力。

　　因为登记官哈曼的劝说花了点时间，玄夜回到之前的军营入口处已经过去了许久。

　　只是此时，依然还有着一道孤零零的身影站在这里等着。

　　“走吧，没事了。”

　　玄夜上前拍了拍艾缇雅的肩膀。

　　撇头看了玄夜一眼，艾缇雅盯了半天似乎是想要看出什么花来一样，让玄夜都有些不自在了，刚想开口打断她的举动，便是听到了那空灵而冷淡的声音。

　　“食堂在那边。”

　　“不是去食堂！是先登记！先完成登记！”

　　被扯着后领改变方向强行拖着走的玄夜，脑门也是不由冒起了黑线。

　　貌似根据契约的性质，抛开战斗力，不算精神层次，单论肉体的绝对力量，自己要被这货压一辈子啊混蛋！

　　……

　　军营的食堂，还是接待佣兵的军营，完全没有多少秩序可言，到处都是杂乱的声响，气氛有点乱糟糟的。

　　“嗨，夜你们来了啊，这边，这边。”

　　领取到了帐篷号和统一徽章后，玄夜终究还是被拖来了食堂，刚刚进来就听到了修兹那熟悉的声音。

　　虽然已经决定要安心做一个混子了，但玄夜还是走了过去，起码，不要让自己显得太突兀，大不了邀请自己行动的时候借口担心难度太大拒绝就是。

　　只是一路上因为艾缇雅的相貌，受到了不少的口哨与火辣的目光。

　　但好歹在军营里，这些脾气火暴的佣兵们也不敢太过放肆。

　　而玄夜刚刚到达修兹他们这张桌子的时候，修兹就立刻一脸正色的低声说道。

　　“伙计，你刚刚不在，我们得知到了一个相当糟糕的消息。”

　　还问等玄夜问，他便继续一脸沉重的开口说道。

　　“我们一直认为的这个封闭位面，其实就是瑞泽尔，只是过去的瑞泽尔！”

　　让玄夜不由露出了一副无语的表情，搞了半天你就是为了说这？

　　不说自己和艾缇雅已经知道了，就算是麦行这小盗贼也知道了好吧。

　　但他好歹还是配合了一下问到。

　　“为什么这么说。”

　　“我之前那位朋友告诉我的，他说他看到了一位传说中的历史人物，随后多方打听后，确认了这里的的确确是过去的瑞泽尔，应该是近古末期或新纪元初期。”

　　修兹苦笑了一下后说道。

　　这一点倒是让玄夜有些意外了，竟然还碰到了历史人物？距离了这么久的时间还能够认出来的历史人物那得很出名才是哦，不由再次询问。

　　“那个历史人物是谁啊？”

　　只是还未等到修兹回答，食堂正中央，便是有一个狂野的男子一跃而上站在了桌面上，随意的踢开了原本桌上的饭菜，盘子落地发出了清脆的响声。

　　“安静一下，我有两句话要说。”

　　狂野中带着些许沙哑的声音，涌入了所有人的耳中，霸道的话语没有引起任何反弹，反倒是强行将所有的异声完全压下！

　　似乎是他说了“安静一下”那就要安静一下！

　　从头发到下巴一片，都有残留的胡渣，显得有些颓废，但配合整个人的狂野气质，却有一种说不出的异样男性魅力！

　　“嘛，大家还是蛮配合的，省掉了我不少麻烦。”

　　一副吊儿郎当的样子用手指刮了刮凌乱的胡渣，这家伙继续说道。

　　“我是阿尔·沙谢斯，野性佣兵团的团长。”

　　随后一脸我不在意你们认不认识我的表情道。

　　“我们就算是佣兵，也不能一副杂鱼的样子乱糟糟的，正规军把我们当炮灰，但我们自己不能把自己当炮灰，所以，以后的佣兵区，由我来整合。”

　　他的这种狂野语气陈述，似乎表示他并不是来商讨的，而只是单纯的发了一个通告！

　　“这下麻烦大了，必须要有人出来阻止他，不然我们的任务会很难办！”

　　台下的修兹脸色有些难看了起来。

　　“为什么这么说，我觉得他说的很对啊。”

　　玄夜有点莫名其妙。

　　“佣兵之王！阿尔·沙谢斯！他就是我所说的那个历史人物！新纪元后我们人族新诞生的十三位圣位强者之一，也是两个非神使的圣位之一，无信仰的代表！”

　　“他……”

　　“现世也依然还健在……”

　　修兹的脸色此时异常凝重的起来，听得玄夜都是头皮发炸。

　　已经可以和神灵对话的圣位强者！

　　新纪元的近七千年！也就诞生了十三位！而只有两位是非神使的身份！这就是其中之一！

　　万亿中无一的人物！

　　哪怕现在是他还未成长起来的时候，凭刚刚的压迫感应该是专业阶！

　　而这种未来的圣位强者，绝对是同级别无敌的存在啊！

　　越级也是喝水一般容易！

　　有这样一个BUG样的东西卡在这里，难怪会有这么多神使加入任务！

　　这……

　　最后的任务不会要对付他吧？

　　是想要趁着他还未成长起来的时候抹杀掉？

　　这种历史的穿梭，到底是否能够改变历史！还是自己等人本来就是历史进程中的一部分！

　　喂，那个给了我印记的老板啊，能不能清楚的告诉我哟……


第151章 没有对比就没有伤害

　　“一旦佣兵被他整合，我们的处境将会很不利，任务难度将会大大提高。”

　　修兹显得很是焦急，只是他本身虽然自负，甚至有把握在寻常专业阶大佬手上保命！

　　可面对这未来的圣位强，却没有丝毫底气，这不是自己能够站出来破坏的，特别是这种无法使用神术的场合。

　　“我倒是无所谓了，刚刚去汇报的时候，我完成了一个隐藏任务，后续的就不陪你们一起了。”

　　面对修兹的紧张，玄夜倒是感觉很是轻松，还有一种松了口气的感觉，这还真是给自己送了个借口啊。

　　反正自己就是安心当混子了，正好哈曼这个嘴巴很恶毒，但人还不错的家伙，给了自己一个通行证，可以去图书馆收集一些近古时代的文献资料。

　　毕竟经过这么多年的动乱，现世可是失传了许多东西。

　　“隐藏任务？啊～真是羡慕你啊，估计和你的血脉有关吧，啧～我还是得去争取一下500度级别的那个，希望能够有哪位大佬站出来反对，我也好跟跟风。”

　　修兹苦笑地说道。

　　信仰度是很难赚的，500度一次的任务并不多见，而神使除了兑换各种自己所需的奖励外，使用神术也需要消耗信仰度，当然都会觉得缺了。

　　这也是为什么祭祀类的神使比神殿骑士类别的神使少这么多的缘故，想要成为祭祀类的神使，最起码都得成为某个分殿的一殿之主，除了每年的任务外，担任职务也有信仰度奖励。

　　“前面100的那个都冒了不小的风险，500的肯定是成正比吧，我是没兴趣。”

　　玄夜一切着烤肉片啃着，一边无所谓似地说道。

　　然而就在这个时候，修兹期待已久的反对声也终于出现。

　　“我们大家之所以成为佣兵，就是为了自由自在，否则以在座各位的实力，随便去哪里都能谋取一个不错的出路，所以，恕我不能认同。”

　　随着声音的来源看去，便能看到食堂角落位置的几道斗篷人影，其中说话之人将斗篷取下后，露出了下方的光辉盔甲，正是当初神使队伍中四位专业阶大佬之一！

　　唯一的那名骑士装扮的中年男子！

　　本身也同为专业阶大佬，放眼眼前的佣兵队伍中也绝对是稀少而超然的，而配合其神使的身份，哪怕不使用神术，放眼同级强者中也肯定属于顶尖一层！

　　毕竟不是祭祀类，战斗技巧绝不是那个水货主教金那样，自身还肯定觉醒了血脉，以及铭刻了天赋铭文！

　　就算知道眼前之人是未来的圣位大能，也有着反驳的底气！

　　“是胡迪大人！哈哈，我就知道第一关绝对拦不住几位大人的！虽然阵营不同，但胡迪大人的威名我也有所耳闻，现在成为同阵营的大佬还让人感觉真可靠。”

　　修兹见到发话之人的相貌后，不由脸上一喜。

　　那正太小盗贼也是点了点头。

　　“现在的环境我们都不能使用那个，所以胡迪大人应该是四位大人中实力最强的，虽然对比未来王者可能有所不如，但好歹是能够抗衡了。”

　　浑身皮肤都是花岗岩一般的岩力也是咧嘴笑道。

　　“而且现在我们只需要一个名义上的头领，军营重地又不能真正战斗，现在我们去声援……”

　　可岩力的话音都还未落下。

　　“轰”的一声响起。

　　下一刻，雄壮威武，身披铠甲亮光闪闪的胡迪便是已经镶嵌到了墙壁之上。

　　坚固的墙体以他这人形缺口为中心，龟甲一般的裂痕密布！

　　“啊？我没听清，你能再说一遍吗。”

　　伸手掐着胡迪脖子，按在墙里的阿尔·沙谢斯用另外空出的手掏了掏耳朵后，做出一个声音放大状，侧身过去似乎想要听对方说什么一样。

　　而胡迪，除了嘴角不断溢血外，却是连惨叫与呜咽声都发不出！

　　全部被脖子上那钢钳一般的手掌封锁在内！

　　看得玄夜额头直跳，而后撇头看了几人一眼。

　　这就是你们吹捧了半天的胡迪大人，结果就一句出场台词后就直接被打成饼了！

　　除了心中的腹诽外，玄夜另外对这位未来的佣兵之王，也有了更加深刻的认识，不管是那狂野霸道的性格，还是那恐怖得让人心底发颤的实力！

　　神使这种随便虐杀同级，随便越级的强大特权阶级，回到了眼前这个时代后，却是被各种怪物随便的吊打！

　　近古时期的人族真的是强大到了这种地步吗！

　　“看什么看，还不赶紧走啊。”

　　就在所有人都心头震惊，默默看着那杀鸡儆猴的那只鸡时，玄夜他们身后却是传来了一声模糊不清的声音。

　　几人的影子内，缓慢浮起了一道矮小的人影。

　　却是另外一名专业阶大佬，那位阴影之神的神使普斯来！

　　看来现在已经入场的专业阶大佬并不止胡迪一个，只是看到了那阿尔·沙谢斯无解的碾压实力后，都没有再吭声了！

　　显然，此时听从这位“自己人”的建议是没错的，连饭都顾不得吃完，几人便是灰溜溜的起身离开了。

　　玄夜也拎着抱着半只烤乳猪的艾缇雅跟上了。

　　嗯，他倒是不想继续参与任务了，但也同样不想参与那个未来佣兵之王的队伍……

　　……

　　“普斯来大人！胡迪大人他……”

　　偷偷摸摸的溜出了食堂后，众人才是松了口气，随机修兹便有些迫不及待地说道。

　　“反正死是死不了的，还能怎么样，那个阿尔·沙谢斯简直就是个变态！他就是一个读作专业阶，写作大师阶的怪物，同级别上多少都没用！”

　　沙哑的声音从普斯来的斗篷里冒出来，似乎这位大佬也受到了不小的刺激。

　　听着他的话，倒是让玄夜改变了一点点的对他的印象，看来倒不是表面上那么沉默寡言的家伙，竟然还会说冷笑话。

　　对于对方的判断，玄夜也有点心底发寒，专业阶中的跨度可是并不逊色于职业阶的，六道星宫和内府都需要升华！

　　新晋专业阶和巅峰专业阶的差距就和一星与六星职业的差距一样，而对方竟然用大师阶的实力来形容这位佣兵之王！

　　简直就像是一名职业阶强者能够爆发出专业阶力量一样！

　　这是真正的妖孽，笼罩一个时代的王者！


第152章 抉择

　　“普斯来大人，阿尔·沙谢斯和胡迪大人两人都是在专业阶什么层次啊。”

　　平复心头的波动，玄夜轻声询问到，他倒是有记录两人短暂交锋时的数据参数，可惜他没见过专业阶强者之间的战斗，不知道具体强度的划分。

　　“都是专业后期，比我要高。”

　　普莱斯倒是也没摆架子，只是瞥了玄夜一眼。

　　玄夜已经查过资料，专业阶分为新晋、前期、中期、后期、圆满和巅峰！

　　对方后期就有着媲美大师级的战力吗？

　　那自己现在四星的时候就也必须要有能够媲美专业阶的战力！

　　听到了普斯来的形容，玄夜心中也充满了斗志！

　　自己必须要吃透四星的力量，争取能同时控制六道基础结界！

　　啊！

　　单单这样还不够！阿尔·沙谢斯可并没有使用什么结界！

　　离开结界配合自己的血脉，还有艾缇雅给予自己的血脉，自己的本体力量也要继续加强，自己还有着很大的提升空间！

　　招式上还要吃透那招罗森家的家传大师技！

　　还要查阅近古时代的资料文献，哈哈，自己在这里还有很多事可以做嘛！

　　额，只是就在玄夜心中燃起了斗志的时候，却是忘记了，有一种形容语法叫做夸张……

　　就在玄夜斗志满满的为自己做出规划的时候，那边的普斯来便是停了下来，一手按着和自己差不多身高，正太小盗贼麦行的肩膀，一边说道。

　　“各位，现在事情有变，就算联合行动也只能暗处进行了，那么我们就先行分开了。”

　　停顿了一下，又看了下自己压着的小正太后便是继续说道。

　　“感谢各位这段时间对家弟的照顾，如果遇到了麻烦可以来找我，报酬会便宜点的。”

　　这突然的话倒是将玄夜从规划中回过了神来，额，感情小正太是这位大佬的弟弟啊，不过两人的神高还真是绝配诶。

　　“我弟弟这就带走了。”

　　面无表情的拎着小盗贼的后颈，这位大佬便是缓缓沉入了地上的影子之中，消失在了众人面前……

　　……

　　因为那位狂野的未来佣兵之王，佣兵区一下就热闹了起来，混进来的神使们在几位大佬的带领下暗自反抗，还纠结了另外一些不满对方的佣兵。

　　但表面上的整体大势，却被阿尔·沙谢斯以雷霆手段强行拧成了一团，他的个人实力，以及独特的个人魅力，也赢得了许多人的真心拥护。

　　不过这和玄夜却没什么关系，靠着那块通行证，他直接离开了军营区，前往了要塞内部的生活区，一头扎入了图书馆之中。

　　而艾缇雅，则是被安置交代不要乱跑，有空就去坐骑管理处喂喂熊大，别参合到那些麻烦的事情里。

　　在玄夜进入图书管拷贝资料的第七天，系统传来了第二阶段完成的任务，100信仰度入账。

　　让作为混子的玄夜也有点惊讶，这群神使还真不赖啊，这种环境下竟然都完成了刺杀使者的任务，不过因为这次变成了混子，玄夜并没有接到后续任务，也没打算去接。

　　抱着手中的书本，抬头看了看窗外的天空，玄夜也只能暗自叹了口气，自己能够做到的也就是这样了，自己进来的立场上是诸神这边的，但他自身的念头却对此很反感……

　　紫罗兰要塞，是紫罗兰公国最重要的防守之地，而这里的图书馆，除了传统书籍外，也同样有着许许多多的法术资料，甚至是现世失传的法术资料！

　　沉浸到图书馆内的玄夜，几乎是忘却了时间的流逝，不断的塞入填补着自己的数据库！

　　只是即便沉浸在图书馆内，玄夜也依然感觉到了，那种风雨欲来的紧张气氛。

　　偶尔出入的一些学徒与法师，明显脸色都是随着时间推移越来越凝重，似乎有什么了不得的事情即将发生一般。

　　让玄夜也感到了压力颇大。

　　一言不合就布了个晋阶仪式，在风之星宫凝聚了核心，形成了四星宫，四内府！

　　不得不说，他精神力方面的天赋，对比哪怕是现在得到了加成的肉体，都还是要高出太多了，有着在绿柳城搜刮的足够资源下，可以安心宅起来……

　　……

　　“……史上最强的二次阶位魔法，啧～这脑洞可真大，真是敢想啊。”

　　揉了揉有些发胀的太阳穴，玄夜收起了眼前那本《理论最强法术模型合集》，一本记载了各种只存在于理想状态当中，推导定位出来的书籍。

　　虽然实用性不高，但里面的一些原理知识，还是很有借鉴性的，这要有极为深厚的魔法文明积累，无数闲得无聊的高级法师研究才能得出的东西。

　　也只能存在于人类文明最巅峰的时期，现世的时间段是不可能看得到这种产物的。

　　“嘿，你还真能静下心啊，你们玄家的人出来游历，就是单纯为了看各地特色的法术文化？”

　　熟悉的声音传来，撇头看去便是看到了那奇葩登记官哈曼，一副满脸不乐意的表情走了过来。

　　似乎很是不情愿过来一样。

　　“你们不是已经找到了合作对象？那个天才佣兵做得很好啊，差不多将整个佣兵区都整合好了，没必要再找我了吧。”

　　玄夜放下书本叹了口气说道，如果你们真找到自己合作，到时候要是被安排一个强制任务，你们才是自己作死啊。

　　“哼，自然不是这件事，是另外的事，我个人的私事。”

　　哈曼撇了撇嘴，双手环胸一副故作无所谓的样子说道。

　　玄夜刚想要开口说什么，耳边便是回荡起了那熟悉冰冷的声音。

　　【叮，龙使阵营任务触发】

　　【抉择】

　　【任务奖励：800信仰度，任务惩罚：扣除800信仰度】

　　一下按着桌子站立了起来，身后的凳子都因为事发突然而倒地，玄夜满脸骇然的抬头看着天空。

　　这！完全被看穿了内心！完全预算到了自己的步骤吗！

　　这到底是几个意思！

　　突然出现的任务提示，让玄夜有一种自己每走一步，都是按照他人操控的感觉，明明是自己的意志决定，自己做出的选择，但却完全在对方的预料之内！

　　这，就是所谓的“明明存在着过去之因，却无未来之果”吗……

　　已经补充了大量近古时代知识的玄夜，已经隐约明白了，为什么自己会被青铜巨龙选中……


第153章 眼光了得

　　“我答应你。”

　　哈曼都还未细说，玄夜便是合拢了书籍平静地说道。

　　听得本来心中有气的哈曼，满脸的茫然，貌似自己都还没说啥吧。

　　呃……你知道我是要干啥吗？

　　“咳～这个你确定不听听我说什么？”

　　哈曼脸色有些古怪地说道，看向玄夜的眼神也变得有点怪异了起来。

　　抬头瞥了这家伙一眼，玄夜自嘲的笑着说道。

　　“虽然你说的是私事，但无非也就是与现在状况相关事宜了，腹地已经出现了神灵信徒们的起义，半兽人也在一旁蠢蠢欲动，以你的尿性不是离队去参与剿灭加速镇压，就是想办法拖延半兽人的爆发时机咯。”

　　不理会那已经有点发呆的哈曼，玄夜继续自顾自地说道。

　　“而你又会带着这满脸便秘的表情主动找上我，无非就是有只有我才能办到的事儿，八成是我的血脉了，想要我冒充家族使者吗……”

　　已经睡在图书馆这么久，对于近古时代的不少事情，玄夜也都了解过了。

　　特别还关注了一下自己血脉所属的半神世家！

　　很巧的是，在近古后期，天灾亡灵入侵之前，北地半兽人，受到了更北方的雪原蛮族奇袭，差点被灭族。

　　当初就是一位路过的玄家强者，代表百族之首的人族，做出仲裁，拉了北地半兽人一把。

　　虽然当时的考虑，是以其为屏，免受更加强大的雪原蛮族骚扰，但事件的结果却依然还是帮助北地半兽人。

　　因此，最起码明面上，玄家的成员，在北地半兽人当中还是吃得开的！

　　这也是最开始，哈曼对自己态度不感冒的另外一个原因！

　　而以前北地半兽人的大敌雪原蛮族，根据记载，天灾入侵时期，雪原蛮族认为人类已经不行了，族内圣位长老们倾巢而出，绕开北地半兽人对人类腹地展开了奇袭。

　　想要取得先机，在人类走下神坛的第一时间抢夺好处。

　　然后～

　　然后圣位全灭……

　　现在已经失去了对北地半兽人的威胁……

　　北地半兽人现在虽说蠢蠢欲动，但其本身却是少有至今为止，都未对人类撕破脸的异族部落！

　　名义上依然还臣服人族！

　　否则也不会有之前的使者来访！

　　有着足够条件，玄夜想要推导出对方所想并不难。

　　“嘿，你们这群成天搞研究的书呆子，脑袋的确转的很快嘛，我可是已经听到了你起初已经答应了的。”

　　愣了愣后，哈曼又浮现了他自己那玩世不恭的表情，虽然还是那种语气，可似乎对玄夜的看法出现了些许改观。

　　“恐怕来找我，也不是你自己本身的意思，八成是有人让你这么干的，不过无所谓了，我既然答应了你就不会反悔。”

　　玄夜揉了揉因为长时间看书有点干涩的眼睛，似乎很是无所谓。

　　嘛，自己现在，大概是站在了历史齿轮的对立面吧，但，即便是无用功，自己也要试试看呢。

　　“诶～本来还以为你是个怕事的家伙，现在看来，还是有点勇气的嘛，不过我要提前告诉你，虽然你们家族在半兽人领地还算吃得开，但眼前这种时刻，能够起到多大的作用，却是没人能够保证。”

　　哈曼逐渐收起了那种吊儿郎当的表情，开始有些严肃了起来。

　　玄夜对此也点了点头。

　　“在种族利益面前，这点小恩小惠能起到的作用的确有限，但好歹比你自己直接去要好，半兽人的使者死在了我们地盘，要是没有我在的话，估计我们的代表使者刚到它们地盘上就要死。”

　　沉吟了片刻后，玄夜继续说道。

　　“而我所能做到的，也就是给你们一个诉说谈判的机会而已，能不能把握住，还得靠你们自己了。”

　　哈曼挠了挠头，额前的刘海，遮挡住了自己的眼睛，随后便是露出了一种阳光爽朗的笑容。

　　“既然应该知道的你都知道了，那么，我正是邀请你进入我的出访团队，记住，这是我们的私下举动，失败的话与公国无任何关系。”

　　说完，便是朝着玄夜伸出了右手。

　　玄夜也是笑着，伸出了手。

　　“我个人的安全系数比你们高多了，你都不怕，我怕什么。”

　　【抉择】

　　【阵营选择：人族。】

　　……

　　紫罗兰要塞，紫罗兰公国的最北屏障，也是奥姆多大陆的人族与异族交界屏障之一！集中了全国最顶尖的力量！

　　在眼前圣位不出的时期，拥有着三位宗师级超级强者坐镇！

　　单单一座要塞，比现世整个罗纳德大陆的人族宗师强者还要多出一位！

　　然而根据玄夜现在的了解，因为寿命差距的关系，宗师级强者的数目是相当稀少的，在未经历大灾变之前，比时间积累起来的圣位强者都少！

　　哪怕在眼前这高手质量与数目，都远远超过现世的时代，也是镇守一方的战略级兵器，等闲都不会轻易出手。

　　整个要塞八十万正规军，最少也要求高级侍从的等级！拥有职业阶组成的精锐军八万！

　　这八万精锐，也是整个紫罗兰公国的精华！

　　量变引起的质变，就算是专业阶与大师阶跌入这洪流中也掀不起半点波澜。

　　所以整个要塞的防御体系中，专业阶与大师阶的重要性下降了许多，数目也并不多。

　　大多都是担任一些特殊位置的职务，比如之前负责检测筛选的那位……

　　而此时，要塞对外的一面，十四道关卡之一的一处侧门处，整理着背包的玄夜，一边喂着一只笨熊一边问道。

　　“一名专业阶的大人都没有吗？”

　　旁边给自己角马加上马鞍的哈曼，转头看了玄夜一眼道。

　　“专业阶大人的目标已经不小了，一起去了反倒是可能引起对方的反感，我们是去出使的，又不是打架的，真要打起来，就算有专业阶大人坐镇也没用啊。”

　　这话听得玄夜翻了翻白眼。

　　“切，人手不够就人手不够咯，八成是集中尖端力量去围剿那些邪教徒了。”

　　被玄夜呛了一口后，哈曼倒是显得有些尴尬。

　　“咳咳，你说的的确是原因之一啊，但我说的才是最主要原因，毕竟我们只是私人队伍，额，好吧，那些邪教徒手上都有一些独特的秘法，的确难以对付。”

　　咳嗽了一声后，便是再次说道。

　　“不过除了我们，还是带了其他几人，不然队伍规模太小也太不像话了，我让他们到外面先探路了，哈哈，离开要塞，就已经不是我们的统治地盘，现在这种时期小心总无大错。”

　　说完，哈曼便是翻身上马率先启动。

　　爬上软软的熊背，玄夜也招呼着笨熊跟了上去……

　　……

　　要塞对人类的一侧是青绿的平原，但面对半兽人的一侧，却是一片荒芜之地，不管是土质还是植被，都显得很是恶化，碎石中偶尔才冒出几棵青草。

　　“离开要塞就要保持警觉了，虽然附近还有我们的巡逻队活动，但最近一段时间这片区域经常会有小规模遭遇战。”

　　哈曼在马背上轻声提醒到。

　　北地半兽人最起码表面上，现在还没与人族撕破脸，并没有大规模对要塞的进攻行动。

　　只有一些商队的袭击，与巡逻队的遇袭次数不断增多，才是侧面的反应出了双方如今的状态。

　　两个国家之间的战争爆发之前，都是会有着持续恶化的先兆，牵扯各个方面，绝不是突然爆发。

　　“我就在想你的那些小弟在哪里，出来也有一段路了哦，不会被半兽人吃掉了吧。”

　　玄夜软绵绵的躺在熊大宽阔的背上，打着哈欠说道。

　　如果是自己单一个人的话，前往半兽人领地的危险性并不高，不管是玄家的身份，还是虚空之翼的逃生能力都是够用了，但其他人嘛，还真不好说。

　　“哈哈，他们可不是我的小弟，见到了肯定给你一个惊喜。”

　　哈曼嘿嘿一笑，前进两步掏出了一个烟火一样的东西，向上空发出了一个信号。

　　果然没过多久，数道高速的黑影，便是从多个方向疾奔而来！

　　让原本软绵绵的玄夜，不由一个激灵，瞪大了眼睛。

　　几人中最抢眼的，便是被自己吩咐在老实呆在军营的艾缇雅，竟然被哈曼自作主张，选作了队员之一！

　　因为契约的关系，自己已经同她交流的时候了解到，自己改变任务的时候，她的任务也跟随着自己一起改变了。

　　只是考虑此次行程的特殊性，把她单独留下来了而已，毕竟他没有自己的血脉，在半兽人面前危险性更大。

　　不过既然人都来了，那让她参与其中也不是不能接受，毕竟是绝对靠得住的契约者。

　　但，另外的八道人影，才是让玄夜心底沉重！

　　战神神使修兹！正太小盗贼麦行！力量神使岩力！在军营门口见过的那四位顶级神使组成的小团体！以及当初艾缇雅小队中，那蓝毛艾德的哥哥，诺德！

　　清一色的都是神使！

　　甚至……

　　麦行的影子里，都还可能藏着另外那位专业阶的大佬！

　　“哈哈，夜，我们又见面了呢，不赖嘛，竟然能够进入到这个小队。”

　　对玄夜最熟的修兹，挤眉弄眼的对他说道。

　　只是看着对方的表情，听着对方那一语双关的话语，玄夜却是心底冰冷。

　　这～

　　神使的后续任务～

　　是要破坏这次的非正式出使吗，呵～

　　喂喂～

　　你选的人，可真是准啊！！

　　虽然单独对修兹他们三个，玄夜并没有什么恶感，也并不想与他们为敌。

　　但……

　　这是根本立场的对立，是屁股与阵营的争端啊……


第154章 配合

　　心中思绪一闪而过，玄夜也没准备立刻告诉哈曼实际情况。

　　现在距离要塞已经有一段距离了，立刻撕破脸当真不明智。

　　他们没有立刻采取行动，就说明事情还有回旋转机的余地。

　　有可能存在于暗处的那专业阶大佬，单靠己方的三人直接正面硬刚，显然是不明智的。

　　现在他们并不知道自己的阵营改变，混迹其中，反倒是有点机会！

　　“哟，没想到他竟然会把你们都邀请过来啊，不过呢，有几个家伙却是和我不熟啊，特别是这个蓝毛，还有仇呢。”

　　玄夜一副嘴巴耿直，大大咧咧样子说道。

　　有着他开局就得罪了两人的过去战绩，眼前这样的开口，却也并没有让其他人感到有多怪异，完全是正常发挥嘛。

　　而诺德与另外四人组中的一人更是面露嘲讽之色，什么家伙一点都分不清状况，这种情况这样开口，只会平白得罪人，还会落下不好的印象。

　　真以为队伍是你组的吗？

　　只是就在两人脸上表情，都还未完全展开，嘲讽的笑容刚刚露到一半的时候。

　　哈曼却是愣了下，开口道。

　　“啊？不是你朋友啊。”

　　这次是非正式出访，所以他才会从佣兵中挑选，又想着能够瞒过那双眼睛的人，几乎是不存在，所以才会把范围缩小到了这家伙四周。

　　却没想到里面有几个竟然不是他朋友，既然这样的话，带在身边却是有一定风险了。

　　这哈曼一开口，其他人就立刻感到了气氛不对！

　　面带“半笑”的两人更是有点懵逼了。

　　等等，这个使者的态度是怎么回事？

　　两人的关系有这么好？他这段时间消失就是刷好感度去了？！

　　他能够影响到这似乎很有背景的使者？！

　　是了！

　　难怪这么多佣兵当中，他就对修兹他们小队另眼相看！

　　其他几人都是沾光过来的！

　　是因为之前他加入过修兹小队的关系，从而影响到了这使者的选择？！

　　真是哔了狗！

　　几位神使立刻就根据哈曼的态度，反应过来了什么。

　　但明白归明白，被他指出来的几人，还是很气愤。

　　这嘴巴缺德的家伙，这种关键时刻，竟然还针对自己几人！

　　难道不知道人多才方便任务吗！

　　真以为靠着自己一人就能独吞任务？

　　“哎，等等，夜老弟，这几位是我朋友，给我个面子，你想想，人太少了真的不太方便。”

　　修兹见状，不由开口对玄夜说道，还隐约的给出了暗示，似乎在提醒着什么。

　　玄夜闻言后，眼中却是闪过了一丝异色，因为龙使那抉择任务，他并不知道对方具体的任务内容。

　　可从他们几个的一举一动，还有情绪波动上来看，似乎这次任务并不是固定奖励，很可能最终奖励是一个总数，给予参与者之间平分！

　　能混进队都是一种机遇。

　　从眼前的状况来看，任务无非是刺杀或者破坏此次出使这两种了。

　　如果是刺杀使者，以眼前的人数战力，要不直接可以展开攻击。

　　要不担心燃烧核心反扑，想等等再动手，自己有机会踢人的话，修兹他们应该肯定乐得接受才是，毕竟在他们眼里哈曼再强也就是一人。

　　参与人数少，分得的奖励才多！

　　而现在修兹却是在死保他们，还特地说人太少不够，那么，他们的任务，就更加偏向于抵达半兽人领地后的破坏了！

　　应该是高风险高回报的任务，路上还有些时间。

　　心中对他们的目标做出了确认后，玄夜便再次用那种欠扁的语调说道。

　　“啊？他们这几个家伙倒是没啥，但这个人很讨厌，踢开吧。”

　　一点让步都不做，太过强硬容易引起反弹，玄夜很自然的就采取了拉拢一波，打击一波的选择。

　　而那个所谓很讨厌的人，就是他指着的大蓝毛诺德，整个队伍神使的人数已经接近十人，这个比例之下，哪怕诺德是神使中的顶配，少他一个也并不会影响太多。

　　理由还充分，配合以前的印象，不会引起丝毫怀疑。

　　被玄夜指着的诺德，无疑是相当火大，相比其他人都是靠着玄夜被选中的，诺德可是强行靠着实力的展现，再配合与修兹几人套近乎挤进来的。

　　付出的努力比其他人多得多！

　　可明明都要成功上车了，最后却是要被老司机赶下车，简直要炸！

　　这次任务的奖励不单单有信仰度，还有一次赐福机会，好不容易到了这里，自己决不能放弃！

　　心中沉重的做出了决定后，诺德脸上也挤出了一丝笑容，对着玄夜说道。

　　“这个，夜老弟。”

　　“谁是你老弟？啊？占我便宜啊。”

　　玄夜张口就打断了对方。

　　让一向高傲的诺德，更是心头冒火，但又不得不强忍着继续说道。

　　“夜先生，不，夜大人，之前是在下的不是，在下在此对之前的冒犯深感歉意，做出最诚恳的道歉，还望夜大人能原谅在下。”

　　说完，便是低下了头颅，躬身表示歉意。

　　看到他这样，玄夜反倒是心头更加重视了起来，虽然看上去很臭屁，简直就是和他弟弟一个模子印出来的，但这家伙比他老弟更加能屈能伸。

　　明明是很骄傲的一个人，却是能够做到这种地步。

　　不过啊，不知道你的极限在哪里啊，玄夜心底也浮现出了一丝坏笑，脸上表情也拉了下来，带着些许颜艺地说道。

　　“啊？你说什么？道歉？你之前有对我做什么吗？哦，我就当你冒犯了我，可是单纯的道歉能有什么用，我能多一块肉吗，走开走开，我不想看到你。”

　　炸了，诺顿感觉自己的心脏完全都要爆炸了！

　　对于习惯低头的人来说，这种事完全就无所谓，但对于他这种性格的人来说，做到眼前这一步都已经是相当违背自我，念头已经很不通达了。

　　可竟然依然受到了刁难！

　　不要落在我手上！！不然我一定让你知道死亡是一种解脱！

　　脚步都动了动，似乎很想转身拂袖而去的诺德，最终脸色阴晴不定了一阵后，再次叹了口气，一边从怀里掏出了一枚怪异的水晶。

　　水晶刚刚掏出来，玄夜就得到了空间提示，有人要交易100信仰度给自己。

　　100信仰度啊，第一阶段的任务完成也就只有这么多，价值足够顶的上自己削减任务难度的一万金币了。

　　单单只为了个无关紧要的口角道歉，绝对是满满的诚意。

　　面子里子都有了，如果不是阵营不同的话，玄夜绝对会答应下来。

　　默默的接过了对方手中的水晶，手背的印记微热，提示得到了100信仰度后，玄夜还准备说些什么。

　　不过此时，旁边一脸表情不耐烦的哈曼却是说道。

　　“好了好了，大男人的不要这么婆婆妈妈，人没问题就行，他实力还是不错的。”

　　听到这话，玄夜刚想要转头对他再说些什么，却是看到了哈曼满脸不耐的表情下，给了自己一个意味深长的眼神，同时还略带怪异的对自己说道。

　　“你的意思，我已经明白了，放心吧，我相信他们的身份都是没问题的。”

　　依然还是那吊儿郎当，玩世不恭的样子，但玄夜心头却是泛起了一丝喜色。

　　这小子，蛮不耐嘛……

　　交换了一下眼神后，玄夜便是默默点头同意了下来。

　　因为有着叶蛮那印象最深刻的教训，还有哈曼一直一来的表现，玄夜从没有把他当做表面上吊儿郎当的二代！

　　这家伙也是一个有着完美伪装外表，但暗地里，却也有着自己独特看法与认识的家伙！

　　知道自己的血脉之力效果，又与自己接触了一阵，他已经察觉到了自己刁难对方的不对劲。

　　最后的那句话，更是确定了玄夜心中所想！

　　嘿，和这样的家伙配合，倒是还真省心……


第155章 矛盾

　　对方阵营明面上有着八人，己方只有自己、艾缇雅和哈曼三人！

　　而且对方的八人当中，最顶端的六星神使就有着六人之多。

　　单单这明面上的差距，就已经相当之大了。

　　就算自己和艾缇雅的战力不能用星位来算，哈曼也是能一击KO独刺的天骄，却也要避免与他们直接硬刚。

　　在外面他们可是会毫无顾虑使用神术的，退一万步来说，他们一人燃烧一次核心都能爆炸了。

　　更何况，对面实力最弱的正太小盗贼影子里，还可能藏下一名专业阶大佬！

　　也正因为有这样的担心，玄夜一路上和哈曼丝毫都没有提起相关事宜，以免被打探情报很拿手的那位大佬给察觉。

　　而玄夜没主动开口，哈曼却也能够忍住，两人配合很是默契，明明互相没有足够的交流，但却都能做出互动搭配的措施。

　　两人共同选择的突破口，就是之前被玄夜打出的矛盾缺口！

　　诺德！

　　因为玄夜为难诺德的时候，其他几人都是默不作声，单纯的看戏，这种情况下，很自然就会产生隔阂。

　　并不单单是诺德对他们，就算是另外几人对诺德也会有！

　　会怀疑诺德是否会记恨自己，会否会在关键时刻落井下石，不管诺德是否真有这种意思，他们都会出现这种怀疑！

　　既然内部有着这样的隔阂，有着挑拨矛盾的土壤，玄夜自然也就不会放弃。

　　有着恐怖的观察力，加上自己堕落暗影星宫对情绪的把握，玄夜时不时的戳一句话能够戳的很准！

　　裂痕也在不断的扩大。

　　而过程中，修兹他们这个实力相对较弱，但偏偏更加受“宠”的小团体，也慢慢的受到了那顶配四人组成团体的不满。

　　只是修兹本人，和他们其中一人都属于战神神使，靠着两人不错的关系勉强维持着。

　　但平日里一些苦活累活，却都交给了诺顿与四人队，修兹他们一直都是轻松活儿。

　　哪怕修兹发现了这样下去不太好，提出去帮忙，也被以各种方式应付了过去。

　　原本明面上的八位神使，也被这样划分出了三个团体。

　　四人组实力最强，修兹组最受“宠”，诺顿哪边都不讨好……

　　……

　　夜晚的北地，显得一片寂静荒凉，偶尔还能够听到远处传来的狼嚎声。

　　围绕的篝火上，正烤着滴油的后腿肉。

　　“埃米，你们打到的猎物真不错，这片地儿，能找到这样的肉质可很难得。”

　　因为一路上气氛明显变得不融洽了，修兹也想要趁着一起聚餐的时候调节一下，他那位同为战神神使的朋友，也想要配合一下。

　　可惜还没说完，就被旁边的玄夜打断了。

　　“诶，烧焦了，啧～我果然没烤肉天赋啊。”

　　在野外的生活经历，不是吃肉干，就是和那位美厨娘一起让她动手，玄夜自己的确是很糟糕，完全没有药剂方面的那种信手捏来。

　　最关键的是，他只对吃感兴趣，但对厨艺本身却一点不感冒。

　　这无厘头的打断，让埃米想要配合修兹接话都不好接，再想要开口的时候，便是又被玄夜打断了，只见他将半生半焦的烤肉递给了艾缇雅。

　　“喏，送你了，噗噗～谁叫你这么能吃。”

　　有些迷茫的看着玄夜递过来的烤肉，艾缇雅接过去嗅了嗅后，却是真张开小嘴咬了一口，然后咀嚼了起来。

　　“谢谢款待。”

　　看得玄夜不由一阵瞪眼。

　　“喂喂，我开玩笑的啊，这玩意怎么吃得下。”

　　再次咬了一口后，艾缇雅一丝不苟地说道。

　　“我味觉淡化了。”

　　虽然说的很简单，但玄夜却因为契约明白了她的意思，是成为死骑后，她所付出的代价！

　　不管是感情还是感觉都会迅速淡化！

　　再见到她啃烤焦肉的呆样，玄夜莫名就感到了一阵不舒服，随后一把将肉又抢了过来，拼命的撕咬了起来。

　　“哼，我自己烤的肉果然还是要我自己吃。”

　　一边含糊不清的嘀咕着，一边三两下的将整个后腿塞入了肚子里。

　　让旁边不知道自己做错了什么的艾缇雅，一副眼巴巴的样子看着抢夺自己食物的玄夜。

　　不是明明给自己了么～

　　我的肉～

　　两人的举动，虽然没有其他意思，这契约也让两人更像是亲人，但看在外人眼里，却是明显的花式虐狗。

　　特别是大蓝毛诺德，吃着自己手上的食物，感觉简直就是在吃狗粮一样。

　　“妈的，以前见面冷傲得什么样，现在竟然会吃这样的垃圾东西。”

　　本来一路上被当做狗腿子使唤，时不时还要受到毒舌的人身攻击，之前还赔上了自己的信仰度，诺德已经是快被逼到极限了。

　　眼前这一幕更是用妒火点燃了他的导火索。

　　虽然他没指名道姓，但话语中的意思却是谁都明白。

　　本来一直都没找到合适借口的玄夜，突然一下发现诺德这么配合了起来，当即也没有放过这次机会。

　　立刻就揪住不放地说道。

　　“啊？你小子什么意思，我就知道你的道歉没诚意，赶紧滚，离开我们的队伍。”

　　摆出一副明显借题发挥的样子。

　　“哈哈！我已经受够了！你以为现在还是在要塞附近？！不单单是我，我相信各位都已经受够了！这个狐假虎威的混蛋！就他实力最低，我们现在就算宰了他也不会有什么影响！”

　　既然已经豁出去了，诺德也完全爆发了出来，好在怒火还没完全燃烧他的理智，这种时候也知道要拉盟友。

　　没错！因为任务的关系，现在不太好对付那位使者！还要等他带着自己等人到了半兽人部落，然后再激怒那群半兽人出兵！

　　但现在，却也没必要一直对这个使者唯唯诺诺了！

　　这个深入的位置，连人族的巡逻队都已经没了，最多只分布了一点斥候，难道单凭这神使一人，能够随便将自己等人赶走！！

　　旁边以埃米为首的四人组中，也有两人是忍受不住一路上的不公了，同样出声响应了起来。

　　“是啊，借助和使者大人的关系，你已经够了！我们中你的实力排在倒数，却一直颐指气使。”

　　“哼，我承认你的龙语术不错，但也只能靠出其不意，真当自己的实力能和我们平起平坐了吗？”

　　这莫名其妙就突然现场点燃了起来，将想要调和修复关系的修兹，也打了个措手不及。

　　“冷静，大家冷静，我们都还有着出使任务的，不要内部闹矛盾！”

　　四人组中的埃米也同样劝说道。

　　“大家各退一步就算了，另外诺德你也够了哦，教训一下就够了，说什么杀不杀的。”

　　不过从口气上看，还是能看得出他也准备对玄夜出手教训一下的。

　　“这种蹬鼻子上眼的小角色，不一口气按到死他就会一直在你面前蹦跶！难道你们想要留一个心怀怨恨的祸害留在旁边？”

　　诺德显然是不满足于单独教训一下而已，看了一眼玄夜又看了一样艾缇雅，心中也一阵发狠。

　　既然表面上都已经撕破脸了，那自己还顾忌什么？！

　　自己的全部屈辱，全都要一口气找回来？！

　　什么？是自己先挑衅的？开什么玩笑，面对这种贱民，自己本身就有着无视对方意志的特权，实力比不过自己，身份比不过自己，连相貌都比不过自己，他又算是个什么东西。

　　“好巧啊，我也是这么想的呢。”

　　感受着诺德那毫无掩饰的杀意，玄夜依然摆出了一副我不怕你的样子。

　　好不容易将火势烧起来，当然不会让他们碍事，只见他回头就面带不屑的对正太小盗贼麦行说道。

　　“普斯来大人肯定到时候会跟过来，完全没必要再带着其他人了，就算想要炮灰留下一两个就够了，反对的全部不要了都没问题。”

　　一下就“心直口快”的将修兹他们的打算说了出来！

　　专业阶的普斯来才是修兹他们的最大底牌！以职业阶和专业阶的差距，就算普斯来比不上当初阻挡魔晶炮的大地女神祭祀，却也是完全凌驾于职业阶之上！

　　之所以带着其他人一起玩，主要就是担心得手后，撤离时缺少分散注意力的！

　　这一点，毫无疑问就算那关系和修兹不错的埃米都不知道，因为普斯来主要是小正太带来的福利！修兹也做不了主！

　　可现在这隐藏的目的，被玄夜一下扯到明面上来了，除了开始就炸毛的几人，就连埃米都是脸色难看了起来。

　　他并不是蠢货，玄夜“心直口快”的一提，自然就已经明白了其中的问题。

　　在玄夜口语的误导下，他们看来，只要修兹他们一路留下暗号，后面到时候跟一位专业阶大佬过来是完全有可能的！

　　再加上一路上修兹他们队伍，在哈曼的特地安排下那“不平等”的特殊地位，积攒起来的矛盾却是一口气全部爆发了出来……


第156章 撕破

　　“普斯来大人？修兹！！”

　　最先表现出强烈愤慨的，并不是诺德，而是和修兹同属战神神使的埃米！

　　两人虽然关系只是一般，甚至在现世因为争夺资源与权利还有点矛盾，可现在这任务空间中，相同的信仰理应是天然的盟友！

　　对方竟然在这种地方，做出让我主蒙羞的事！竟然欺骗同僚！

　　“埃米，冷静下，听我解释。”

　　感应到了埃米身上那隐约的神性波动，修兹显然也明白大事不妙，现在可不应该暴露出神使身份的时候！

　　可被那个心直口快的家伙捅出来后，埃米他们和诺德却是被专业阶存在的压力，被迫自动抱团了起来！而且知道了有专业阶参与后，他们很可能会放弃最后的任务！

　　甚至可能出于报复，当场发难袭击使者，杀死使者虽然任务评价会大大降低，但却也会有一定奖励！

　　不管是埃米四人，还是诺德，都是最顶尖的神使，他们一旦全力爆发展开神术攻击，自己等人不可能不用神术还击！

　　这样暴露下来，却是都无法完成任务！

　　“好啊！原来你们竟然还算计我们！”

　　突然听到如此消息，又看到埃米都与他们翻脸了，诺德也完全毫无顾虑，不再掩饰，浑身散发出了强大的气息，将玄夜完全笼罩了进去。

　　满脸的戏谑和残暴，就好似看一只挣扎的小虫子，积累下来的怒火，现在他连任务都不管了。

　　哪怕是任务失败，我也要把那个小畜生……

　　“还解释什么啊，他们都准备动手了，我一直都认为……”

　　完全无视诺德的气势，玄夜丝毫不给修兹修补的时间，脚底伴随着一道远古的龙族符文，整个人带着一阵模糊的残影，瞬间消失在了原地！

　　下一刻，就带撞在对面最强，现在正好似灯泡一样散发着自身气息的诺德身上，两人一同冲向了远方！

　　“……能动手就别逼逼。”

　　两人都离开后，原地都还残留着玄夜最后回荡的声音。

　　第一先手被抢，甚至诺德都被偷袭到了，埃米他们四人自然不可能再等着对方先手，当即便是各自施展手段朝着对方攻去！

　　修兹、麦行、岩力也只能被动迎战，艾缇雅也与一人交上了手，唯独哈曼在一边冷眼旁观，似乎没有插手的意思。

　　修兹和艾缇雅两人都还能稳住战局，甚至艾缇雅还能以五星阶位占据上风。

　　可麦行和岩力两人，却显然完全无法应付对手的攻击，埃米四人都是六星顶尖的神使，整个队伍除了几个专业阶大佬外，是最强的组合！不然也不会被直接挑选中！

　　别说是两人对付麦行和岩力，就算是一人都能吊打他们两人！

　　刚刚接触，麦行就只能靠着自身的灵活躲避，暗影行者的各种奇怪手段都用了出来，而岩力更是被打得吐血连连，似乎是靠着血脉和某种秘术才勉强没被一个照面放倒。

　　对手似乎也因为一击没有抹杀，担心燃烧核心的问题，放缓了一点攻势，这才让他苟延残喘的硬撑了下来！

　　原本的队伍，竟然顷刻间内部就生死相搏了起来！

　　一时间，飞沙走石，气流爆裂。

　　……

　　感受着耳边的风压，身边快速前移的景色。

　　伸手挡住了这突然袭击的诺德，感受着手上传来的巨力。

　　眼睛也被突如其来的劲风，带的半眯了起来，心中充满了震惊！

　　怎么可能！

　　自己竟然在自己不愿意的情况下，被眼前这个自己一直看不起的小白脸，强行带离了原地！！

　　这种速度，这种爆发！竟然是一名四星打出来的！

　　还有自己身上那种强力的束缚，让自己感觉全身都变得沉重异常的能力，也很是出乎意料。

　　如果不是自己底蕴够深厚，面对这第一击就可能负伤！

　　而除了震惊外，更多的却是一种耻辱感。

　　本身正孔雀开屏一般的散发着自身气息，可转眼间就被别人把毛都拔了，还是被一个自己一直说看不起的人给拔了！

　　这种耻辱已经将诺德完全点燃！

　　“不要太小看我啊！”

　　心底呐喊着，诺顿双腿强行插入地下，在地面留下了两道犁田一般的印痕！

　　靠着脚下获得的力道，强行手臂将推行自己的玄夜甩了开来。

　　借助对方的甩力，玄夜空中一阵翻腾后，便是稳稳的落在了诺德前方，挡住了他回去的道路。

　　“和你弟弟一个臭脾气啊，其实蛮早就想揍你一顿了，或许，你也是吧。”

　　静静的看着诺德，看着他全身开始燃烧起了一种白色的火焰，玄夜眼瞳顷刻间变成了血色，缓缓旋转着说道。

　　“一时大意被你抢到了先机，但，你该不会认为，就凭你这点手段，就已经能够与我抗衡了吧！能够亲手折磨你，这也是正合我意！”

　　诺德脸上已经收拢了愤怒与高傲，开始强迫自己冷静下来说道，战斗时必须要稳定自己的心态，而言语上的交锋也都是为此！

　　“啊，我的确没这么认为呢，因为我还得保留力气做更重要的事，所以，对付你，我必须要有所保留呢。”

　　玄夜笑盈盈地说道，身上再次缠绕起了一股轻盈之风，圣光闪烁，各种状态不断的加持着。

　　连续下饺子一般的各种状态加持，让诺德立刻中断了自己原本的酝酿，带着一丝不敢置信的情绪，被动率先发起了攻击！

　　风系的各种加速！圣光的各种祝福！大地的各项守御，暗影的嗜血！竟然没有见他动用任何卷轴，单单靠着自己就使用了四系状态！！

　　他不单单是特殊职业，甚至还凝聚了四道星宫核心！！而他内府的力量也一直没有隐瞒同样是四星！这是……

　　带着浓浓的震惊，诺德没有丝毫留手，心中的最后一丝轻视也完全放下，真正将对方当做了与自己同等级的敌人！！

　　手中光点聚集，高速移动的过程中，凝聚出了一道两米多的巨型光剑。

　　在距离玄夜还有十多米的时候，便是抬手一斩，原本两米多的光剑迎风而长，顷刻间暴增十倍！

　　将玄夜以及他附近所有区域全部笼罩了进去，避无可避！

　　非但如此，玄夜脚底还突然爆发出了两条光芒锁链，向他身上卷去！

　　光剑掠过的地面，全部向外翻起，整个地面都被刮掉一层！

　　空气也变得扭曲而灼热了起来。

　　“轰！”

　　不只是单纯的斩击，光剑扫过玄夜所在处后，还自行碎裂成了无数细小光剑，犹如暴雨一样，将整片区域都覆盖了进去！

　　一击过后，诺德依然没有停歇的意思，紧接着就在余波还未平息的时候，甩出了两份卷轴。

　　卷轴燃烧，化作了两道火蛇，带着阵阵炙热的空气尖啸，盘旋着将那片爆裂区域完全覆盖，爆炸的余波被火蛇一卷，再次倒反回去形成二次伤害！

　　火蛇本身，带着连空气都点燃的炙热温度，旋转着急速一绞。

　　一道冲天而起的烈焰，从中央喷涌而出，犹如火山爆发一般！

　　第一道攻击就是力量与元素的混合攻击，输出爆炸，后续攻击还是高级别的昂贵法术卷轴，哪怕有高级保命技能，也无法抵挡这样的攻击。

　　可就在此时，诺德手上的一枚戒指，却是突然碎裂了开来，让本来面带冷笑，想要继续发动的诺德，脸色狂变。

　　脚踏大地，爆发出一阵龟裂的裂纹后，整个人犹如炮弹一般的弹射了出去。

　　伴随着的还有身上一声玻璃破碎的声音！

　　落地后出现了明显的不自然，连续弹跳了一阵后，才重新稳住！

　　伸手捂住肋下，也没能阻止指缝中涌出的鲜血。

　　脸色极为难看的看向了自己原先所在之处。

　　一道模糊的身影，缓缓清晰了起来。

　　正是理应被限制在攻击中的玄夜！手持的魔法长剑还在向下滴血！

　　以六星强者的能力，竟然没能控制止住伤口，不是长剑带上的魔法属性，就是有烈性毒素。

　　高级幻化、高级隐匿、顺风而行、实体模拟、触发延迟！

　　“你竟然在将我带到这里来的路上，提前用出了卷轴！你之前靠自己的力量给自己进行加成祝福，是为了误导我？！”

　　正在应付伤口，想要止血，抑制扩散毒素的诺顿，脸色完全阴沉了下来。

　　自己没有察觉到他使用卷轴，只可能是在冲击自己的途中，利用触发延迟，进行预判提前使用！

　　对方使用的时机以及后续的动作，是完全看穿了自己所有的准备！自己之前做出的小动作全部被察觉！并且顺带就给自己下了个套！


第157章 全力

　　“诶？这一套是学到我老对头的，还蛮好用的嘛。”

　　对方身上有一件高级魔法防护装备，酝酿许久的必杀一击被躲过了，玄夜也没有立刻追击。

　　当初沙鲁·肯德用这种手法，差点就把自己搞死了，现在用出加强版的来，效果还更不错嘛。

　　诺德很强，哪怕还未使用神术，就已经要比张翰甚至沙鲁强出太多了！

　　自己如果是刚刚进入空间的时候，不利用阵地和羽翼不可能是他的对手，但在熟悉了“重力枷锁”，并且吸收近古知识，完善了自身后，他却也有绝对的自信直接挑到诺德，将他带了出来！

　　不过一击偷袭失败后，玄夜却也不敢贸贸然逼得太近，不管是一些压箱底的神术，还是对方选择玉碎，都太过棘手了。

　　六星强者燃烧核心，足够化为一击专业阶程度的攻击！

　　对付这种家伙，不能一击阴死，就可能受到反扑。

　　嘁～本来以为自己蛮有钱了，绿柳城攒了不少家当。

　　但对比他身上那枚保命的东西，价格就差太多了。

　　这么多状态加持，还有一道龙语爆发力加成的术法，移动时还重力反转加速，进攻时还重力封锁对手，这样一下竟然都只是一道不大不小的伤口。

　　那护盾，能够防御几乎所有职业阶的偷袭攻击了。

　　“哼，你也看到了，布置这么久，算计这么多，你也奈何不了我，这次我们就此作罢如何，我已经吃了个大亏了，再打下去我们双方都得不偿失。”

　　自己的护身宝物被击碎，诺顿也很是心疼，伤口的麻痒还有那下腹的燥热感，更是让他很是难受，状态已经处于下风。

　　而最难受的是，自己竟然被这个看上去很逗比的家伙算计了，还差点连底牌都没用出来就弄死了！

　　简直不可原谅！

　　这对自己内心和自信上的打击，无疑是巨大的，难道，自己的心智真的连这个逗比都不如吗……

　　再加上对方诡异的能力，更是让诺顿心头警觉，哪怕心里恨不得将对方挫骨扬灰，诺顿也不得不接受眼前自己处于劣势的事实。

　　没错，自己是还有底牌，但谁知道对面有没有？

　　付出与回报已经不成正比了，哪怕赢了对方任务也完成不了，最多就是出口气而已！

　　相信以对方那表现出来的套路能力，应该不会是表面上那样的冲动型，肯定也会权衡得失！

　　这样先麻痹对方一下，回头自己躲在暗处慢慢算！

　　“得不偿失？管我屁事，我现在就是要揍你。”

　　在诺顿眼里，已经化身成心智超绝，阴狠毒辣的某只对手，此时却是双手环胸，一副和你耗上了，丝毫不准备放过的意思。

　　如果是其他时候都算了，但现在决不允许有个实力够强的对手隐藏在一边！

　　看得诺顿一脸的懵逼，完全搞不懂到底哪个性格才是对方的本性。

　　而紧随其后的便是一阵暴怒，自己都已经服软了，甚至自己负伤都准备作罢，这家伙竟然还咄咄逼人！！

　　“要知道，我并不是怕……”

　　已经终于完成了止血，限制住了毒素的诺顿，恼羞成怒了起来，只是话都还没说完。

　　尖锐的剑尖就已经抵达了他眼前！

　　“叮～”

　　还是那种让人绝望的恐怖速度，诺顿只能勉力用剑背强行挡住这一击！

　　“那倒是……”

　　“不怕给我看看啊。”

　　此时，那显得冰冷的声音才是传到了他的耳中！攻击比声音先行抵达！

　　而一剑未果过后，第二剑竟然是更快的速度发动了刺击，勉强侧头躲避，削断了一缕头发。

　　不好！这家伙开始也同样在拖延时间！他是在恢复高速爆发后的身体后遗症！

　　我就知道！我就知道一个四星的家伙爆发出这种恐怖速度，不可能不付出代价！

　　此时的诺顿心中不由闪过了一丝后悔，早知道自己宁愿多流点血，多承受些毒素都要主动发起攻击啊！

　　剑刃表面那点剂量的毒素，是无法对自己体质造成严重伤害的！远远没有对方现在这种爆发来得高！

　　第一击仓促抵挡，第二击也是勉励躲避，而紧随其后，便是一剑比一剑快的超级连击。

　　职业技&超频剑。

　　玄夜最拿手的就是战斗中的数据分析，而超频剑就是一个能够不断扩大积累战果的剑技！所以他当初才会花费心思研究！

　　占据到了第一击的优势后，便是得势不饶人，每一剑都在扩大优势，每一剑都是攻向对方的最大破绽！

　　诺顿快疯了，我能够忍受自己被对方诡异手段偷袭，能够忍受自己失利，但不管如何，自己六星的绝对力量肯定还是在对方之上。

　　排除诡计，正面肯定要占据上风的。

　　可现在，自己竟然被对方强行正面压制住了。

　　除了对方第一击时那恐怖的爆发外，明明自己力量更大，速度更快，可竟然依然被压着打。

　　每次还手都是极为别扭，对方每次攻击，更是让人恶心！

　　这样下去，自己完全施展不出自己的最强手段啊！会直接被憋屈压制到死！

　　“这是你逼我的！给我去死！”

　　趁着自己还未完全被压到绝境，劣势还没被放到最大，诺顿也是当机立断，做出了极为果决的决定。

　　从身体毛孔中，立刻涌出了一种白中带红的火焰。

　　带出了一股可怕的威压，甚至给人一种专业阶强者的感觉！

　　力量、速度都得到了惊人的提升。

　　只一剑，就将玄夜前面积攒的全部优势都化为乌有，完全抹平，在绝对力量面前，似乎之前所有的一切都是无用功！

　　六个内府核心中的三个，力量、敏捷、平衡，同时燃烧了起来！

　　光明秘法&牺牲。

　　是神殿骑士的特殊燃烧核心手法！

　　哪怕被超频剑压制住了，也无法阻挡其核心的燃烧，甚至只要宣泄及时，还有机会以降级为代价保住小命！

　　顺应对方一剑，先后倒飞的玄夜，脸上也终于露出了笑容，血红的瞳孔与对方对视一眼，开战时起一直积累到现在的灵魂冲击喷涌而出！

　　在对方短暂愕然迷茫的时候，半空中甩手一剑便穿透了对方的咽喉，将其钉在了地上！

　　甩剑落地后的玄夜，快速倒退，没有丝毫犹豫和停顿！

　　因为咽喉中剑，已经从那血色双瞳中恢复神志的诺德，感受着身上喷涌而出的力量，靠着燃烧核心后的强大生命力，一把就拔出了喉咙上的长剑。

　　但也只能做到如此！

　　受到那积累灵魂冲击的时刻，完全失去对体内能量的控制，已经引起了连锁反应，剩下的三道核心也被点燃，力量乱传已经完全超过了自身的控制范围！

　　“哈哈！！这就是你所说的要保存实力！哈哈，你食言了！是我赢了！这局最后还是我赢了！”

　　喉咙被穿透的伤口不断的向外喷血，但声音依然还是靠着能量的震荡传播了开来，身体不断扭曲膨胀，脸上表情极为鬼畜。

　　伴随着最后一阵的狂笑，力量完全失控的诺顿便是全身膨胀，一阵刺目的光亮后。

　　“轰”的完全炸裂了开来，恐怖的冲击，让已经离开了很远的玄夜，都不得不顺着冲击的气浪再次先后御力。

　　半晌后，才是勉强站稳停了下来。

　　抬手挡了挡眼前的余波，看向爆炸的中心，撇了撇嘴呢喃道。

　　“嘛，真是让你失望了，被一名结界师没保留的近战打爆，真不知道为啥还能高兴起来。”


第158章 差距

　　两道浑身散发出金色气血的身影，高速的交错对碰，地面都变得一阵坑坑洼洼。

　　一次剧烈的碰撞后，掀起了一阵翻滚的尘浪，两人才是短暂的分了开来。

　　“修兹，你们那两个同伴很快就要撑不住了，那个带走诺德的小子也肯定快不行了，看在我们过往的交情，我让你使用中途退出契约。”

　　埃米与修兹两人都是知根知底，连招式战技都极为相似，各种应对也很老练，谁都奈何不了谁！

　　但另外的战场对比却极为明显了，艾缇雅那边倒是占据了优势，可相比于麦行和岩力两人的劣势来说就完全不够看了。

　　如果不是顾虑燃烧核心，早都不知道死多少次了，但即便有着燃烧核心的威慑，继续这样钝刀子割肉的磨下去，一下被抓到机会很容易就能一击击杀！

　　这样的优势下，埃米也不想太拼命，而且万一真有专业阶大佬出现，自己也能留一丝余地。

　　可就在这个时候，远处却是突然爆发出了一阵剧烈的轰鸣。

　　让在场所有人的动作都不由缓了缓，采取了保守姿态。

　　连他们所在的位置，都能够感受到大地的颤动。

　　紧随其后的，便是一股夹杂着大量碎石与尘土的冲击波，席卷而来。

　　哪怕威能已削弱许多，没有什么威胁，但也将众人衣发吹的沙沙作响。

　　抬眼望去，还能看到那爆炸产生的尘柱！

　　这威能完全可以媲美法系专业阶强者的全力一击！

　　是有专业阶大佬出现了？

　　不！

　　那个方向，这种没有丝毫技巧可言的爆破，是有人燃烧核心自爆了！

　　“啊哈，看我说的什么，这么快那个满嘴喷毒的家伙就燃烧核心了，呵呵，倒是有点小看了他的魄力啊。”

　　埃米脸上浮现出了一丝微笑，继续对修兹施压。

　　而修兹先是满脸惊骇，但随后似乎是发现了什么，脸色有点古怪了起来，撇头对埃米说道。

　　“我说，你该不会认为，这种程度的自爆，是一名四星能够做到的吧。”

　　本来面带笑容的埃米，闻言后却也是突然反应了过来，随后满脸骇然！

　　他压根没认为诺德会输，所以下意识就当做了另外那小子的自爆，可现在看来却完全不是这么一回事！

　　怎么可能！

　　那个家伙虽然有一手优秀的龙语术，爆发力惊人，但面对实力比自己还强上一线的诺德，却没有丝毫优势可言！阶位的差距摆在那里！

　　诺德可不是什么三无杂鱼六星！

　　但最后竟然是诺德被逼到燃烧核心！甚至还是最直接的聚集全部威能自爆！

　　这是完全颠覆常识啊！

　　“速战速决！”

　　收起了那种爱惜羽毛的心态，埃米也完全豁出去了，虽然养尊处优惯了，但必要时候的果决却绝不会缺失！

　　伴随着他的话音，他整个人便是再次朝着修兹攻了过去，而另外那边，原本与岩力和麦行缠斗，慢慢扩大优势的两人，也顷刻间加大了攻势。

　　本来就苦苦支撑的两人，更是险象环生。

　　麦行在几人中实力最低，靠着各种诡异的术法，还有对手的磨蹭，才是坚持到了现在。

　　在对手豁出去负伤不管，有强吃他的三星玉碎的觉悟后，立刻就连周旋的资格都没了！

　　下一秒，就被一脚踢中，口喷鲜血的倒飞了出去。

　　“哼，连燃烧核心的魄力都没有，亏我和你耗了这么久。”

　　一击击飞麦行，那名灰袍人影脸上表情一阵狰狞，被自己这一击命中了，就不要想再有燃烧核心的机会！

　　以比麦行倒飞更快的速度出现在了他的上方，下一刻拳刃便带着破空之声朝着麦行头上刺去。

　　然而，就在拳刃即将命中的时候，这灰袍自己的影子，却好似活过来了一样，化作束带犹如蛇一般的缠绕到了他的身上。

　　那挥动的拳忍，也同样被一条黑色影带所束，整个人都完全动弹不得！

　　“这是……”

　　心中骇然的刚刚浮起这道念头，下一刻被影子缠住的拳刃便是方向将其头颅削断，抛飞而起！

　　另外一边有精力关注这边战局，碾压岩力的那位高瘦神使，发现这突然的变故后，立刻就头发发炸，浑身冰冷。

　　可还未等他有所动作，下一刻，遮天蔽日的黑影便扑面而来，眼中一片漆黑，失去了所有感知。

　　冥幕……

　　感知的失去仅仅持续刹那，黑影一闪而过便再次见到了光明，但下一刻，喉咙上的刺痛，却让他本能的伸手捂住。

　　鲜血从指缝中飚射而出！

　　一息之内，连续两名最顶尖的神使，连反应的余地都没有就先后死亡！

　　直到两人身死后，与艾缇雅还有修兹对战的二位，才是明白过来发生了什么！

　　两人好似炸毛的猫一样，惊魂后退，都摆出了一副不要过来，过来我就要自爆了的样子，浑身气息剧烈波动了起来，随时都可以燃烧核心！

　　面对如此，艾缇雅和修兹自然不可能追上去。

　　可两人摆出这幅要玉碎的姿态，却发现自己连敌人在哪里都找不到！

　　盗贼这系的职业，虽然破坏力很低，可单论爆发和刺杀水准来说，却是所有等级比其低对手的噩梦！是最佳的刺杀职业！完全可以将对方连燃烧核心的机会都没有就抹杀掉！

　　“普斯来大人，这次是我们做错了，我一直都留有余地的，我就此退出，希望您能原谅。”

　　埃米一边保持着那种随时要玉碎的姿态，一边拿出了一份神圣的卷轴，一种虚无飘渺的气息弥漫在了他的四周。

　　紧张的等待卷轴生效后，埃米带着一种死里逃生的表情逐渐淡化消失在了众人的面前，直接强行用道具离开了任务空间。

　　“我也是！普斯来大人，我也是。”

　　另外那人见到埃米成功逃离后，不由心中一喜，立刻也拿出了一份相同的卷轴，可是在卷轴还没生效的时候，他自己地上的影子。

　　却是突然化作了一道黑暗的圆洞，犹如沼泽一般！

　　下一刻，数十道由黑影组成的手臂，便是抓在了他身上，瞬间将他拖入了下去！

　　“啊！”

　　被拖下去的过程中，他明显绝望的燃烧了核心，可刚刚燃烧完成，整个人就消失在了阴影里。

　　最后那圆形黑影，犹如被丢入了一颗爆竹一般。

　　噗嗤……

　　冒了一个泡泡，随后便是缩小完全消失了，连带一起消失的，还有那燃烧核心的最后一人。

　　“诶～好厉害，在专业阶大人面前，不管是多强的职业阶，都是案板上的肉啊，燃不燃烧核心都没用。”

　　就在最后一人都解决了后，玄夜的声音也从旁边冒了出来，一副很惊叹的语气说道。

　　让修兹完全无法想象的是，逼迫诺德燃烧核心自爆后，这小子除了身上凌乱了点，竟然没有什么受伤的样子！

　　而更关键的是，他发现了这小子背后的影子里，无数黑影化成的兵器，正顶着这小子的要害。

　　如果不是这样，恐怕自己都没有发现他的靠近！他是利用了什么隐匿的术法或者卷轴悄悄靠近的！


第159章 危险的试探

　　“普斯来大人，我是自己人啊，不要误会了。”

　　举起双手，玄夜一副冤枉的表情说道。

　　“为什么要挑起争端。”

　　普斯来的人影并没有出现，但那沙哑的声音却好似无处不在。

　　“什么挑起争端嘛，是他们先找事的。”

　　玄夜摊手，表示这个锅咱不背。

　　旁边的修兹愣了愣后，也还是开口说道。

　　“那个，普斯来大人，的确如此，夜老弟的性格就是这样的，本质不坏的。”

　　“那他为什么偷偷摸摸的过来。”

　　普斯来沙哑的声音依然回荡着。

　　“我是过来看看能不能帮忙诶，偷偷的话明显更容易成功，不过看来是太小心了，有大人您在，似乎完全没必要。”

　　玄夜古怪的看了修兹一眼，表情也逐渐变得平静了起来。

　　似乎是听进了玄夜的话，从他背后顶各个要害的阴影武器，也逐渐开始朝着他的影子里收缩。

　　“但，我还是不相信你！”

　　就在修兹都松了口气的时候，那收缩到一半的阴影兵器，却是再次突然爆发，朝着玄夜身体穿刺而去！

　　然而就在即将贯穿玄夜身体的时候，那些兵器却是再次停了下来，看得修兹是感觉自己心情和坐过山车一样，连忙圆场道。

　　“哈哈，普斯来大人还真爱开玩笑，这样的试探是蛮吓……”

　　话都还未说完，修兹也发现了事情似乎有点不对劲了起来。

　　那向着玄夜刺去的阴影兵器，并不是完全停止，而是似乎在与什么东西角力一般，正在不断的小幅度颤动！

　　那边站立不动的玄夜，也一副无奈的表情挠了挠头发。

　　“哎呀，怎么发现的嘛，应该没有证据才是啊。”

　　“哼，为何要所谓证据，我只讲直觉！还有，给你一个忠告，对暗影行者的杀意，隐藏的再好也没用！”

　　伴随着普斯来最后的厉呵，那僵持不动的阴影兵器，便是全部破碎了开来，好似打破的墨水瓶一般，四处溅射。

　　随后再次在空中化形，朝着玄夜钉射而去！

　　“谢谢你的忠告，那我也提醒你，这可是我的影子。”

　　玄夜轻哼一声，抬手一挥，那钉射而来的阴影乱箭，便是瞬间改变了方向，朝着不远处的一块石头下方影子疾驰射去！

　　犹如滴入水池的雨滴一般，带起了阵阵涟漪后，一道矮小的人影便是缓缓从那阴影中浮了上来，正是四大专业阶神使之一的普斯来！

　　“是我失算了，没想到你也会阴影秘技，兼职了盗贼么。”

　　被破解了攻击手段，并被找出位置的普斯来，没有丝毫急躁与恼火，只是用平淡的沙哑声音缓缓说道。

　　“哈？我可不喜欢生活在阴沟里的感觉，看你用了这么多遍，就算是猴子都会用了，考验控制力而已，很难么？”

　　玄夜的嘴巴从未放过谁。

　　不过嘴上说的轻松，玄夜心底还是打起了十二分警觉！

　　刚刚是因为主场在自己的影子里，才能够勉强拆挡，专业阶就是专业阶！

　　稍微大意的下场，只有死！

　　“哦，家弟说过你是玄家的人，破法之瞳么，果然比传说中还要可怕。”

　　嘴上虽然说着可怕，但普斯来没有丝毫急躁，似乎是一切都在掌握之中。

　　“哪里，真正面对专业阶大佬，我才是觉得可怕呢，您说是吗。”

　　玄夜一脸的谦逊，现在看来双方，丝毫都不像是开始都快打出脑浆的对手。

　　“不过啊，真正和您对上的时候，我才是真正明白了什么叫做专业阶呢。”

　　瞳孔开始缓慢的旋转，玄夜的语气也并没有多少波动。

　　“职业核心的直接升华，带来了本质上的专业化提升，有着各种其他专业无法达到的莫测手段。”

　　说到这里，玄夜也却是笑了起来。

　　“但是啊，全面化的整体提升，却并不像是突破职业阶那样呢，您的盗贼手段已经出现了质变，将技巧二字完全体现了出来，可是身体素质的综合提升，却并不是让人绝望呢。”

　　“那你可以试试看。”

　　话音还未落下，普莱斯便是已经出现在了他的背后，此时他原先位置的残影都还未消失！

　　“叮～”

　　一道银白色的羽翼出现在那魔法匕首面前，破魔符文闪烁，仅仅是抵挡了片刻，所有的银色羽毛便是被击散了开来。

　　但这短暂的停顿，玄夜也同样带着一股残像消失在了原地。

　　而那四散的羽翼，却是在空中快速拼凑，无数回路连接，将普斯来完全封锁在了其中！

　　连带四周空气都一起凝固，犹如一个大型琥珀一般。

　　封锁刚刚完成，一道劲箭便以抵达牢笼面前！

　　而箭矢前方的羽翼，一阵组合变化，快速形成了一道简易却亘古的法术模型，箭矢通过后，却是化作了一道龙首朝着普斯来螺旋撕咬而去！

　　“哗啦！”

　　一阵流水声响起，普斯来的身影，直接化作了无数黑影，犹如墨水一般的四散开来，下一刻却是从远处玄夜影子里直接冲出。

　　寒芒一闪，便是直接将玄夜一穿而过。

　　只是被穿透的玄夜，却同样化作了黑色之影，四散的黑影反过来朝着普斯来缠绕而去，玄夜本身却是从他自己的影子里略带狼狈的串了出来。

　　脸上带着一丝血痕，那一击并不是没起到效果。

　　可就在他双手合十，结出一道法印的时候，他眼前刚刚浮现的一道雏形的法术模型，却是轰然破碎。

　　“卧槽，有毒。”

　　感受着伤口的麻痒和下腹的燥热，玄夜当真有一种哔了狗的感觉，自己用在别人身上的时候好嗨，但自己被这样用的时候却是完全开心不起来！

　　还好对方是破魔匕首，为了避免破坏附魔，没办法太烈性的毒素，但这种玩意儿的反应速度也太快了吧，自己的血流动有这么快？！

　　脑袋一阵混乱，无法集中精神完成施法，玄夜当即再次消失在了原地。

　　而下一刻，他所站之处便是爆发出了一阵螺旋剑舞，整个地面都被削掉一层。

　　那原本被阴影缠绕的普斯来，却只剩下一套黑色的斗篷。

　　剑舞消失，一道娇小灵巧的身影出现在了坑洞中间，竟然是看上去只有十一二岁外表的俏丽少女，紧身的皮甲劲装，更添加了几分野性的娇俏。

　　比她弟弟那只小正太看上去都还要年幼。

　　出现在远处，身上再添几道伤痕，身上袍子好似乞丐装一样的玄夜，看到这暴力的家伙，也疼的龇了龇牙，放大痛楚、精神失神外加上XX合O散的混合毒素吗。

　　还有什么盗贼加速发作的独特秘方吧。

　　真是难缠……

　　互相试探性的攻击了一套，虽然玄夜占据了下风，但双方却是都发现了对方的不好对付，此时又短暂的对峙了起来。

　　而电光火石的交手到现在，修兹才是一脸懵逼的反应了过来，刚刚，那是发生了什么……


第160章 交锋

　　“喂喂，刚刚是……”

　　修兹满脸不敢置信，一副见了鬼的样子。

　　他惊骇的地方并不是普丝莱对玄夜的突然动手，到了现在，再怎么他心底也会有些怀疑了，他惊骇的地方是。

　　这小子在解决了诺德之后，竟然能够与普丝莱大人还有来往，打的有声有色！

　　本来解决掉了实力隐约还在自己之上的诺德，甚至逼到对方燃烧核心自爆，修兹就已经够受刺激了。

　　但那种“小场面”却完全无法与眼前的变化相提并论！

　　普丝莱瞬杀三名职业阶巅峰的神使，都是眨眼之间，专业阶与职业阶之间的鸿沟已经毋庸置疑！

　　甚至想要燃烧核心，都无法找到对方的位置！

　　可就是这样牛逼的普丝莱大人，率先出手攻击，竟然也只能略占上风，甚至连自己隐匿的袍子都舍弃了，这是要动真格的了吗！

　　“夜老弟，到底是怎么回事，不能坐下来谈谈吗。”

　　修兹呼了一口气，平静地说道，整个人也同样摆出了作战姿态，只是下一刻，一道鬼魅的身影便是出现在了他的面前，正是艾缇雅！

　　此时她表现出的速度与气息，比开始压制那名对手时还要强大，很明显最初的战斗她放水了。

　　以五星的实力，完全压制六星神使，这也是一个怪物，当然，有着前面那次冲击打底，这一下也显得不怎么惊讶了。

　　“他是龙使，否则龙语魔法不可能这么强大，应该是改变了阵营任务。”

　　已经从地上爬起来的小正太麦行，狼狈的整理了一下行头说道，比起岩力现在都昏迷不醒，生死不知，麦行的伤势要轻许多。

　　“我就说玄家的人不可能成为神使的嘛，还是有些后知后觉啊。”

　　小正太有些懊恼的说到。

　　既然是阵营问题了，那显然也没有谈拢的余地，只有手底下见真章！

　　次奥，这么说一路来的变化，还是开始的对战矛盾，都是这家伙挑起来的？

　　这一脸蠢样的萌新？

　　真特莫是为那些惨死的神使不值啊！

　　然后，艾缇雅的气息也同样将麦行笼罩了进来，同时将两人压制住了。

　　而一直没有动手，看了半天戏的哈曼，一直玩世不恭的脸上也少有的出现了凝重。

　　“喂喂，你小子可从没有说有个专业阶的家伙在身边啊，亏你一路上还这么淡定。”

　　一边说着，哈曼也解开了自己的披风，一边活动着手腕朝着普丝莱另一个方向走去，形成了夹击之势！

　　两个职业阶夹击专业阶，哪怕是二对一都是相当可笑的场面，但中央持匕而立的普丝莱却是丝毫没有笑的意思。

　　“如果是专业阶的骑士和剑士，我倒是能够帮忙牵制一二，但对付盗贼我可真的不擅长，搞不好会被秒的。”

　　哈曼表情虽然凝重，但说出的话，却有一种不可一世的张狂和自信！

　　哪怕是职业阶巅峰，对上专业阶能够说出牵制一二这种话，再怎么形容自信都不为过！

　　“切，开始我可没把你考虑进来，能够不帮倒忙就够了。”

　　如果说哈曼的话已经是自信的表现，那玄夜的这种话就完全是狂妄了！

　　只是话虽这么说，可压抑着那奇怪毒素的玄夜，盯着普丝莱眼都不敢眨一下，已经回归的飞羽再次悬浮在了他的身后。

　　“现在二对一，已经比我预估的场面要好了。”

　　被夹在中间的普丝莱，直到现在，才是挂起了几分邪气的笑容，露出了尖尖的小虎牙，单手持匕后靠，单手弯腰按在地上。

　　整个灵巧的腰身，绷紧摆出了惊人的弧度，小屁股翘起来，好像一只扑跃前的野猫一样。

　　“两个小鬼都很危险，二对一的确有点吃亏，那就二对二好了。”

　　不再伪装，清脆的声音带着些许坏坏的意味响起，她身后的影子却是拉长变形了起来。

　　神术&阴影分身。

　　兹拉～

　　变形的影子，迅速扭曲集结，散开后形成了一道与普丝莱一模一样，全身纯黑的人影，摆出了同一个姿态！

　　这就是所谓的二对二！！

　　虽然知道对方拖延时间准没好事，可要排毒，要召回羽翼，玄夜也不敢贸贸然进攻，却没想到对方竟然还会这样犯规的技能！

　　眼中符文高速运转，虽然一切回路和手段都被捕捉清晰，但没有相应的信仰度与神术术式，自己却完全无法像之前那样现学现用！

　　对方的身形完全被放大，不断扫描了好几遍，玄夜才终于放弃了。

　　“切，学不来，不过你翘着那屁股干啥，都没几两肉摆给谁看呢。”

　　偷学失败，玄夜不忿的撇了撇嘴，反手就桶了对方一刀狠的，本来是语言攻势，想要破坏对方的心态。

　　但下一刻他就后悔了。

　　“嘻～”

　　双眼充斥着野兽一般的红芒，脸上黑化的寒碜笑容，更是让人浑身都起了鸡皮疙瘩，专业阶特有的“压”喷涌而出。

　　附近地面的碎石，都似乎浮空而起！

　　连反驳的话都没再说了，下一刻普丝莱的本体和阴影分身便同时消失在了原地！

　　空气中音障伞状气流乱窜，无规律快到极致的红黑两道流光，朝着玄夜绞杀而来。

　　这已经不是说什么破坏心态了，这完全就是抓狂炸毛了！！你专业阶大佬的心态不要这么脆弱好不好！

　　竟然连燃烧核心都不顾虑了！

　　攻势未到，精神上的威压就已经扑面而来，完全将玄夜的气息锁死在了身体之内。

　　与开始的试探攻击完全不同，专业阶强者认真后，竟然可怕到了如此程度，让玄夜当真都有骂娘的冲动。

　　这还不如让对方保持理智啊，好歹理智状态下，知道自己的难缠还会担心玉碎之类的啊，现在这是神马！！

　　之前的试探阶段，自己都从没接过对方一次正面攻击，一直都是回避，现在这样真的是蹭到了就得GG。

　　“混蛋！快点过来帮我牵制一个！”

　　背上羽翼煽动，抓住空间的弹性跳跃，下一刻玄夜就窜到了空中，流光闪烁，原地的残影被两道光芒绞成了粉碎。

　　这种瞬杀的凶残，看得哈曼是额冒冷汗，都说了我不擅长对付盗贼啊。

　　你好歹还会飞躲过一劫，自己被两道夹击就完蛋了，虽然那影子应该只有一半左右的实力，但配合对方本体的补刀，完全不是自己能够应付的啊！

　　好在玄夜此时飘在了天空，缓了口气，专业阶没有羽翼装备，也就是法系能够腾空，对方……

　　玄夜心中念头刚刚闪完，普丝莱就抬起了纤细的手指，手指上戒指光辉一闪，脚底便出现了一道青色的法术模型。

　　回路闪烁，下一刻普丝莱的本体化作的红色流光，便是腾空而起，直接破空而来！

　　二次阶位魔法，踏空而行！

　　专业阶大佬的口袋简直深不可测，这完全是犯规啊！

　　好在那戒指似乎只能对自己释放，她的阴影分身跟不上来，只是一道方向的攻击的话～

　　羽翼变化，部分飞羽扩散，迅速在玄夜左肩位置凝结出了一道喷射器一般的阵纹，闪过一道龙族符文，巨大冲击的火焰喷涌而出。

　　借助这可怕的反冲，以及羽翼本身抓取空间的能力，玄夜也同样化作一道流光，躲开了那必杀一击。

　　紧随其后，一红一银两道流光便是在空中不断交错了起来，偶尔的一次触碰，都能爆发出可怕的波动冲击，强光闪耀，劲风拂地。

　　而地面的哈曼，也是一脸便秘的表情找上那阴影分身，艾缇雅也同时与修兹、麦行交手起来……


第161章 其威如狱

　　就算是盗贼系的专业，那也是专业阶！

　　无法弥补的力量差距，每一次的碰撞，玄夜都必须要用尽浑身解术，靠着速度顺应着攻击方向倒退！

　　唯一能够起到反击作用的，只有借力拉开距离后的箭雨攻击。

　　完美级别的两大箭技，在这种绝境的压迫下，竟然已经超越了完美的范畴！

　　完美级别的职业技就足够媲美掌握程度的专业技！

　　多重箭矢依然还是一次三发，但原本线性散发式的攻击轨迹，却是在箭羽半途的脱落下，自行变化起来，轨迹莫测！

　　中央一发还是直取目标，但两边的两支箭矢，却是带着各种无法琢磨的诡异折线轨迹，封锁着对手的变化和退路。

　　哪怕在如此恐怖的速度下，依然能够精准的锁定到对手！

　　如果一次性只是这一套，那都丝毫无法对擅长敏捷的普丝莱造成威胁。

　　但玄夜每次攻击，都是连续多次的多重射击，最后穿插一次引导射击。

　　连续的多重射击，一次比一次用力更大，一次比一次射速更快，后面甚至还会加上风系加持，后续箭矢速度超越前面，竟然每一次连续多重射击，都能让所有攻击近乎于同时抵达！

　　配合最后那一箭足够造成巨大威胁的引导箭，就算是普丝莱都无法轻易应对！

　　……

　　“兹～”

　　红色流光，侧身让最后那道引导箭擦身而过，下一刻就出现在了因为多次射击，导致停顿的玄夜上方。

　　整个人都隐藏在了烈日的耀眼之中。

　　破魔匕首轻松划开应急防御的火墙，高速转动的柔韧身体，反身强力的一记压腿。

　　当初那足够抵御复数阶位魔法轰击，而丝毫不损的双重防御结界，直接破碎！

　　哪怕有结界抵御的绝大部分力道，玄夜也犹如陨石一般的向地面坠落而去。

　　最后关头散落的飞羽勉强拼凑了几个风系缓冲法术，才让他勉强着陆，在地面轰出了一道巨坑。

　　“噗啊～”

　　剧烈的震荡，喷出了一口淤血，没有丝毫的迟疑，用残留在身边的飞羽配合双手在身前凝聚出一道符文，下一刻就喷涌强行后退，躲过了从天而降的必杀一击。

　　好在这时，散落的飞羽再次归位凝结到了他的身后，半蹲在地面不断的喘息着，口鼻溢血。

　　其实一连串下来，真正正面交锋并不多，可身体素质上的差距，每一次都会受到巨大创伤，加上超出身体能够承受的强大加速度。

　　这一系列动作下来，真的是去了半条命，不管是体力，还是控制虚空之翼消耗的大量精神，都让他的状态处于了一种低谷期。

　　而与玄夜完成了系列交锋的普斯来，身上除了几道箭痕外，状态显然要好太多了。

　　一系列的发泄完后，她似乎也冷静了下来，冷冷的看着前方喘息的玄夜，露出了小虎牙。

　　“哼，真是愚蠢的选择，如果在地面战斗靠着你那双奇怪的翅膀，我还真得费一番手脚。”

　　“现、现在也不迟呢。”

　　咕噜咕噜喝下几瓶药剂，玄夜额头上的血液都滑过了眼睛，半眯着喘息着说到。

　　背后的羽翼咔嚓的拆散，以三道自律核心为基点，组合成了好似三座浮游炮一样的科幻感玩意儿漂浮在了身边，不断上下起伏着。

　　现在的他已经处于了绝对的下风，对方不发动攻击，仅仅是因为发泄完毕，理智回归，顾虑自己燃烧核心而已。

　　寻常不要说四星职业，就算是六星的玉碎，普丝莱都从未当过一回事儿，但遇到了这个变态职业阶后，她却是完全将其当做了专业阶的对手！

　　没错！普丝莱可是专业阶神使！哪怕只是刚刚跨入专业阶，但寻常同级的对手完全是一面倒的吊打！

　　她已经完全认同了眼前对手的实力，认同对方能够威胁到自己！

　　转头看了一眼，那被自己阴影分身追杀，上天无路入地无门的狼狈使者，普丝莱也不由皱了皱眉眉头。

　　虽然比不上眼前这个，光芒被掩盖住了，但放眼职业阶中也是怪物级的了，加上那个五星就同时压制六星与三星神使的少女，这三个家伙的组合还真可怕，绝对职业阶无敌的存在。

　　换个寻常点的专业阶过来，面对他们三人都得避其锋芒。

　　本来想阴影分身解决掉对手后，来辅助自己全力一击对付眼前这小子的，现在看来，自己再不快点就要给老弟收尸了。

　　“只有强吃了，小鬼，以职业之身撑到现在，你也应该足够自傲了，职业阶里，你是最强的！老娘要认真了。”

　　俏脸露出一种野性的表情，配合她那嫩嫩的外表还有说出的话，真有一种巨大的反差。

　　下一刻，她便手持匕首靠在身后，弯腰再次摆出了进攻姿态，只是这次，除了进攻姿态外，她嘴里还不断吟唱了起来。

　　一圈又一圈的奇异Buff朝着她身上加持，不断加速嗑药的玄夜完全没能力阻止。

　　前面没有这些状态，用尽浑身解数被“摸一下”都是要吐血，现在你这是要撕了我啊。

　　一边心底腹诽，玄夜一边咕噜咕噜的狂喝起各种药剂来，身上的Buff也同样刷新加持着。

　　“就算是最强职业阶，终究还是职业阶的躯体，没用的，哪怕你真的加持到可以与我抗衡的程度，你的肉体也无法支撑，会解体，和燃烧核心没有区别。”

　　撑地的手掌，都暴出了锋锐的小爪子，小虎牙也明显长了许多，脸上出现了几道妖异符文后，就连耳朵都变成了兽耳，拟兽！

　　而就在普丝莱话音都还未落下，这次竟然是玄夜率先发起了攻击！

　　旋转着的自律节点，真的是犹如浮游炮一般，尖端带起三道不同的法术模型，喷涌了起来。

　　两个光系穿透性最强的阶位法术极光！

　　一个土系各种地形限制！

　　就算是普丝莱，也不想中上那穿透性最强的阶位法术。

　　配合着身边浮游炮的BIUBIU，最起码表面上恢复了不少战力的玄夜，还配合着掏出弓箭不断补刀起来。

　　可惜没加Buff的普丝莱都强的可怕，更何况加持了之后。

　　哪怕以玄夜的套路，都很难捕捉到对方！

　　几乎瞬息间就被近身！

　　原本的浮游炮，立刻重组化作三道浮空的构造长剑，配合玄夜一同抵挡斩击了起来。

　　虽然普丝莱每一击都能轻易击碎一柄，但另外的自律长剑都能争取到让其重组的时间！

　　哪怕是加持了这么多状态下的普丝莱，竟然都一时间拿玄夜不下。

　　开始她的确没有说错，羽翼没有用来飞行，完全用来进行战斗后，玄夜的战斗力也是飙升！

　　随意拼凑的三个自律阵地，配合玄夜的控制力与解析力，不要太逆天！

　　这是独属于玄夜的独特力量！只有同时借用血脉与数据库才能够达到这样的效果！

　　刀光剑影，能量飚射，两人交战之处，地面都被无限的切割了起来。

　　战况之惨烈，完全不是其他几处战场能够比拟的。

　　“哼，结束了，你的身体已经到极限了。”

　　一击过后，虽然被挡住，但玄夜身上依然从内而外的暴裂出一道伤口，而普丝莱也完成了盗贼连击的终结技最后蓄力。

　　就在她很自然的要顺势完成终结之时，玄夜却是放弃了双手的抵抗，纯凭自律兵器抵挡，整个人飞跃后退闭目高速勾勒出了一个法术模型。

　　让普丝莱心底也浮现了一丝冷笑，破法之瞳？自己可不是什么都不知道的土包子。

　　视线自然避开了对方的双目后，普丝莱却是突然发现自己身体动不了了！

　　一道浮现在玄夜头顶的巨大虚无血色瞳孔，正牢牢的盯着她！

　　这是什么鬼东西！

　　完全是避无可避啊！自己收集的资料上完全没有这种说法！

　　好在对普丝莱来说，终究双方阶位差距太大，哪怕是蓄力已久的积累，也只能短暂进行限制，纯粹就是打断她的终结技进行防御性保命而已。

　　后退的玄夜，趁着这短暂时机，单手抬起，已经同时被击散的三道自律节点，全都朝着手上聚集而来。

　　回路构装，机械咬合，形成了一把机械巨剑，随后朝着普丝莱一斩而去！

　　斩下的过程中，普丝莱四周的重力也出现了明显的扭曲，地面都区域性的向下坍塌。

　　已经挣脱了血瞳束缚的普丝莱，正准备凭借自己的超高速度离开时，却是突然发现，这次是真的完全动不了了！

　　一股远在自己之上的力量，强行压制住了自己，威严浩瀚，不可冒犯！

　　一道又一道的符文亮了起来，普丝莱这才发现自己四周冒出了六道怪异符文！

　　是结界！

　　六内府核心合一升华，能成为专业，基础阵地也同样如此！

　　“难以置信！我一直都有注意你的动作！”

　　强行抬手，滑出双匕交叉挡住头顶一剑，普丝莱感觉自己被玩弄了。

　　知道对方是结界师，普丝莱不可能没有提防，但万万没想到，自己竟然还是入套了，而且这个怪物职业阶到底是怎么回事？怎么能够同时操控六个结界阵地！

　　一道又一道的光芒亮起，六道结界各自中央，也形成了六道简易的远古龙文，大地破碎，露出了大地下方的六根发亮箭矢！！

　　这是开始在空中交锋时，六次的引导箭！

　　被躲过后，强大的劲道直接没入了大地之中，形成了这六道阵地的核心！！

　　“看来……”

　　“是我赢了……”

　　咳嗽都还带出血渍的玄夜，眼中血色尽退。

　　符文破碎，一道巨大狰狞的大地龙首，从地底张嘴上咬，将普丝莱整个的吞噬了进去。

　　龙嘴咬合，强大的冲击波向四周喷涌，大地都犹如海浪一般，波纹四散，强劲的合拢气流直接击穿了上空的云层。

　　六阵合一，其威如狱！


第162章 余地

　　“为什么我现在要在这里对付这东西！”

　　身上变成乞丐装的哈曼，狼狈的躲开一次刺击，身上再添一道伤口后，满脸都是苦逼的神色。

　　就在他闪过这一击，准备再做些什么的时候，眼前的黑色人影，却是犹如沥青一般的融化，落入地面化作一摊黑水随后逐渐消失。

　　让哈曼大感警觉，生怕是对方又用出了什么诡计，但下一刻，感受到什么的哈曼撇头向一边看去，只见大地之上，犹如奔涌的海浪一般，大片地面涌动的朝着自己这边冲来！

　　“卧槽，什么情况。”

　　反转跳跃，躲开浪锋，落入后面参差破败的大地之上，哈曼都被余震带着一阵踉跄。

　　抬手挡住眼前扑面而来的劲风，哈曼完全不明白发生了什么事，一道狰狞的巨大龙首，正竖立在波动中央！

　　龙首旁边，一道熟悉的身影，正静静悬浮在离地半米左右的位置。

　　夜？

　　那个专业阶盗贼呢？她分身消失了！难道是……

　　“老姐！”

　　原本和修兹一起被艾缇雅压的抬不起头来的麦行，也因为这剧烈的余波获得了一丝喘息，但发现了是什么情况后，却是双目含泪，满脸悲愤。

　　全身气息混乱，似乎下一刻就要燃烧核心拼命一般，只是就在这个时候，一记手刀却是敲到了他头上，将他的行为打断。

　　“吵死人了。”

　　随后只见麦行身后，伸出这记手刀的影子中，缓缓冒出了一道白嫩的娇躯，一闪而过便被阴影覆盖隐藏了起来，似乎阴影之下是直接果体了。

　　这边的动静，差点让玄夜把眼睛都瞪出来了。

　　倒不是因为他眼神好，不该看的也都看到了，而是他明明已经感觉到了对方的的确确中了这一击！生命气息已经完全消失了才对！

　　没绝对的把握，玄夜也不会放大收尾啊！

　　现在自己手段尽出，你跟说说你没事？！

　　虽然并不是说失去了战力，但要让对方同一次亏吃两次，显然也是不可能，这下真麻烦大了！

　　只是就在玄夜心头快速整理应对方案之时，那边已经在阴影中随便披上一个斗篷，重新走了出来的普丝莱，却是露出了一副死鱼眼的郁闷表情。

　　似乎失去了气息，没有作战意思的样子。

　　见到对方似乎是失去了作战欲望，玄夜也大概估计，可能对方用了什么失去再战能力的东西。

　　“竟然在一个职业阶小鬼手上死了一次，这次亏的还真大呢。”

　　普丝莱碎碎念的嘀咕着，自己花大代价才从空间换来的替死道具诶，整个任务都完成了也不及这个道具一半的价格。

　　另外一边的艾缇雅以及哈曼两人，也是先后退跃，来到了玄夜附近，三对三的对峙了起来。

　　“你牛逼。”

　　哈曼憋了半天的话，来到玄夜面前后只化作了三个字。

　　他对自己的战力与天赋也同样自信，但自己面对对方一个阴影分身都生死两难了，这个比自己低两星的小兄弟竟然是赢了对方本体。

　　相比来说，艾缇雅却是淡定多了，一副死活都不关我事的样子。

　　“还没完的，小心点，不知道他们现在什么意思。”

　　一直被叶蛮敲着警钟，玄夜不可能这时候大意，只能默默的掏出药剂来发放，自己也喝了起来。

　　“不用这么小心了，等下我们就离开这次任务空间。”

　　普丝莱翻了个蠢萌的白眼后，顿了顿后便是死鱼眼的盯着玄夜道。

　　“吶，小鬼，你叫什么名字。”

　　娇小身躯披着的袍子也被风吹的沙沙作响，偶尔露出纤细的双腿。

　　玄夜对此也是很不感冒，明明你看上去更像小鬼的说。

　　“不告诉你，还有，别一直小鬼小鬼的叫哦，你才是真的小鬼。”

　　似乎因为姐姐遇袭，一直都很不满的小正太麦行，上前一步双手环胸的看着玄夜，一脸骄傲地说道。

　　“哼，无知，阴影之神的信徒很容易保持年幼时的身体，别看我姐姐看上去比我还小，其实她的年龄……噗～”

　　腹部中拳，直接喷出了一口老血的麦行，整个都弓起了身来，然后瘫软晕倒在了普丝莱的小拳头上，挂在上面。

　　“迟早我自己会知道了，虽然不想承认，但这次是我输了。”

　　“那么，各位，后会有期。”

　　一边说完，普丝莱手上出现了一道卷轴，黑芒闪过，两人的身影也逐渐消失在了空间中。

　　并不是逃离，而是直接离开了任务时空，放弃了本次任务！

　　让一直紧绷的玄夜，也不由松了口气，虽然最后放下了狠话，但对方的行动，还是留下了一线余地。

　　否则，她都不需要继续战斗，只要是直接带着人躲在暗处，自己就休想睡一个踏实觉，这次直接当着面前离开，也是间接缓和一下关系。

　　双方对战仅仅是阵营立场不同，自身没什么仇怨，看来必要时候展现出自己的潜力和价值，还是蛮有用的。

　　这边松了口气后，玄夜才有心思回想起对方打麦行的那一拳，啧啧，真重啊，肯定是亲姐弟。

　　“喂，发啥呆呢，还有人诶。”

　　哈曼看着旁边同时发呆的两个蠢货，真有一种捂面的冲动，就这两个逗比，一个五星压着两个人打，同级别战力不在自己之下的怪物，另外一个则是一个强吃专业阶的变态。

　　被哈曼拉回神来的玄夜，此时也记起来了，还有满脸冷汗的修兹以及那昏迷不醒的岩力两人。

　　现在修兹是连脱离卷轴都不敢用啊！对方的实力，足够在自己使用脱离卷轴的引导时间里，抹杀自己！

　　“吶，修兹大叔，自己离开，还是我赶你走。”

　　玄夜奇怪的摇了摇头，似乎并没有强留修兹的意思，毕竟组过队了，杀人灭口什么的还是做不出，排除立场，他对修兹个人的感官还算不错的。

　　“这就走，这就走！”

　　如下重负的修兹，小鸡啄米一般的点着头，拿出卷轴的手都哆嗦了两下，似乎晚一秒都会有怪兽吃掉他一样。

　　职业阶打爆了专业阶啊，这逼可以回去吹一辈子了！

　　以后再也不敢说自己是职业阶中的佼佼者了，赶紧离远点！

　　“等下。”

　　还未等到修兹激活卷轴，玄夜的话又让他石化了下来。

　　“把他也带走啊，就让他死这啊，喏，这瓶给他喝了。”

　　甩出一瓶药剂后，玄夜也有点无奈的指了指地上的岩力，本来就是受伤昏迷，再被那余波波及一下，都快被活埋了。

　　担惊受怕之余愣了愣神，接过药剂的修兹脸色也有些复杂了起来，随后过去扶起了昏迷的岩力，抬头最后看了玄夜一眼。

　　“谢谢。”

　　看着两人的消失，玄夜也终于是放下了心来，一副全身软趴趴的样子，各种伤势和副作用都体现了出来。

　　有气无力的吹了口口哨，靠在艾缇雅身上，等了半晌才是等到了一只探头探脑的大笨熊，从远处跑来。

　　来到玄夜面前后，讨好似的伸出毛巾一般的大舌头舔了舔他，把头发都打湿了。

　　这货战斗刚开始，就撒丫子的跑路了，真是只没用的熊，作为对比，哈曼那只角马，都没有掠食级的力量，都拼死攻击，然后被大卸八块。

　　余波过后尸体碎片都找不到了。

　　“现在队伍就剩我们三人了，虽然有很多疑惑，但，我还是相信你，能够告诉我的话，路上可以交流一下。”

　　等到熊大过来，看到艾缇雅公主抱似的抱着软绵绵的玄夜跳上去后，哈曼脸上还是露出了一丝笑容，这么强大的家伙，也有软弱的时候啊。

　　“别逼逼，赶紧上来，三个人也得把任务完成啊，别吵我，让我休息一下……”

　　手指头都不想动，调理着药剂力量的玄夜，翻了翻白眼后就倒在艾缇雅怀里睡着了。

　　马丹，和专业阶硬刚真是累，特别对方还是一只神使的时候……


第163章 半兽人领地

　　作为一只野生药剂师，身上留下的大多都是优质品质的药剂情况下，玄夜伤势虽说很重，但恢复的情况，比起当初绿柳城外被围攻的那次要好得多。

　　根据自身伤势的不同，临时搭配炼制针对性的药剂，那信手捏来的样子，把旁边的哈曼看得满脸麻木。

　　之前对方递给自己一瓶优质药剂，他还有点小感动，只认为那药剂是对方花大价钱搞来的存货，但现在却是发现，这简直就是量产啊！

　　破法之瞳真有这么吊吗？

　　而且，那两个都有点萌萌哒的家伙也经常会做出一些让他哭笑不得的事，只是前面那次战斗冲击太大，大到都让他麻木了。

　　反正这家伙身上冒出什么都不奇怪。

　　在打发了跟随的神使后，一路上倒是也颇为平静，不得不说，熊大虽然在上次的战斗中，尿都吓出来了，可本身掠食阶的威压，却还是能够驱散大多数魔兽的麻烦。

　　有一次一群魔狼盯上了几人，跟随了好久最终都还是放弃了……

　　……

　　荒芜的大地，似乎除了少量杂草不能种植任何植物，但就是在这样的大地之上，北地半兽人祖祖辈辈都生活在这里，靠着与魔兽嘴里夺食的原始狩猎，顽强的生存了下去。

　　在剔除神使的一战后过去了五天，玄夜的伤势也靠着药剂恢复了个七七八八，而他们的队伍也终于离开了缓冲区，抵达了北地半兽人的控制范围。

　　就在哈曼说已经抵达了北地半兽人控制区的当天下午，一队由十二只半兽人组成的巡逻队便发现了他们。

　　平均两三米，浑身绿油油的皮肤，披着各种兽皮，暴着丑陋獠牙的半兽人，完全刷新了丑陋的下限。

　　挥舞着各种杂乱兵器，嗷嗷叫的扑过来，队伍完全没有训练和阵形可言。

　　可即便如此，熊背上的玄夜，也依然感觉到了那扑面而来的狂野气息，要知道，这十二人的队伍中，仅仅只有两只是职业阶！

　　但另外十只未入阶的半兽人战士，力量、速度却并不逊色于人类普通一星职业阶多少！

　　最多是没有核心的支撑，单靠肌肉力量，续航能力比不过罢了！

　　真的和刚刚突破的人类职业阶强者对拼，靠着大多数半兽人都会觉醒的几种天赋力量，恐怕并不见得会输！

　　而其中那两个职业阶的半兽人队长，一二星的实力，恐怕足够媲美三四星的人族强者。

　　祖祖辈辈与魔兽争食的恶劣环境，半兽人一族几乎全民皆兵。

　　借助外力凝聚核心的人族，职业阶段的平均素质，的确无法与异族相比。

　　“冷静一下，我们是人族的使者，这位是玄家的嫡系。”

　　哈曼用半生不熟的半兽人语，开口乌拉乌拉地说道。

　　听得玄夜都不由斜视了他一眼，真难听……

　　不得不说，玄家的名号在北地半兽人这里，还真是很好用，原本似乎都红眼杀过来的傻大个们，听到了后却是都逐渐减速了下来。

　　虽然还带着强烈的戒备和不信任，但却都收起了武器。

　　那名实力最高强的二星半兽人勇士，扛着一根纯金属的狼牙棒走了过来，用比哈曼更加生硬的人类通用语说道。

　　“人类，玄家。”

　　瞪着那同龄大的眼睛，不断在玄夜他们三人身上扫视，但视线停留时间最多的，竟然是他们屁股下的熊大身上。

　　看得这肥熊不由屁股一紧，努力想把自己缩小点，真特莫胆子小，对方也就和你平级诶。

　　玄夜一边不满自己坐骑的怂样，一边开启了血脉之力，收敛灵魂冲击与对方对视了一眼。

　　这是最直接的证明方式，而对付这些傻大个也是越直接越好。

　　笨拙的放下武器，向玄夜锤了锤自己的胸膛表示欢迎后，整个小队的气氛明显都放松了许多。

　　“玄家，朋友，人类，敌人。”

　　还是那笨拙的生硬话语，似乎是说明了他们的态度。

　　抓着头发，组织着语言的哈曼，还没琢磨应该怎么开口，旁边的玄夜却是用比他流利得多的半兽人语道。

　　“朋友，人类并不是敌人。”

　　听到玄夜竟然能说如此流利的半兽人语，哈曼不由翻了个白眼，果然这个家伙会的奇怪东西很多，怎么忘记他是法系了，奇怪的语种掌握再多都正常。

　　另外那个半兽人队长，则更是高兴了，又是玄家的人，还会说半兽人语，肯定是好人，感觉很亲切。

　　“玄家的人永远都是朋友，但人类不是，上次我们派去上贡的使者都被杀掉了，是敌人。”

　　半兽人的性格大多都比较耿直，有什么说什么，看来上次半兽人使者被刺的事，影响的确很大。

　　在这些直肠子的半兽人眼里，才不会管是不是刺杀，只知道自己这边的使者，带着贡品去了人类的地盘，礼物都没带回来就死掉了。

　　这是对半兽人的羞辱，血债要由血来偿。

　　“好吧，我们这次过来就是探讨这件事的，所以能够希望拜访一下，安杜拉拉长老。”

　　玄夜没有和对方继续争论的意思，说服这个小队长，也并没有多大作用，便是直奔主题地说道。

　　安杜拉拉，是北地半兽人的执行长老，负责把关各种重大事物，是半兽人中少有的智者，也是亲善人族的代表，是北地半兽人，圣位之下第一人。

　　自身实力也很强大，还是极为稀少的萨满祭祀。

　　“安杜拉拉长老已经回归兽神怀抱了。”

　　玄夜不说还好，一说到这里，这位半兽人队长便是一脸悲色，眼睛都湿润了起来，似乎很悲伤。

　　但玄夜和哈曼却是对视一眼，都从对方脸上看出了凝重！

　　安杜拉拉是宗师级的顶梁柱！

　　是站在最巅峰的那一小撮，而宗师级的寿命，哪怕每次晋级都是卡在极限，都有数百年的寿命，安杜拉拉虽然已经老迈，但距离大限还有很长一段时间才是！

　　北地半兽人中，看来有大乱子了。

　　脸色同样凝重的哈曼，对玄夜再次小声说了一个名字后，点了点头玄夜继续问道。

　　“那尤里杜安特长老呢？”

　　“好吧，我带你去找尤里杜安特长老，不过前面已经有一批客人到了，我另外的族人已经带他们过去了，不知道赶得上他们不。”

　　那半兽人队长点头答应到，尤里杜安特是第二执行长老，虽然不说亲善人族，但也算是比较中立了，一切以北地半兽人的利益为主。

　　而玄夜也从这直肠子的大块头嘴里，捕捉到了另外的一点消息。

　　“另一批客人？是人族吗？”

　　“是啊。”

　　“你不是说人类都是敌人吗？”

　　“哦，兽神的信徒，没有坏人。”

　　再次与哈曼交换了一下眼神，沉默了片刻后，玄夜也还是做出了决定。

　　“那么，出发吧。”


第164章 另外的使团

　　在那只巡逻小队的带领下全速前进，大概半天的路程，天刚刚暗下来后，便是进入到了一个巨形部落。

　　部落的建筑很是简陋，但却都相当庞大，明明一个个类似于茅草屋的东西，却都建的和仓库一样。

　　还未踏入部落就能闻到一股浓郁的酸臭味，还夹杂着一些粪便发酵的味道，玄夜他们的到来，也引起了诸多注目礼。

　　“又有人类过来了。”

　　“还是兽神的信徒吗。”

　　“好热闹。”

　　“那只熊好好吃的样子……”

　　北地半兽人哪怕是小孩，也要比玄夜几人魁梧，大多都披着兽皮衣物，身上还有一些黑乎乎的污渍，似乎从来都不会清洗。

　　经常能够看见成群苍蝇的飞舞。

　　作为二星的巡逻队长，带玄夜他们过来的那位半兽人还是有点地位的，直接不知道从哪里找来了一个老头，叽里咕噜一阵后，就成功获得的与尤里杜安特见面的资格。

　　或者说，半兽人部落中的长老们，受到的尊敬大多都是发自内心的，并不会像人类这样摆弄权威，也可以说半兽人这个种族，对所谓的权利欲望并不怎么重。

　　更注重的是自身的伙食，和每天的食物，也正因为这样，大灾变后人类遭受如此重创，半兽人至今也依然名义上属于附庸种族，这也是当年玄家那位强者选择拉他们一把的原因。

　　偌大一个巨型部落，只有简易的污水沟，臭烘烘的污水与飞舞的苍蝇，无疑是疾病的温床，能够一直生活在这种环境下，也足以看出半兽人的体质强大。

　　在这让人作呕，连熊大都很是嫌弃，踮着脚过路的环境中，走了大概半个钟头的样子，附近的脏乱骤然一下减少了许多。

　　虽然空气中还有一股异味，但明显附近有打扫过的痕迹。

　　也正因此，眼前这个和其他“仓库”一个模子印出来的建筑，才是被凸显了出来。

　　一眼就能看出其重要性。

　　门口站着两个极为少有，身披金属铠甲的半兽人，冷冷的看着玄夜等人，哪怕没表示出敌意，也给人带来了莫大的压力。

　　是专业阶的半兽人！

　　的确如同哈曼所说，出使的时候，只要成功抵达了这里，带不带专业阶其实都并没有什么卵用，真有敌意的话，就算是专业阶大佬都肯定得被烧烤。

　　只是刚刚到门口的时候，还未等到通报，玄夜就靠着四十枚铭文的超强感知，听清了里面传出来的声音，是人族通用语交流的声音！

　　“……尤里杜安特长老，为何还要犹豫，此时正是千载难逢的机会，难道贵族就愿意世世代代都生活在了贫瘠的大地上？”

　　果然……

　　已经有神使抵达先行抵达了这里！

　　既然神使已经能够想办法出来，那是不是回去的时候，还得担心其他神使进行攻击。

　　不过既然已经来到了这里，那就没有退缩的理由！

　　仗着自己玄家的身份，玄夜直接掀开帘幕进入了那巨型茅草帐篷之内，同时高声说道。

　　“我并不这么认为。”

　　扫视了一眼茅草屋内的状况后，打断了进程的玄夜，心中也快速读取解析了起来。

　　首座上那白毛佝偻半兽人，应该就是尤里杜安特长老了，虽然一副行将就木的形象，浑身没有半点强者气息，老眼昏花的样子。

　　但……

　　这却是如今玄夜见识过的最强者！！

　　就算是当初斯坦罗塞城，最后冒出的那深渊恶魔分身，都不见得能够奈何的了他！

　　宗师级巅峰的超级高手，距离能够与神灵对话，超凡入圣的圣位也只有一步之遥。

　　因寿命的关系，宗师级强者的数目还不如圣位！因为可以不受限制的随意出手，这才是凡间最为强大的力量。

　　除了这位外，两边还做着好几位形象各异的半兽人，有纹着奇怪纹身的，也有獠牙上挂着圆环的，但有尤里杜安特在场，他们看上去都更像是装饰的衬托。

　　而现场除了半兽人，就是站在中央的六位人类组成的使团了，但……

　　这六人却没有一个是玄夜看过的面孔！

　　身上那带着淡淡神性的气息，毫无疑问都是神使，但竟然并不是参加这次任务的神使！

　　这……

　　都是人族的第一批初代目的神使吗。

　　和自己等人之前的队伍差不多，都是职业阶的精英，六星就有三个，其他三个也都是五星，没有专业阶。

　　作为被围剿的对象，这些初代目神使的专业阶高手，应该都是没空的。

　　不过虽然如此，对方开口的那人，竟然给了自己一种淡淡的危险感。

　　玄夜的扫描解读，仅仅是瞬间就完成了。

　　中间那位开口游说，被玄夜所重视，被打断的白色铠甲青年，也才刚刚转身看过来，似乎一点都没因为被打断而恼怒，满脸的淡然神色。

　　“迷途的羔羊，这里不是你应该来的地方。”

　　极为平淡的语调，没有情绪波动的声音，却带来了一种似乎不可违抗的意志，竟然真的有一种要控制玄夜转身出去的力量。

　　让玄夜都感到了颇为惊讶，虽然连雏形都算不上，但却有一丝灵言律令的感觉，神术？唔，有点，血脉？也有点，铭文？还是有点，除了这三项外，对方身上，还有一种淡淡的祝福气息。

　　这种气息和当初斯坦罗塞起到的矿工们，获得的祝福气息有点相似，但本质上却要高级得多！！

　　这个家伙，被神灵亲自祝福过吗！

　　随意的挥手驱散这品质很高，但力量却完全不够看的束缚，玄夜上下打量着对方嘴中啧啧称奇。

　　“太年轻，一点都没有神棍的味道，小伙子应该还要努力锻炼锻炼，你这样去摆摊是没人会相信你的。”

　　虽然听不懂对方说什么，但不知道为何，穆恩就是莫名很恼火，平淡的心境都被奇怪的破掉了。

　　而这时，艾缇雅和哈曼也都先后走了进来，哈曼进来见到大厅中央那人影后，却是脸上出现了一丝愤怒的潮红。

　　“穆恩！！”

　　“哦呀哦呀，这不是我们的天才哈曼吗，我就想到了，你们要来人怎么可能少的了你？不过，直接称呼我的名字好吗？”

　　穆恩注意力被转移了后，也正好可以忽视掉那让自己突然很恼火的家伙，转身对哈曼露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“穆恩·塞斯！”

　　不知道为何，一向都是玩世不恭，吊儿郎当的哈曼，此时却是怒意勃发，甚至都不分场合了起来，浑身气息爆发就要发动攻击的样子。

　　“冷静。”

　　不过就在哈曼出手之前，玄夜却是抬手按在了他的肩膀上，同样驱散掉了他身上的一股奇特波动，那神棍的力量的确很怪异。

　　被玄夜一压，哈曼也打了个寒颤，想起了那压制专业阶的恐怖画面，激灵的冷静了下来，深深吸了口气。

　　“呼，真是巧啊，两大半神世家的传人，竟然会在这种场合相见。”

　　压下心中的愤怒，哈曼的表情也恢复了正常，很显然他和穆恩·塞斯是认识的，甚至以前可能是好友，但他话语中带来的另外意思才真的让人玩味。

　　半神世家！

　　穆恩·塞斯！

　　听到了哈曼说出了对方的全名，玄夜也终于明白了对方的身份！

　　是那个叛族半神的后裔！

　　那位明明站在了人族之巅，却毅然舍弃人族，投奔诸神怀抱的“牧羊人”琉璃·塞斯的后裔！！


第165章 仅差一步

　　“噢？原来是玄家的人，难怪了。”

　　穆恩·塞斯脸上出现了一丝意外的情绪，很快就确定了玄夜的身份，也只有玄家的人来到这里能够畅通无阻，不像自己，必须要借助兽神神使的同伴。

　　在知道了玄夜的身份后，穆恩的心绪再次平静了下来，玄家的人嘛，总是有些特殊的。

　　不过……

　　就算你是玄家的人，就算你人能够来到这里，你也无法改变现状！

　　“虽然外界都说我们家族是人族叛徒，但历史会证明给你们看的，只有我们的选择才是正确，失去了奥赛罗斯大人的镇压，我们人族必须要学会妥协。”

　　穆恩静静的看着玄夜，很是平缓地说道，似乎是针对玄夜的反对做出的回答，又或是一种劝说。

　　“哦，所以就诱使各族来齐攻人族，弱小下来后自然就要寻求诸神的庇护了？同时也受到诸神的保护？”

　　玄夜能够明白穆恩的意思，同样平静的回应到。

　　“没错！”

　　穆恩眼睛一亮地说道。

　　“但，其他进攻人族的种族也同样是信仰来源，他们势力扩大，人族势力减小，本质上来说并不会对诸神有太大影响，相反的，因为有过前车之鉴，你认为人族在祂们眼里能够获得相同的待遇？会允许人类有继续强大的可能？”

　　有着最直观的历史认知，玄夜当然知道后续的走向，诚然人族的火种是保留了下来，但内部信仰被瓜分，争端不断，外部外族不断蚕食。

　　早就不复昔日辉煌！

　　职业阶出现的比例，下降的数十倍！

　　“想要对付一个强大的家庭，最好的办法就是制造内部矛盾，而显然，现在的你们就是这内部矛盾的源头。”

　　玄夜平缓地说道，每一点，都是根据历史变迁推导，压在了对方破绽的死穴上。

　　“放肆！神灵的意志，也是你一介凡人能够妄论的？”

　　或许是被玄夜说到了G点，穆恩倒是没有说什么，保持着平静，但他身后一名兽皮男子却是站了出来呵斥到。

　　正是对方三名六星神使之一，而且胆敢在这帐篷里如此说话，八成他就是兽神的信徒了。

　　而且由他开口的话，就算玄夜是玄家的人，也不太适合在这个场地，反驳亵渎神灵，因为这同样会波及到在场半兽人们的信仰。

　　虽然看似很鲁莽的站出来，但这个大个子并不像他表现的这么冲动。

　　玄夜心中迅速的闪过了这个念头，也并没有中对方的陷阱，只是耸肩说道。

　　“口口声声是神灵的意志，但有多少人是打着这个旗号，来蒙蔽他人，从而给所信仰的神灵抹黑啊，您说是吗，尤里杜安特长老。”

　　轻描淡写的化解了对方的攻势后，玄夜转身就将尤里杜安特拉了进来，在半兽人的地盘上，一直和人类放对像什么样子。

　　今天的双方目的，都是要说服这个看似平凡的老半兽人！

　　看似浑浊的老眼，随意的扫了众人一眼，尤里杜安特用很标准的人族通用语开口说道。

　　“我们北地一族，并不喜欢战争，但也并不惧怕战争，我们只会做出对族群有利的选择，既然你们有着相左的观点，那你们可以尝试说服我们。”

　　尤里杜安特看似老眼昏花，但却也认证了越老越精的说法，在半兽人当中算是少有的智者了，近乎于直接公然的要好处起来。

　　似乎那边承诺的好处大，就会倾向哪边一样。

　　而早有准备的穆恩一行人，也很快的又拿出了他们的那一套说法。

　　此时穆恩他们所代表的神使主力，正在紫罗兰公国内地到处搞游击，到处发展教义，吸引了紫罗兰公国大量强者的关注。

　　现在的紫罗兰要塞防御力是最低的，只要半兽人摆出进攻的姿态，他们的压力无疑就会减少许多，自然是拿出了浑身解数。

　　口头承诺的割地赔款，宝物资源，应有尽有，似乎只要他们成功掌握了紫罗兰公国后，最少会划一半肥沃的土地给北地半兽人。

　　非但如此，他们现场就带来了诚意满满的礼物，当场分发。

　　那些带着神性和魔力波动的物品，讨来了在场许多其他半兽人长老的欢心。

　　不太会掩饰表情的它们，嘴都快笑裂开了，唯独尤里杜安特没什么表情，而是看向了玄夜。

　　意思似乎很清楚，对方带来了如此多的诚意，你不可能就靠嘴巴说吧。

　　玄夜倒是没感到什么，但哈曼却是额头上出现了冷汗，他能够私下出使，自然也是有带礼物过来，但对比对方的见面礼，那就真的只是“见面礼”的小玩意儿了！！

　　至于承诺，那则更不可能！紫罗兰公国不可能做出领土割让这种事，紫罗兰要塞就是边界所在，不可退让！

　　“哈哈，有意思，难道各位认为，这所谓的土地是凭空得来的？不！这是要用各位的族人鲜血与生命来换取！我无法给各位带来肥沃的土地，但，我能给各位带来安稳的生活，以及和平。”

　　玄夜洒笑了一下，不亢不卑地说道。

　　“但此时，他们能够用最小的代价，换来最好的结果，有我们在，紫罗兰要塞的防御已经到了低谷！”

　　还是那位兽神神使，代替了穆恩开口，或许穆恩才是其中的领队，但毫无疑问真正开始争论的时候，这位兽神神使才有着优势。

　　“最好的结果？什么是最好的结果，是这些肥沃土地，还是你们口中所说的资源？我请问一句，紫罗兰公国有多少人口，而北地一族又有多少人口。”

　　玄夜并没有因为对方的质疑而动怒，而是缓缓的开口说道。

　　“哈哈，紫罗兰公国虽有三亿两千万人口，北地一族有一千两百万，但论真正战力而言，全民皆兵的北地一族并不比紫罗兰公国逊色，更何况有我们。”

　　兽神神使张口便说道，调理也很清晰，绝不是表面上表现的那么冲动。

　　“噢？那紫罗兰公国其他人是干什么的呢？”

　　玄夜再次问到。

　　“自然是农民和各种匠师……”

　　兽皮男子再次回答到，只是说到最后，他似乎隐约感到哪里有些不对。

　　“没错，是农民和匠师呢，而我假设你所提出的计划成功了，甚至北地一族一兵未损，他们获得了大片肥沃的土地，可以自己耕种，可以自给自足。

　　但随后呢？他们还有多少人能去狩猎北地的特产猎物，能去寻找特产宝石和药材，而就算找到了，又有什么人能够和他们交换成品。

　　他们的生活质量能够提升多少？又或者你想说捕捉人族奴隶，但，你认为精神麻木的奴隶，能够有多少创造力和动力，那与小一号的半兽人有什么区别。

　　半兽人会纺织吗？会生产吗？酿酒技术如何？会锻造吗？

　　恰恰相反，如果北地一族真的听从了你们的建议，哪怕抛开子民的战死，生活质量都依然还会下降！！”

　　挖着坑随手就把对方埋了后，玄夜只感觉这个世界的嘴炮真是太弱了，一个人一辈子的嘴炮量，可能没网上键盘侠一年多。

　　而有着地球那边的快速版历史发展，通商互通有无，一起分享和平发展的红利，才是真正硬道理，不然，哪怕统一了全世界又有何用！

　　说到这里，在对方几人脸色难看，还未想到反驳话语的情况下，玄夜继续说道。

　　“所以，我没办法为各位带来什么土地与资源，但我却能为各位带来更多的东西，扩大商路，设定提高商人的门槛，不允许奸商低价购买本地特产。

　　以你们的特产作为交换，我们可以提供你们自己所无法生产的必须物资，从日常棉衣纺织，到帮你们设计下水道排水沟，粮食、烈酒均可提供。

　　最后，还有着，安静平稳的生活，和平，以及友谊。”

　　作为一只合格毒舌，一旦嘴巴说开了后，玄夜的调理却是相当清晰，所有人对他的意思都是轻松听明白。

　　后面的哈曼眼睛就瞪大了起来，他只想着如何用紫罗兰公国的物资，来提供一些好处，却从未想过直接从源头上，细水长流。

　　北地一族，经常有一些本地的特产，被奸商们用少量粮食直接换走，比如草药、掠食级魔兽骸骨等等。

　　但奸商本身，却又要冒着相当大的风险穿梭于两族之间，而一旦玄夜提出的空头支票成功，只要双方共同维护商路的畅通。

　　那商人们也会很乐意抬高收购价格，来平稳的赚钱！

　　流通一大，半兽人所需的物资就能源源不断的为他们提供，而紫罗兰公国却又能够直接得到他们的稀有特产，这是双赢的局！

　　以前，紫罗兰公国一直都是谨记使命，牢牢将北地半兽人抵御在紫罗兰要塞之外，用武力来威慑压服，双方最大的官方交易，就是每年的进贡与回礼，双方都互相防备没有信任。

　　而一旦玄夜这计划成功了，却是真正的不战而屈人之兵，今后哪怕有其他势力要攻击紫罗兰公国，恐怕北地一族都会不干反过来进行协助。

　　一劳永逸！

　　穆恩此时也没有说话，只是静静看着玄夜，但他心里清楚，自己这次的行动已经失败了，自己不可能拿出更好的代价。

　　哪怕学对方一样提出贸易往来，却也没办法迫使他们出兵了。

　　能够一兵不动的获得这种红利，又有谁会愿意打生打死！

　　“年轻的人类，你已经说服了我，那……恩？”

　　尤里杜安特深深的看了玄夜一眼，缓缓从座椅上站了起来，可是还未等到他话说完，这位老迈的半兽人白色的眉毛却是挑了挑，似乎是发现了什么情况一般。

　　“轰！”

　　精神上的剧烈冲击，玄夜似乎感觉对方原本佝偻的身体化作了一座万丈高山，似乎想要直接拜服在地！

　　全部的注意力都不自觉的放在了对方身上。

　　宗师的威严！

　　什么情况，发生了什么事！！

　　然而就在此时，一名身上带着血渍的，少有拥有盔甲的半兽人也冲进了帐篷。

　　“尤里杜安特长老，人类攻过来了！数目很多！边防寨已被屠杀一空！”


第166章 堵路

　　玄夜不知道应该如何形容自己现在的感觉，费尽心思，距离成功明明已经近在咫尺了，但最后却突然来这样一出！

　　不管前来攻打的人，是哪一方的势力，最后肯定这锅都得摆在整个人族头上！

　　这就是历史的惯性？那你将自己放到这个时空，又有什么意义！

　　史书明明没有这里这种“小场面”的相关记载，难道即便如此，也没有更改的空间吗？

　　无论如何都无法改变吗，还是说自己本来就是历史过程中的一部分？

　　那自己冒险过来这里，还玩命的和一个专业阶神使死磕的意义又是什么？！

　　“年轻的人类，看来，你所说的计划要搁浅了。”

　　尤里杜安特平静的扫了玄夜一眼，没有因为这则消息而迁怒于他。

　　“这其中一定有什么误会，如果我们真的要发动进攻的话，怎么可能会选择这个时候出使，虽然不是官方正式出使，但这已经是紫罗兰高层的共识。”

　　哈曼这时也连忙站出来急切地说道。

　　“哦？谁说得准了，保不定就是想要麻痹北地一族特地派你出来的。”

　　峰回路转，失而复得的那名兽神神使，此时也立刻站了出来。

　　本来听到对方的计划和打算，他心都凉了，都已经准备放弃了，可没想到会出现这样的意外之喜！

　　果然，这一定是我主的庇护！与神为敌者，必将寸步难行！

　　“我倒并不认为，能够提出这种建议的使者，会被专门派来麻痹我们。”

　　相比于那名兽神神使的挑拨，尤里杜安特反倒是偏向玄夜他们圆了一句。

　　但相比于哈曼脸上露出的笑容，玄夜的心思却是沉到了谷底，这位长老的确是很睿智，能够看清真相，但……

　　这却毫无意义！

　　他是半兽人一族的长老，并不是人族长老，立场上就决定了，他可以理解人类因为各种原因造成的此次攻击，但却绝不会原谅！

　　果然，随后尤里杜安特的话，直接给玄夜他们几人泼出了一波冷水。

　　“不管来袭者是什么身份，代表着什么势力，他们都是人类无疑，我们的使者已经死了，我们容忍了，这次又有无辜族人的死亡，却也不是我能够压下来的了，血债，必须要血来偿，送客。”

　　佝偻的身体，站起来后，深深的看了玄夜一眼，叹了口气后，尤里杜安特却是不再理会他们。

　　半兽人性格大多都是单纯耿直的，对所谓的仇恨也更加直观，没有这么多弯弯道道，也更加感情用事，作为执行长老，尤里杜安特更多需要考虑的是族人的情绪与意见！

　　“两位，请吧，看在玄家成员的份上，我们不为难你们，但，这里也不再欢迎你们。”

　　之前在门外站岗的一名亲卫，此时走了进来抬手对玄夜几人示意到，虽然没有动用暴力，但专业阶的身份摆在这里，态度的强硬也一览无遗。

　　“走吧，没用了，半兽人的血性会让他们忽视所谓利益的。”

　　玄夜闭上了眼睛，仅仅是沉吟了片刻，便是带着艾缇雅掉头就走，哈曼愣了下后也连忙跟上。

　　“难道就这样放弃了？明明都快接近成功了。”

　　哈曼脸上也显得很是阴霾。

　　“不，我们现在要做的并不是在这边努力，我们要去看看到底是谁发动的进攻。”

　　玄夜的表情很是冷静，现在和谈和平什么的，是不可能任务，那退一步，现在还可以做出努力，让冲突规模最小化！

　　没错，根据现有历史，人族的衰落是不可避免，历史的车轮不是自己能够抵御的，但最起码眼前紫罗兰公国这边，自己可以尽自己最大的努力，尽可能的减少冲突爆发而来的损失！

　　或许自己努力的本身就是历史的一部分！

　　能不能做到，那是能力问题，去不去做，这是态度问题！

　　掀开帐篷，玄夜迎着夕阳，大步的走了出去，心中也做出了决定……

　　……

　　将被绑着四肢，堵住嘴，被穿在棍子上差点抗走吃掉的熊大救下来，玄夜三人翻身而上，就直接离开了北地部落。

　　有着心理阴影的熊大，逃离的速度明显比来时要快上几分，大地之熊，脚踏大地发挥出的速度，与自身看似愚笨的身体完全成反比。

　　“现在会对北地部落发动攻击的队伍，只可能是两种，不是那些发动叛乱的神使，就是要塞集结的那大量佣兵，以现在紫罗兰对叛乱的镇压情况，前者能够还能调动出这样人手的可能性很低。”

　　张开御风屏障，玄夜坐在熊大的背上，淡淡地说道。

　　“肯定就是那群佣兵了！佣兵们完成最基础的训练后，会放到要塞外围进行清理工作，一定是借着这个机会过来的！”

　　哈曼眼中也有怒火喷涌而出。

　　虽然玄夜心中也认可这种判断，但有着未来佣兵之王，阿尔·沙谢斯的统和镇压，混杂在其中来自于现世的神使们，真的能够起到这样大的能量？

　　还是说，他们用了什么办法，说服了这位未来的佣兵之王！！

　　反正不管如何，情况都很糟糕，现在的目标，是在出现巨大损失之前，先劝服收兵。

　　这样哪怕双方的关系已经破裂，变成了敌对状态，但也应该可以勉强保持以前依托紫罗兰要塞防御时候的那样，野外经常攻击巡逻队报复，但直接攻击要塞又还不至于。

　　可如果双方真的没收住，打出火了，那最后不管是进行了平原野战，还是北地半兽人不惜代价的强攻要塞，都是相当糟糕的结局。

　　希望能够赶上，到时候直接豁出去将神使们的身份都暴露出来，相信以那位未来佣兵之王的能力，肯定是能够看出自己被利用了的。

　　用现在初代目神使的身份进行误导，也能尽最大可能的规避空间带来的惩罚。

　　然而就在玄夜这边心中做着计划的时候，一声嘹亮的鹰鸣却是打断了他的思路。

　　抬头看去，只见一个黑点由小到大迅速接近，是一只身上长满了鳞甲状羽毛的巨大飞禽！

　　还未靠近，煽动的劲风就已经掀起了一阵飞沙走石，随后这巨大龙鹰，便是降落在了玄夜他们前方大概五十米处，堵住了去路。

　　六道人影先后从龙鹰上下来，正是之前同样出使半兽人的几位神使，这个时代的初代目神使！

　　难怪他们绕开了紫罗兰要塞，看来就是依靠这掠食阶巅峰，足够压制寻常六星强者的龙鹰绕路飞过来了。

　　只是现在，骤然堵住了去路，恐怕也并不是简单过来谈心的才是……


第167章 套取

　　龙鹰庞大的身体降落到地面，双翼都辅助匍匐在地面，犹如地面动物的四肢一般。

　　如果单论体型，比玄夜的那只大笨熊还要大，阶位也要高得多，还是很难签订契约的飞行类，可能除了重量外，其他各种因素都要完爆这只笨熊。

　　让玄夜低头看向肥熊的眼神满是无语。

　　而胆小怕事的肥熊，因为对方阶位上压制的气息，也显得很是不安，似乎随时都可能再次逃跑，如果不是玄夜还在它背上，现在可能就已经不见了。

　　“穆恩，看来你是对我们有点想法了。”

　　哈曼冷冷的看着那从龙鹰上下来的六人说道。

　　如果单论战力，自己身边这变态连专业阶都艹了，断然不会在意被六个职业阶堵路才是。

　　但所谓神使，总是会有一些出人意料的能力，不可不防。

　　而穆恩，当初还是实力不在自己之下的家伙，现在成为了光明之神的信徒后，可能还会多一些特殊手段。

　　加上其他几人，真对起来的话，决不能大意。

　　“不要说的这么难听，我对男人还是不感兴趣的，或许对这位漂亮女士会有点想法吧。”

　　穆恩单从语调上来看，似乎并没有恶意的样子，完全不同于之前那兽神神使的态度。

　　“我们这次过来，只是想要邀请这位玄家的朋友去我们那坐坐而已。”

　　而随后，还是那名兽神神使开口表达了来意。

　　看来是之前在北地一族的表现，引起了他们的注意，这不知道是想要拉拢还是其他什么意思。

　　总之，似乎是不想放回一个这样的角色，回到紫罗兰公国。

　　神使，因为一些特殊手段的缘故，本身就在那些精英同级强者之上。

　　再加上这些还是初代目的神使，天赋选择无疑都是上上之选，还是在眼前这个时代的上上之选！

　　掰开来朝低看，穆恩与哈曼同级别的话，恐怕对付专业阶也能牵制一二了，其他几位也足够压制修兹与诺德这种程度。

　　如果是六对一，打出配合甚至能威胁到专业阶。

　　所以对于这次拦截，他们内心也是充满了自信，哈曼很强，紫罗兰要塞的第一天才！

　　以职业阶的实力，在专业阶强者手上都能走上几招！笑傲同级强者。

　　可单一个穆恩，配合神术就能稳稳压制他了，其他所有人，对付另外两个，怎么看都是绝对的上风。

　　自己等人可都算得上是同级杀手，越级也不是没干过，现在以多欺少，两倍数目于对面，质量数量都占据绝对优势，那真不要太简单。

　　甚至对方其中还有一个四星凑数的，哪怕是玄家的人，算高看他几分，哪怕跳两级来看，也就最多当做六星程度而已。

　　拿什么和自己等人斗！

　　之前要不是在北地半兽人的地盘，要不是他玄家身份在半兽人一族受到了保护，早就已经动手捉走了！

　　现在还啰嗦几句，无疑是忌惮对方燃烧核心而已，不过即便燃烧核心，也就是处理起来麻烦点而已，自己等人可都有各种预备应付的手段。

　　吃定了！

　　六人一字散开，还有一只掠食级巅峰的飞行魔兽在上空徘徊，防止逃脱，此时穆恩他们一方已经占尽先机。

　　不紧不慢的开启破法之瞳，扫了对面所有人一眼，玄夜用一种无奈的表情说道。

　　“厉害，竟然被你们逮住了，那么，不知道这种时候我能不能问一点问题，你们告诉我的话，说不定我就不反抗和你们一起走了。”

　　那种似乎认命了的态度，让对面几人很满意。

　　“问吧，不过我们不一定会回答，而且，不管你反不反抗，其实结果都一样。”

　　兽神神使傲然地说道。

　　“我想问一下，你们知不知道诸神空间这个东西。”

　　玄夜眼睛都没眨一下，一直盯着他们的表情，空间规则里，本来就对泄露信息的保密，有空子可钻，对方也同样是神使，正好可以利用直接问出来！

　　而看着他们都是脸色一变的样子，玄夜也明白了，就算是初代目的神使，也直接是能够进入诸神空间，这个诸神合力制造的玩意儿，存在的时间，超过了一个时代。

　　“你是如何知道这个名字的，说！”

　　那兽神神使，脸色完全阴沉了下来，这可是他们地下党最大的秘密，也是多次围剿都成功躲避的秘密！！

　　但为何一个外人，竟然能够知道这个消息！难道是有叛徒？泄露消息虽不至于抹杀，但大量的信仰度扣除反馈带自身身上，会带来急速的退化！

　　不单单是他，其他人也都是脸色表情莫测，就算是穆恩，都皱了皱眉。

　　现场也就唯有哈曼一脸的茫然，完全听不懂在说什么，单单一个名字被哈曼听到了，没做解释的情况下，就扣掉了玄夜100度信仰度以做警告，但其他人却是没有任何提示反应。

　　“诶～你还没回答我的问题哩，怎么就开始反问了，再这样，我可是要反抗了哦。”

　　知道了自己想要得到的消息后，玄夜的表情也变得无所谓了起来。

　　“哈哈！可笑，你难道还能……”

　　那兽神神使，见到对方不回答自己的命令，反倒是摆出一副要自己好看的姿态，顿时怒极反笑，自己本身就是职业阶中最精英的一小撮。

　　没成为神使之前，也就仅次于穆恩、哈曼他们这种层次而已，成为了神使后，就算是哈曼自己也不惧！

　　一个小小的四星，竟然大言不惭的说要反抗，哼，寻常四星在自己面前，连燃烧核心的机会都没有，哪怕是玄家的人也毫不例外！

　　然而就在这位高冷的兽神神使，“难道还能把我怎么样”话都还没说完。

　　前方气圈一散，整个人便好似麻袋一般的倒飞了出去！

　　“轰！”

　　一声，犹如炮弹一样撞碎了一块巨石，把自己都埋了进去。

　　人都落地被埋了，天空中顺着他倒退的一连串血珠，才是跟着跌落地面，连成了一条线。

　　“啊？还能什么，我还能把你的脸按在键盘上滚几遍。”

　　站在了六人之中，原先兽神神使所在位置的玄夜，揉了揉拳头，嘀咕似地说道。

　　旁边另外五人，却都是额冒冷汗，明明距离已经这么近了，但却好几人连转头都不敢，跟别谈发动攻击！

　　就算是穆恩，都是脸色大变，这种速度和爆发怎么可能是一名四星能够达到的！

　　除了那还未消散，一眼就看得出的龙语魔法符文。

　　对方身上，还出现了重力波动的变化！

　　这种诡异的变化，让他不由想起了另外一种顶级血脉，可明明对方是玄家的人！

　　难道这年头还有什么战技秘法，能够达到这样变态的效果吗！

　　连发动的前兆都不需要有？！


第168章 是我

　　就连开始趾高气昂，显得很暴躁似乎就马上要发动攻击的那只龙鹰，此时也完全草鸡了起来。

　　魔兽的本能对危险的感应比人类还要敏锐，明显能够从它身上看到所谓恐惧的情绪。

　　“哎呀～我没说过吗，我上一次交手的对手，用最强的职业阶形容我的诶。”

　　率先打破这阵沉寂的人，反倒是面带意思不好意思，挠头咧嘴的玄夜，只是停顿了下后，他便是收拢了笑容再次缓缓道。

　　“其实，我也是这么认为的。”

　　话音未落，原地的影像扭曲，再次消失在了原地，留下的残影被一名忍受不了压力的青年击破。

　　而下一刻，这位青年便是步入了那兽神神使相同的后尘！

　　在这位还在极速抛飞途中的时候，剩下的几名神使，也终于是找到了机会发动了联手性质的攻击。

　　大地之握！

　　禁空！

　　破空斩！

　　或神术，或战技，趁着玄夜击飞对手时，被捕捉到的身影和空挡，几人的合击时机当真是恰到好处！

　　已经是他们自身实力能够做到的极限，有牵制有输出！

　　而这还不算完，三人将玄夜逼住后，一直按兵不动，压在最后的穆恩，才是发动了真正的杀招。

　　雪亮的长剑之上，凭空出现了一阵旋转缠绕的魔纹，散发出了神性光辉，似乎能够斩断眼前的一切，将现世与愿力世界分隔！

　　剑光所指，即是真理所在！

　　光明神殿的招牌神术，真理之剑！

　　这是当初诺德都没能掌握的强大神术，被身为职业阶的穆恩掌握，都显得极为不可思议！

　　感受到背后出现的威胁，玄夜并没有表现出丝毫慌乱，身后影子翻腾，好似化作了无数细长黑手，曲延绕开剑光朝着穆恩抓去。

　　同时身边竟然快速拼凑出了，三把机构咬合的悬浮长剑，自行抵挡了另外三人的攻击！

　　抵挡的空隙，玄夜本体的重量再次化为虚无，整个人连闪三次，三道人影便是各自抛飞！

　　一道直飞天际，一道贴在地面拖出了一道鸿沟，另外一道更是直接被按入了地底！

　　一切过程都只在一瞬间，将对手都解决后，那第二个被击飞的身影，才刚刚落地！

　　而身后的穆恩，也才刚刚斩断那些鬼畜的阴影触手，明明是近乎于瞬间就摆脱了束缚，可当他回头再想攻击的时候，对方便已经完成了收割并离开了原地！

　　“不是号称最强职业阶吗！别只会躲啊！”

　　明白自己完全跟不上对方速度，穆恩爆呵的喊到，想要激对手出来刚正面。

　　“如你所愿。”

　　穆恩话都还没说完，伴随着回应声，便是发现了三把倒插在虚空的组合长剑，围绕在了自己四周不起伏旋转，似乎在顺应着什么脉络规律。

　　而后便突然全部戛然而止！没有丝毫动弹！

　　待到长剑停止之时，穆恩却骇然发现，除了手中还未散去的真理之剑，自己四周的全部虚空都被凝结了起来，空气似乎都变成了固体！

　　结界师！

　　一个近战将自己等人全部打爆的结界师！

　　玄家，难道就这么可怕！！这双被诅咒的眼睛，原本就不应该存在于世间！！

　　“嘭～”

　　被完全封锁冻结后，穆恩没有丝毫犹豫，也没有再做无用的挣扎，胸前悬挂的项链整个破碎，整个人随同这项链的宝石一起，都化作了无数碎片。

　　就好似镜子映照的人物碎裂了一般，化作光点消失在了原地。

　　只留下了夹杂着忌惮与愤恨的声音。

　　“玄家果然名不虚传！神临大地之日，就是你玄家除名之时！”

　　皱眉看着那消散的光点，玄夜眼中符文闪动，隐约看到了一道道分散的纹路，正以怪异的曲线，夸维度的进入到了愿力世界，随后便完全逃离了自己的捕捉。

　　这是进入了二次元？变成了纸上的人物了？

　　啧～神使的保命手段，还真是多啊，那只专业阶的萝莉盗贼也是，这家伙才职业阶，竟然就获得了这种恩宠。

　　不过想到对方那能够让自己感到死亡危机的一剑，玄夜也有些释然。

　　对其他人，自己的确是能摧枯拉朽的全部搞定，但对付这家伙，却还真用心算计了几次，否则，自己撞上那一剑，恐怕无法幸免。

　　以信仰愿力的方式，斩出的次元之剑，简直就像是将神之庇护的原理，运用到了空间中，切断真理，自己羽翼展开的结界都无法挡住。

　　硬抗的话，只能用封印术式，或时空类别的防御手段。

　　这次被他跑了，让他知道了一些自己的手段，下次针对却麻烦了很多，主要是那种不讲道理的攻击手法，真是太让人忌惮了，神使也是开挂的啊，这种能力怎么能让职业阶就掌握。

　　旁边本来都想要出手帮忙，但还没开始就发现已经结束了的哈曼，脸上不由露出了一副死鱼眼的表情。

　　这……

　　穆恩以前和自己应该是不相伯仲，两人一直都是竞争对手，现在投奔神灵后，很可能实力要超过自己了。

　　但就这样，却是呼吸间就被搞定了，还顺带解决了其他人，自己和他的差距有这么大？

　　自己好歹也是和那阴影分身打的“有来有回”的人啊……

　　玄夜当初一星救玄归的时候，被三个一二星的“白板”打得半死，勉强跑路便因为伤势发作导致了后面的悲剧！！

　　而如今！

　　四星的自己，面对六位五六星，血脉、铭文、战技三全的神使，还是神使中的佼佼者，却是摧枯拉朽一般的碾了过去！！

　　看来，自己的成长，也还算可以嘛。

　　触景生情回想起了玄归后，玄夜也不由叹了口气，没有一点大战后的高兴与兴奋之感。

　　将虚空之翼回收，有点可惜的看着那逃跑飞走了的龙鹰，而后准备处理那几个被打得半死不活的神使之时。

　　却是突然撇头看向了回去要塞的方向，只见数道人影高速的奔行了过来。

　　速度很快，没一会儿便来到了几人面前。

　　“刚刚哪位同僚发出的求救信号，同为光明神殿座下，理应互相协助扶持。”

　　一名相貌俊朗阳光的年轻男子，扫了战斗的场面一眼，朗声说道。

　　“是我。”

　　玄夜没有丝毫心理负担，极为坦率的举手说道，同时身上还散发出了一股浓郁的光系波动，整个人都变得极为神棍了起来。

　　地上被打得口吐血块，喉咙被堵说不出话来的兽神神使，不断挣扎着想坐起来说些什么，但却是无论如何都爬不起。

　　挥了挥手，示意后面跟着的小弟将场面“清理干净”，这位俊朗青年看着玄夜点头说道。

　　“哦，我记得你，没想到你竟然还活着啊，也没想到竟然是光明神使诶，那为何要和诺德闹矛盾哦，那小子心眼小是出了名的，还有这些是巡逻队的人？很重要吗，要留活口吗？”

　　见到是“同批”的“同伴”，这名俊朗青年却也没有多少怀疑，同时还刻意摆出一副经验丰富老司机的姿态，老气横生的说到。

　　“哦，不重要，路上突然就拦住我的，可能是发现了我们的目的，另外，我是新人，所以不太清楚诺德前辈的为人。”

　　玄夜眼皮都没眨一下地说道。

　　而后，那几位初代目神使，便是带着满眼的悲愤，惨死在了数千年后的后辈手上……


第169章 祸首

　　“你们怎么深入的这么快。”

　　在对方还未询问之前，玄夜却是反过来先发问到。

　　果然进攻者是混杂着诸神空间的神使组成的佣兵队伍，不过按道理来说，他们刚刚攻下了一处边防寨子，应该是会修整一下才是。

　　佣兵干活，不可能会不收集好处的。

　　“嗨，别提了，谁想和那个神经病一样的首领在一起啊。”

　　这名叫做兰兰尔的俊朗青年神使，一副很是晦气的表情说道。

　　玄夜脸上不动声色的继续旁敲侧击道。

　　“其实他的行动，终究是更方便我们行事了，就是性格糟糕了点。”

　　听到玄夜这么说，兰兰尔露出一副“你什么眼神”的表情。

　　“何止是糟糕一点点啊，简直就是个神经病啊，哼，如果不是有利于任务，我们早散了。”

　　“诶，这样啊，可能因为我是新人吧，我一直距离他比较远，都不晓得为什么他会答应带这个头。”

　　玄夜一副受教的表情，继续请教到。

　　让兰兰尔很是受用，不过随后也显得有点不好意思。

　　“其实，我也不知道，我们这边还在商量着应该怎么唆使他的，没想到他竟然就自己带人这么干了，真是奇怪。”

　　虽然收集到了一些自己想要的情报，但玄夜却越发感到糊涂了，未来的佣兵之王啊，新纪元超凡入圣的大能中，唯二不是神使的圣位！

　　他不该站在神灵这一边才是啊！

　　是有人在别人不知道的情况下，暗中使了手段？

　　心中快速权衡了一阵，玄夜还是决定眼见为实，不亲自前去一趟，他不甘心！

　　就算不能阻止战争爆发，也要降低造成的影响。

　　穿越历史，不能做出点什么成绩，那和咸鱼有什么区别……

　　……

　　从兰兰尔那儿知道了现在的大营位置，玄夜一行人熊不停爪的赶了过去。

　　一个完全没有一点儿审美观的土山寨，出现在了他们眼前。

　　隔着好远，空气中就弥漫着一股血腥味，越靠近越重，成堆的绿皮尸体被堆砌在一起，似乎是准备集中焚烧。

　　事情已经发生了，对于异族来说，玄夜并没有多少心思去同情，就像他们的长老也只为种族利益一样，他不爽的地方是，双方真爆发全面战争，最惨的还是那些和前世自己地位一样的平民。

　　真正战争爆发，对于职业阶级别的强者来说，只要不被卷入正面战场的绞肉机，要保命还真是很简单的，可对于广大普通难民，却因为速度的关系，只可能成为肉盾。

　　自己现在空间任务变更到人族阵营，那显然就必须要考虑到这些，玄夜再次为自己的行为找了个蹩脚的借口。

　　进入到小土寨，到处都是清理和休息的佣兵。

　　“你们在门口等我吧，如果有什么不对劲就先走。”

　　玄夜阻止了艾缇雅和哈曼的跟随，两人倒是也没有出言反对，毕竟玄夜有着一双很牛掰的飞行羽翼，一个人的安全性要高得多。

　　顺着一路走，玄夜很快就找到了阿尔·沙谢斯所在的土包，这家伙一点儿没有作为临时领袖的自觉。

　　似乎完全不在乎自己的安全一般，一个人坐在土包顶上，也没有任何护卫，或者说，他并不认为自己需要护卫，哪怕是受伤了的情况下！

　　没错，阿尔·沙谢斯受伤了，而且恐怕还不轻！玄夜第一眼看到他的时候，都被他的惨状吓到了。

　　胸前几乎将人斩成两端的可怕伤痕，就算是被绷带缠绕了几圈，都还印出了明显轮廓，绷带也是染成了血红之色。

　　以这家伙，轻松完虐同级神使的实力，真的很难想象，谁能把他伤成这样。

　　玄夜对付的普丝莱，虽说也是神使，但毕竟是初入专业阶，而阿尔·沙谢斯和当初他完虐的神使胡迪，可都是专业阶后期！

　　相当于职业阶一星到四星的差距了，玄夜再自负，也知道现在不是接触这种对手的时候。

　　抬头仰望着天空的阿尔·沙谢斯，并没有在意玄夜的靠近，直到玄夜在他这土包底下站了许久，才是低头扫了他一眼。

　　“哟，小子胆子不错啊，自从我杀了那个从棺材里爬出来的老鬼之后，其他人可都对我敬而远之啊。”

　　阿尔·沙谢斯看着玄夜咧嘴笑到，不得不说，他这个人有很强的个人魅力，随意的几句话就将玄夜带入了他的节奏。

　　而听到阿尔·沙谢斯所说的话，很快明白了其中意义的玄夜，心底也有点发冷。

　　棺材里爬出来的老鬼？

　　是了！这里再怎么说，也是北地半兽人的边防区，虽说双方还未开战，但再怎么，也必定会安排一些压箱底的底蕴。

　　有一名垂死自我封印于此的大师级强者，似乎并不过分！

　　也只有这样老而未死的强者出面，才可能将他伤到这种程度！

　　而阿尔·沙谢斯，竟然是正面斩杀了一名大师级别的存在！！

　　看他身上的伤势，很可能采取了以伤换命的打发，欺负别人垂死的状态，但赢了就是赢了！

　　这就是未来超凡入圣的存在吗？

　　“阿尔·沙谢斯大人，我有问题想要请问您，行吗？”

　　压下心头的震惊，玄夜缓缓的开口说道。

　　“就冲你敢问的勇气，问吧。”

　　阿尔·沙谢斯脸上露出一丝邪魅的笑容，沙哑的说到。

　　“为什么您会选择这种时候出击呢，其实，紫罗兰那边，或者说整个人族这边，现在并不是合适的开战机会吧，牵一发而动全身。”

　　玄夜很平静的问道，扪心自问，如果不是阿尔·沙谢斯受伤了这么重，自己都不见得敢这么直接的开口，夹杂击杀了大师级强者的胜势，对方的气势太盛了。

　　“哦？有意思，你不是佣兵吧。”

　　阿尔·沙谢斯哈哈一笑，竟然是瞬间就揭穿了玄夜的身份。

　　要知道玄夜他们可都是以佣兵的身份，加入进来的！

　　“作为一名佣兵，是绝对不会站在所谓的种族大义上思考问题的，嘛，你进来的目的是什么，到底是家族子弟试炼，还是其他什么幺蛾子，我都不感兴趣，但，如果妨碍我的话，会死的哟。”

　　阿尔·沙谢斯笑眯眯的继续说道，只是话中透露出的危险信息，却是相当明确。

　　“和平？如果世界和平了，那还要我们佣兵做什么，全面的乱战开始，这才是我们佣兵的黄金时期，这才是我们所需要的时代！至于其他，那和我无关。”

　　这位未来佣兵之王，冷漠残酷的话语，却是让玄夜明白了为何，为何对方能够成为佣兵之王！！

　　这家伙！！

　　本以为都是那些捣蛋的神使，做了什么引导了他出来，结果事实看来，却完全不是这样！

　　问题本来就出在他身上！

　　他的确没站在诸神这边，他是完全站在自己这边的！

　　一瞬间，玄夜甚至有一种趁机宰了对方的冲动。

　　只是这个念头刚刚闪过，一只手掌却是搭在了他的肩膀上，土包上的阿尔·沙谢斯不知何时已经来到了玄夜的侧面，伸手搂着了他。

　　没有回头看向玄夜，也没有其他表示，只是平静的看着前方说道。

　　“小子，职业阶不要随便对专业阶释放杀意哦，很危险的。”

　　被搂着肩膀的玄夜，也是脸色平静地说道。

　　“哦？是吗～但您的行动却和您说的话并不一致诶，专业阶的大人物，需要在意小小职业阶的杀意吗？”

　　这家伙……

　　很危险啊……

　　两人心底同时闪过了这念头……


第170章 狼骑兵

　　“充分坦诚”的交换了意见后，玄夜没有丝毫再停留的意思，转身就朝着营外走去。

　　看着玄夜离去的背影，手掌张握了几次的阿尔·沙谢斯最终给还是完全松开，随后郑重地说道。

　　“我说，小子，有没有兴趣来我的佣兵团啊。”

　　走在前面的玄夜，脚步顿了顿，似乎没意料到这位精神有点问题的家伙，会这样对自己发出邀请，微微侧头斜视了对方一眼，便是继续向前，耸肩道。

　　“算了吧，就是因为你啊，佣兵的名声全被败坏了，以后的佣兵带个牌子上街都会被人嫌弃啊老大。”

　　一边说着，玄夜也一边背向摆了摆手。

　　“况且，我还得去给你做的事擦屁股，憋来烦我，乖乖养伤吧，未来的佣兵之王。”

　　单腿踏在土包上，侧身向前，阿尔·沙谢斯闻言不由笑了起来。

　　“哈哈，有意思，小子，这种场面下，难道你认为你区区职业阶，还能够起的了什么作用吗？”

　　就这次出击的任务，已经宰了一个老朽的半兽人大师，阿尔·沙谢斯的最初目的已经达到了，人类的尊严不可能会妥协让自己陪一条大师强者的命，而半兽人的性格则更是不可能忍气吞声。

　　乱世即将到来，这是自己的时代！

　　“不试试看谁知道呢……”

　　揉着手腕的玄夜，眼中神色也满是凝重，来到寨子门口，便是直接翻身上熊，招呼两人走人了。

　　依然还是百族之王的人类，为了维护自身尊严不会妥协，骤然损失一个寨子和一名老朽大师的半兽人更加不会妥协！

　　而北地半兽人一族的反应速度，也远远超出了玄夜的预料，刚刚离开这土寨，远处滚滚烟尘，大队的半兽人狼骑兵正奔涌而来。

　　成建制的队伍，与身上的铠甲，都说明了它们并不是普通的游兵散勇，而是半兽人一族中的正规军！

　　是机动力最强的狼骑兵军团，哪怕每一位佣兵因为精挑细选都最少是职业级，个体实力强大，平均水平不在对方之下，但此时面对半兽人一族的精锐正规军却毫无胜算！

　　真正爆发正面冲突，恐怕会一凿而散，随后便是无休止的追击掩杀！

　　在机动力的绝对优势下，这群个体实力强大的佣兵，将会有超过半数被留下。

　　很明显，还在打扫战场，收缴战利品的佣兵们，也发现了这突然起来的烟尘，场面不由有些慌乱了起来。

　　“是狼骑兵！数目不在我们之下！”

　　“怎么回事？这么大的队伍没提前发现？斥候呢？”

　　“没有游侠有飞行魔兽侦查吗？”

　　“该死，狼骑兵可是相当棘手的……”

　　打顺风战和乱战，个体实力强大的佣兵，恐怕比正规军还要强大，但一旦出现逆风，或僵持局面，佣兵缺乏纪律性各自为战的特性也明显体现了出来。

　　场面乱糟糟的，根本没办法组织有效的防御。

　　“麻烦大了，看来这次北地一族真的怒了，我们也小心点吧，杀红眼后，它们可不会管什么玄家不玄家。”

　　哈曼的脸色也显得很是凝重，这次的出使，完全失败了啊！！

　　既然如此，那也只能先撤回要塞了！

　　紫罗兰不喜欢战争，所以自己尽了自己最大努力。

　　但，紫罗兰也绝不惧怕战争！

　　阿尔·沙谢斯说的没错，现实已经摆在了眼前，不管对也好，错也罢，作为百族之王的人族，是绝不会退让的！

　　否则，其他一直盯着人类的异族，绝对会群起而上，都想着从人族身上咬下一口！

　　“恩，这群佣兵没救了，我们走吧。”

　　玄夜显然不可能这时留下来，来所谓的共同进退，自己种的因，那也要自己食其果！

　　没有丝毫犹豫，调转熊大的头，转身就朝着远处奔去。

　　“额，这个玄夜老弟，这方向不是要塞吧。”

　　见到玄夜掉头的方向，哈曼有些迟疑地说道。

　　“嗯，现在事情还没做完，可不是回要塞的时候，估计需要在外面野营一段时间了……”

　　玄夜眼中闪过了一丝异色，是啊，单凭职业阶的实力，根本无力改变这种战局，但，有些事情却是要尝试一下呢……

　　狼骑兵动了，半兽人的精锐力量一旦发动，集结之下就算大师级强者落入其中也要力竭而亡！

　　四面八方都是人，个人技巧与实力都有巨大压制，很多时候只能不断靠蛮力！

　　不管是人数上，还是个人素质上，精挑细选招募而来的佣兵，并不落入下风，然而，整个战斗刚一接触，其实就已经宣告结束了。

　　各自以小规模佣兵团，临时组成的防线，面对狼骑兵的冲锋，根本没起到一丝一毫的防御作用，一触即溃！

　　剩下的就是无止境的追杀，每个人都只想着跑，不求跑赢狼骑兵，只求跑赢其他的佣兵。

　　无数经验老到，拥有着丰富逃生经验的老佣兵，此时却发现，以前引以为傲的个人经验，放在这集团作战的战场中，却是没有丝毫用处。

　　只有少数参与过天灾亡灵讨伐的幸存者，见机得早，早早学玄夜他们一般的动身，才似乎有较大几率逃离。

　　就算是提前撤离，还有着熊大这优秀代步工具，都依然有一支三狼组成的小分队，朝着玄夜这边追杀而来。

　　佣兵方面整个防线已经崩溃，现在就是乱杀了，狼骑兵也有许多精锐分开，开始撒网式的追杀，对这群屠戮同胞的敌人，杀意已决。

　　可以说是躺枪的玄夜，见到那直线抄来的三骑小队，也没有留手，“浮游炮”架起，三道刺目的光束闪过，三狼应声倒地，上方的狼骑兵也翻滚了下来。

　　还未等到它们调整站稳，三道凌厉劲箭便已经贯穿了它们的喉咙。

　　整个过程一气呵成，没有引起丝毫停顿，甚至可以说，玄夜的开弓，与他节点“浮游炮”发动的攻击都是同时进行的，只是极光速度更快！后续的多重射击动静更小！

　　“喂喂～你不逃进要塞，这是想要进山吗做野人吗。”

　　哈曼对于玄夜的犀利攻击已经见怪不怪了，只是对他跑路的方向却很是腹诽。

　　“野人不至于吧，我记得地图上，这个方向有个废弃的哨所，位置很偏，效果不好被废弃的。”

　　玄夜眼中数据闪动，随口回答到。

　　“诶，你记忆力倒是很好，但，这有什么意义，准备就靠我们几个作奇兵偷袭，一骑当千，扰乱敌阵吗？”

　　哈曼不由翻了翻白眼。

　　“不，老朽要夜观星象。”

　　玄夜嘴角挂起了一丝邪气中带着严肃的笑容，表情说不出的诡异……


第171章 对阵

　　佣兵们的溃逃与追杀，持续了整整两天，直到他们逃入了要塞魔晶炮的射程之内，才成功脱离。

　　原本精挑细选的一万佣兵，溃败后剩下的不到三千，而这三千人中的大半，便是被那位受伤的阿尔·沙谢斯给全盘整合了。

　　之前他虽然也是佣兵们的临时首领，但命令却无法得到很好的执行，可这次却不同，队伍明显精简了许多，而佣兵们桀骜不驯的气势，也因为这次溃逃而完全被击散。

　　这一次佣兵们的贸然出击，可以说双方都没有胜利者，北地半兽人损失了一个土寨，以及一位大师级强者，而人类一方，则是佣兵们被打残！！

　　要知道，紫罗兰要塞集结了整个紫罗兰公国的精华，正规军中也就只有八个万人编队由职业阶组成，本来一万佣兵经过训练打磨，就算战力跟不上，也会是一个很优秀的候补生力军。

　　可现在也完全被打乱了计划。

　　显然，双方都并不准备就这么算了，原本双方就已经火药味十足，只是没有撕破脸罢了，这一次的事件，也完全成了导火索。

　　不知道双方内部爆发了多少争吵，也不知道出现了多少利益纠葛，但最终的结果，却都是选择了战！

　　哪怕紫罗兰有许多强者被调集前往剿灭邪教徒，这段时间也依然繁忙的调兵，在要塞之外排开了阵型。

　　近百万大军的调动，场面之宏伟，已经完全超乎了之前玄夜的想象。

　　同时喝声，则云层消散！同时踏地，则大地颤抖！

　　明明此时消耗最小，最优的选项是依托要塞防守，但人类的指挥官，却依然在要塞外摆开了阵仗，从这种行动中，完全看出了当初斯坦罗塞城主府罗森家的行事影子。

　　近古贵族的影子！荣耀重于一切，决不退缩！

　　龟缩要塞防守或许能平安一时，但却很可能引起其他所有与人族接壤的异族效仿，哪怕强撑，也必须漂亮的赢下来……

　　……

　　近百万大军的扎营，整个夜晚的天空，都好似火红，就算是晚上，都还继续进行着调度。

　　这样的状态，已经持续了差不多半个月。

　　而这半个月当中，玄夜他们三人，却一直都是待在左侧山峰中，极为深入的一处废弃哨所中。

　　哨所很偏僻，但视野范围却相当开阔，处于一个向外延伸悬空的平台，能够一览要塞外面平原的景象。

　　哈曼看着那正在摆弄奇怪监测法阵的玄夜，脑门也有黑线落下，真不知道自己跟在这里不回去报道是不是正确的选择。

　　这家伙竟然真的是如同他所说的那样，每天夜观星象！！

　　你是研究星相学的法师吗？

　　除了判断潮涨潮落外还有什么屁用啊，虚无缥缈的研究命运吗？那也不是圣位之下能够掌握的诶。

　　只见玄夜四周，两个标满了刻度的巨形套环圈，不断的转动调整着，而玄夜也不断的比划着天空，做着什么观测和测试一样。

　　同时操控六道阵地，能够进行升华的可怕能力，竟然全被他用到了观测上，犹如身处于一个立体浑天仪当中一般。

　　半个月来一直都是如此！

　　哦，偶尔会换些阵法不知道做些什么，似乎还会测量地理纹路，反正哈曼是看不懂。

　　还是旁边那个漂亮的骑士小姐安心啊，每天就是带着那只肥熊出去打猎，打完就吃，吃完就发呆，发呆完了继续打猎，真不知道这两朵奇葩是怎么搅合在一起的。

　　日子就这样一天天过去，距离当初冲突爆发已经接近了一个月，而这一个月中，不管是北地半兽人，还是紫罗兰公国的人类大军，都已经完成了整合和布阵。

　　看着虽然凌乱，但依然有点战阵雏形的北地半兽人大军一角，哈曼眼中也有些复杂的神色。

　　北地半兽人，这种简单的排列，大大的提高了他们集团作战的实力，而这些，却是多年来学自人类的。

　　可如今，却要将成果也展现在人类身上了么……

　　“呜啊，终于特莫的搞定了，怎么样，还没开打吧。”

　　就在哈曼站在哨所阁楼上观察的时候，身后却发出了许久都未听到的玄夜声音。

　　只见邋里邋遢，犹如野人的玄夜，终于从他那奇怪的组合阵法中出来了，也同样爬上了阁楼，似乎想要观察一下现状。

　　“你还知道出来啊，虽然还未全面开打，但小规模的试探已经进行了好几次了，互有输赢吧。”

　　哈曼有些心事重重地说道。

　　这一战下来，不管胜负，双方恐怕都会损失惨重，不会有赢家！

　　而且，一旦人族军队不能赢下战斗，甚至不是很体面的赢下来，那都依然会引起一连串的连锁反应。

　　“今天的规模比昨天要大好多，已经是一个集团军的规模了，恐怕距离全面战争也不远了。尤里杜安特长老很厉害，一旦决定了开战后，就直接抓住了我们的弱点，逼我们在平原与他们开战。”

　　哈曼平静地说道，这种规模的战斗下，大师级都只能掀起点水花，自己两人进去连个泡都冒不出来。

　　“法师部队都出动了，看来今天交锋的两个集团军，起码会有三成以上的减员。”

　　战场中，三成的减员其实就是一个很可怕的数字了，很可能会造成队伍血崩。

　　这也是双方开始，都是不断的进行小规模战斗试探的原因，出了问题，其他集团军能够快速接应，避免被一波带走。

　　可恶，都是那个混蛋佣兵干的好事，看似他和疯子一样挑起矛盾，但对他个人而言，却是收拢了三千职业阶的队伍！！

　　紫罗兰要塞，举国之力防守，也就是八万啊！

　　在疯狂的外表下，他还拥有着一颗冷酷的心，绝不是表面上看上去的那样神经。

　　“诶？今天这是马上就要打了？能不能有什么办法帮我争取点时间，时辰还未到啊。”

　　玄夜见到双方出动的万人集团军，调动都相当迅速，似乎前面几天的磨合已经完全熟练了起来，当即不由开口问到。

　　“前面几天的试探已经很多了，真决定要打，速度当然快啊！两刻中，你动动嘴皮子就是啊，我怎么可能做得到啊！这是军阵！”

　　哈曼有些抓狂地说道，自己不是什么时候得罪他了吧，亏他想得出来，要自己进去阻挡被踩成肉饼么？！

　　“你看，两个队伍前面不都有着军团长么，你去和他们聊聊天什么的都行啊，就说他们如果不听劝告，到时候会后果很严重。”

　　玄夜一本正经的对哈曼说道，让哈曼不由翻起了一道死鱼眼……


第172章 行动

　　“我做鬼都不会放过你的！你这个混蛋！！”

　　被绑在熊大身上，赶着朝战场冲去的哈曼，满脸悲愤的破口大骂。

　　打不过啊，有什么办法！

　　以前一直都认为自己在职业阶中可以横着走了，同级无敌，碰到专业阶大佬都能过几招，但碰到了这个变态后才是被颠覆了三观啊！

　　等到他看到那站在哨岗上，用“一路走好”的表情朝着自己敬礼的玄夜，更是差点直接炸毛了，你那种眼神是什么意思，混蛋。

　　目送哈曼远去，集中精神，让数据库精准到毫秒的时间记录，玄夜的脸色也逐渐严肃了起来，抬头看着白云覆盖的天空，缓缓的叹了口气。

　　六道已经超过了哨所范围的庞大结界，将其完全笼罩了进去！

　　一道巨大的浑天仪投影，被构建了出来，而玄夜便正处于所有的刻度之间，双目紧闭，静静等待着什么……

　　……

　　原本宽广辽阔的荒芜大地之上，密密麻麻被犹如蚂蚁一般的人影布满，形成了一块又一块的方正。

　　高空看去足够让密集恐惧症的患者头皮发麻。

　　不能直观的看到大军，数目再多也只是数字，但一旦亲眼见证，却是真正的漫无边际。

　　对峙双方，各自两个较大的精锐方正快速移动，旁边军团也在不断的辅助挪动，场面没有丝毫混乱，整齐有序。

　　最后形成了两个军团方正的对峙。

　　人类清一色的亮白铠甲，将士兵们武装到了牙齿，整齐的军容，更是远非服装都没办法统一的半兽人能够比拟的。

　　不管形象还是气势上都占据着绝对上风。

　　但即便如此，方正最前方的那名人族将领，眼中也充满了凝重的神色。

　　人类无法自身凝聚核心，职业阶段对异族而言一直都是劣势，必须要靠着精炼装备、统一指挥与协同作战才能弥补。

　　这一次并不是之前的小规模试探这么简单，双方势均力敌倒还好，但一旦有一方能够占据绝对优势，那必然会全军趁胜掩杀，爆发一次大规模全面战斗！

　　两支即将对垒的方正旁边，都各自换成了机动力强的重骑兵与狼骑兵。

　　深深的吸了口气，回头凝视了一眼要塞的方向，这位将领便是中气十足的吼了起来。

　　“吾人族立于百族之巅！万界之主！靠的是一代代先辈们的鲜血铸就，靠的是一位位陨落的神灵见证，靠的是我们自己的实力开疆拓土！而如今，竟有异族胆敢挑战我族威严！”

　　“你们告诉我！应该怎么做！”

　　后方万人方正中的全体将士，同时挺胸移步，盔甲的咬合发出了整齐划一的金属响声。

　　“旌旗所指！兵锋所向！”

　　万名职业阶将士的同时大呵，四周的掀起了一道强大的声浪劲风，四散而去，直冲云霄。

　　同是万人规模，同是职业阶，打当初那零散的佣兵，一个能打十个！

　　伴随着气势提升的一呵，所有前方盾兵，大盾狠狠按在地面，整个大地都出现了一阵颤动。

　　“吾等脚踏之地皆为国土！手持之盾便为国疆！”

　　伴随着这千锤百炼的动作，整个军团反正的士气便凝练到了巅峰，上方气血扭曲，形成了一道旌旗军魂！

　　这便是军阵之威！

　　这就是人族能够碾压个体实力更为强大的异族军团原因！

　　待到气势到达了极致，为首的将领也降下了面部的面罩。

　　“咔嚓！”一声，面罩咬合。

　　手持之剑，便要举剑挥起，发动冲锋，然而……

　　“我，紫罗兰元帅之子，哈曼·肯泽！恳请双方暂且罢手，且听我一言！！”

　　一只蠢笨的肥熊，玩命的带着一位骑坐在他身上的人影，朝着两军最中央的位置冲去，同时用职业阶巅峰的全力一吼，大声喊到！

　　“轰！”

　　巨大的一剑斩下，把那蠢熊屁股上毛都切掉不少，完全是在哈曼·肯泽的帮助下，才逃得小命，直接吓尿。

　　而挥剑的那人族将领，此时闷在那封闭的头盔里，发出了变形的声音。

　　“哈曼，看在以前同僚一场，我会让你死得没有痛苦的！”

　　那咬牙切齿的声，似乎是恨不得吃了救下了熊大满脸尴尬的哈曼。

　　人族对异族，最注重的就是气势与军阵，一鼓作气再而衰三而竭，眼前气势被调到巅峰，却被“紫罗兰元帅”这几个字打断了，这就是延误军机，不管对方是谁，都是罪该万死！

　　寻常人，这种时候是不可能阻止即将冲锋的军团的，就算是一名大师阶强者在面前挡路，都只有死路一条。

　　但紫罗兰元帅的威望，在要塞大军心中却是无人能及，作为元帅之子的哈曼·肯泽搬出了这名义，却是让这即将冲锋的方正出现了犹豫。

　　也仅仅就是这一丝犹豫，就代表着眼前不是出击的最佳时期了，被迫停止了出击。

　　所以这位将领，才会如此恼怒，直接发动了攻击。

　　如此关键的时刻，竟然出来添乱？你肯定就是敌人派来的奸细，肯定是的，没错了！

　　“嗨～老伙计，先听我说啊，你看那边的半兽人也没动啊，这不还没开打么。”

　　哈曼似乎是知道自己错了，满脸尴尬，他都不知道自己发什么疯，竟然真跑来了，中间明明已经挣脱了束缚了，为什么自己会在这种关键时刻，选择相信那个家伙，甚至为了他做出这样的选择。

　　但不知道为何，想到对方说的话，想到对方之前造成的奇迹，他这次却选择了相信！从而做出了这次真&坑爹行为！

　　他觉得自己很蠢，但既然是自己做出的决定，那流着泪也要完成啊！！

　　“废话！它们讲个屁的士气啊，当然巴不得我们拖久点！”

　　那名铁罐头里的将领，嗡嗡的声音明显是处于暴露状态，比划着手里的剑，似乎琢磨着应该朝哪边砍。

　　吓得熊大龟缩着肥大的身体瑟瑟发抖，似乎想要不断挤到哈曼身后躲起来。

　　“我说，我们认识这么久了，我是什么人你难道不清楚吗？在这种问题上，你认为我会开玩笑吗？！”

　　哈曼做举手投降状，解释了起来。

　　见到如此，那名将领才是稍微缓和了一下，而后冷冷地说道。

　　“给你个机会，把原因说出来。”

　　“额，其实具体原因我还不知道啦，不过……”

　　哈曼“不过”两字都还没说完，便是立马狼狈躲远，躲过了再次的攻击。

　　“果然还是要杀了你！”

　　然而就在这个时候，哈曼过来的方向，一道刺眼的流光冲天而起，直接击穿了云层直冲天际，吸引了诸多目光。

　　哈曼也终于是松了口气，呼，终于是有所行动了么，虽然不知道你在干什么，但……

　　不要让我失望啊，天才……


第173章 末日审判

　　庞大的星体轨道上，环绕着璀璨的陨石带，这被引力的束缚形成的亚空间，被瑞泽尔上的生灵称呼为星界。

　　一道被削减了绝大部分威能的流光，突然的注入，为这片平静死寂的星界中，带来了小小的波澜与生机。

　　一枚拳头大小的陨石被这道流光击中，降低了速度，改变了轨道，而轨道改变后的陨石，却正巧撞击到了另外一颗更大的陨石侧面。

　　以一个怪异的角度，改变了那颗陨石的方向，同时自己被击碎，变成两半朝着另外两个方向的陨石飞去……

　　原本平静应该掀不起丝毫波澜的一道微弱光束，进入星界后，随着时间的推移，却是犹如多米诺骨牌一样，不断的扩大放大这道波纹……

　　……

　　刺目流光一闪后，天际便是恢复了平静，铁罐头将领和哈曼都是拼住呼吸，等待事态的发展。

　　可是半晌过去了，却是什么都没有发生。

　　喂喂，你说的方案不会就是这样的一下烟火吧混蛋，别坑我啊，我把老头子都搬出来了！

　　“我果然还是要杀你。”

　　发呆了片刻后，那铁罐头将领，有一种自己被愚弄了的感觉。

　　只是就在这边哈曼与铁罐头相爱相杀的时候……

　　紫罗兰要塞，皇家法师塔顶层。

　　一名站在塔顶，默默注视着战场的紫袍老人，突然却是神情一动，而后抬头看向了天空。

　　“星界，乱了……”

　　……

　　半兽人营地。

　　执行长老，尤里杜安特。

　　手中图腾轻轻一顿，随后放在了地面，皱眉看向了天空。

　　“那个老家伙出手了么，他什么时候会星相魔法了。”

　　而仅仅片刻后，原本只是皱眉的尤里杜安特却是脸色大变，甚至不自主的站了起来，溢出了宗师级强者气息，让附近近卫都极为难受。

　　“怎么会有这么大的动静！能抓取这么多！”

　　只是就在他神情失控，出现了震荡之时，阴影中的一道影子，却是突然爆发，朝着尤里杜安特绞杀而去。

　　“嗡～”的一声被图腾散发出的光芒给阻挡了下来，露出了一团黑雾人影。

　　“安杜拉拉都还不够么，连我这老骨头也不想放过吗。”

　　尤里杜安特似乎对被偷袭没有丝毫意外，只是脸上充满了悲色。

　　“你们已经老了，你们对人类的奴性已经根深蒂固，已经不适合在生存在这个时代……”

　　……

　　“喷～”

　　狼狈的躲开一击，哈曼·啃泽连忙说道。

　　“听我解释，我也是被蒙蔽的，赶紧住手，我们去合力把那家伙做了，呃，再多叫几个。”

　　只是就在这个时候，一阵厚重充满了威严的声音，却是笼罩了整个战场。

　　“全军，后退十里，做好抗冲击准备，全体法师，准备联合使用大型防御魔法，要塞结界启动。”

　　“老爹？”

　　听到那熟悉的声音，哈曼也不由愣了下，卧槽，不会老爹都被他蛊惑了吧。

　　而紫罗兰元帅在军中威信极高，虽然都不明白为何会做出这种命令，但军人的天性还是让他们选择了服从。

　　经历过大灾变战争洗礼的人类军队，千锤百炼的训练下，哪怕是后退都极为整齐。

　　在人类动身后撤，半兽人大军蠢蠢欲动准备发动攻击之时，尤里杜安特略显虚弱的声音，也从半兽人大军中响起。

　　“全军撤退，我北地一族就此罢手，我死后，由第三执行长老接替，人族这种手段，已经改变了圣位之下的战场格局，不要犹豫，赶紧给我退！！”

　　天际边缘，已经出现了数道异常的光亮，能够被凡人肉眼捕捉到。

　　撤退散开的两支大军，也有很多人发现了这异状，虽然依然还保持着严格的撤退指令，但却也有很多人心生疑惑了起来。

　　“那是什么……”

　　“星星……”

　　“太阳还没落山，银月也没升起。”

　　“是陨石吧……”

　　“因为这个撤退吗，三枚陨石而已。”

　　“你们看，变大了。”

　　在诸人的疑惑之中，那陨石在视线中的大小也随着时间的推移明显的变大了起来，而且还在持续增大中！

　　“是贤者大人的术法吗？”

　　“我不是听说就算是贤者大人，也无力独自改变基础上的战局吗。”

　　随着陨石的不断接近，带着背后浓郁火光的陨石，也终于露出了真容！

　　原本在天际只是一个小点，现在众人面前，却好似已经变成了一座山丘！！

　　“全员做好抗冲击准备！”

　　“法师班全力防守！不要吝啬卷轴！”

　　“要塞结界还未开启吗？”

　　基层指挥体系中，按照之前的要求，所有指令快速的下达传达着。

　　而紧随其后，瞬间冲散了云层的三枚巨大陨石，先后落地！

　　光芒瞬间一黯，随后便是突然刺眼起来！

　　伴随着大地的剧烈震撼，三道直冲天际的蘑菇云冲天而起，似乎占据了整个天空！

　　肉眼可见的冲击波，从爆炸中心喷涌而出，大地被成片的掀起，宛如末日！

　　连阳光都被蘑菇云冲起的尘埃遮掩，天空一片灰暗！

　　哪怕提前退出了十里，还有着法师们的辅助，巨大的冲击也直接将阵型冲散，只是因为距离够远，防御够及时，平均实力也够强，尚未出现死者。

　　连续滚滚而来的数波冲击波，让原本一片银白的人类大军，蒙上了一片灰蒙蒙的颜色！

　　冲击波已经抵达之后，剧烈的响声才是紧随其后。

　　“轰！”

　　而对比人类大军，缺少足够图腾师庇护的半兽人，则损失更大，哪怕提前撤退了，最前面的抵抗冲击的半兽人精英，也出现了伤亡，如果不是半兽人都皮糙肉厚，这伤亡数字都还要更大！

　　好不容易，冲击波最强的劲头已经过去，只剩下余波肆虐，人族大军都还未松一口气，那熟悉的声音便再次传来。

　　“刚刚只是前奏！还没结束，大家全体卧倒，趴下，能挖洞的给我挖洞钻进去！稍微忍耐一下，要塞结界就能将你们覆盖进来了！”

　　大多数人还一脸懵逼没有反应过来什么意思的时候，原本被尘埃遮天蔽日的阴暗天空，却是突然又晴朗了起来，艳阳高照！

　　天空所有的云层，所有的尘埃，全被冲击一空，天空那雨点一般的密集陨石，喷涌而下！

　　哪怕与前面三颗相比，大小要小一些，但这数量却太可怕了！

　　“骗人的吧……”

　　“难以置信……”

　　“怎么可能！”

　　“会死吧……”

　　“这个能叫做魔法吗？”

　　“逃不掉了……”

　　不过就在此时，紫罗兰要塞高耸的皇家法师塔上，却是突然无数紫色飞弹化作流光喷涌而出，每一枚都精准的击中了一颗陨石。

　　将陨石化作碎片，减少撞击威能。

　　非但如此，一道彩虹光幕也同时从皇家法师塔上撒出，在要塞结界扩展之前，先行抵达了众人之前。

　　“轰！”“轰！”“轰！”～

　　陨石大量被击碎，依然有着无数碎片坠落的轰击中。

　　宛如世界末日一般的战场，彻底龟裂，无数陨石坑形成，连续烟云冲天而起！

　　在飞弹狙击，以及彩虹光幕的牵制下，终于，要塞结界将人类大军完全笼罩了进去，不断的波动着，将剩下的冲击波完全抵挡了下来。

　　但整片大地，却是被硬生生削掉数层，露出了下方的岩块！

　　一处远离战场的偏远废弃哨所，如此远的距离之下，冲击波都将四周树木完全撕裂，一个白色的球体缓缓展开，露出了里面卷缩着不断剧烈喘息的玄夜，还有提着他领子，面无表情拎起来的艾缇雅。

　　睁开流下了血泪的双眼，玄夜感觉整个脑袋都是昏昏沉沉的。

　　之前就想着要尽自己最大努力，做一个最大的动作，不断研究了这么久的轨迹，不断标记靠着数据库与眼睛的配合，在最恰当的时间，发动了迄今为止运算最久的一次套路攻击。

　　呃，效果，似乎，略微有点超乎自己的预料啊……

　　感受着四周都依然还是劲风肆虐的环境，漫天沙尘暴，宛如世界末日一般的场景，玄夜脸上也出现了一阵尴尬。

　　因为全部精力都放到加大威力上了，却没注意到这破坏力真有点爆炸，不会把紫罗兰大军都炸没了吧。

　　“都是那狗屁的《理论最强法术模型合集》歪书！什么理论专业阶最强法术，这是专业阶能干的事？”

　　玄夜这次的术法，完全就是当初睡在图书馆里翻到的一本奇怪书籍，上面全是一些理论上的幻想法术。

　　其中有一篇就提出了，专业阶强者，在有辅助工具的情况下，用尽全力应该是能有着勉强沟通星界的能力，可以想办法调集一颗小陨石把大的撞下来。

　　里面举出过例子，这术法记载中成功过一次，是某个专业阶法师在自家法师塔研究这个术法，成功勾引了一颗陨石下来。

　　本来是想要砸前方实验湖的，但最后砸到了几千公里外的一个人类城市旁边，最后被通缉追杀。

　　玄夜怎么都没想到，这个东西会在自己手上，发挥出这么变态的威能！！

　　哪怕每次攻击要提前准备个把月，也不能保证每次攻击的威能固定，但这种威力也太大了点！

　　调集星界陨石攻击，宗师级的贤者也能做到，但人家是靠着自身实力蛮力扯下来的，就威力而言，显然是无法与眼前这“末日审判”相比。

　　本来玄夜是想要两个方正对抗的时候，来一波威慑攻击，然后跳出去将这份研究，当面交给紫罗兰大佬。

　　其他法师是不可能做到自己这一点，但一群法师配合，不贪心搞点规模更小一点的，有着自己提供的数据还是办得到的。

　　有这种东西做威慑，现在圣位不出的时代，应该是能够稳住一下局面，甚至能改写历史！

　　“唔，防下来了，这要塞结界牛逼，管不了这么多了，这份数据交出去也够了。”

　　虽然过程有点“小”意外波折，但玄夜依然准备尝试改写历史。

　　然而……

　　就在他心中做出这个决定，并准备实施的时候，他四周却是突然蔓延起了一片黑雾，将他和艾缇雅完全笼罩了起来！

　　【阵营选择：人族，任务完成，奖励信仰度：800，直接回归。】

　　喂，等下啊喂！

　　看着那将自己完全笼罩的黑雾，而后不断上升拉高的视角，玄夜心中充满了一种无力感。

　　真的，是固有历史么，真的是无法改变么！

　　不断上升的视角，看着那缩小的世界，看着那凌乱但还保持着阵型的大军，看着宏伟的要塞，玄夜最终只化为了一道叹息。

　　我……

　　尽力了……

　　我……

　　问心无愧！

　　但，为何，会有这淡淡的遗憾，为何会不甘心……

　　突然间，灵魂深处被封印固化的数据库，开始不断震荡了起来，玄夜来到瑞泽尔之后，第一次真正意义上出现了封印的松动！

　　一瞬间，眼前的所有景色全部发生了变化，原本黑蒙蒙的混沌世界中，出现了一条光辉河流，一条由无数画面形成交错而成的次元河流。

　　时光之河！

　　这是玄夜见到的第一震撼印象，而随即，他便是发现了自己所离开的河流区域，出现了一阵细小的波纹。

　　就好似将石子丢入湍急的河流中一般，仅仅掀起了一道淡淡的涟漪便消失不见。

　　这！

　　自己的出现，还是对原有历史出现了影响是么！

　　仅仅是因为时光之河的自我修正与自我冲刷，仅仅只是一道涟漪后就完全平复，依然还是按照滚滚大势前进！

　　不知为何，玄夜心头的一块巨石也莫名松了开来，抬头看向河流旁边匍匐在混沌中的那条一直盯着时光流淌的巨龙，玄夜最终闭上了眼睛化作了一声叹息。

　　或许，这部分记忆也会再次消失吧，但，对于自己的行动，自己绝不后悔……

　　【亡灵主宰归顺地狱之主后三年，人族与镇压各族先后爆发了持久的战争，当参与过大灾变的老兵们逐渐死去，新生力量无法继承他们的意志后，整个人类帝国崩离解析，人族逐渐退下神坛。】

　　【“佣兵之王”阿尔·沙谢斯，“红龙骑士”哈曼·肯泽，“光明教皇”穆恩·萨斯，三位不在圣位律令约束内，新纪元人类三种势力的代表性传奇强者，在紫罗兰要塞，进行了第一次接触，展开了新时代的篇章。】


第六卷 弑神者


第174章 神位替换

　　伴随着熟悉的晕眩感，回到诸神空间，感受着那随后灌入脑海中犹如陈述历史一般的信息，玄夜心中的感觉，连他自己都说不清楚。

　　这就是所谓，存在过去之因，却无未来之果么……

　　自己就是为了补全这份历史？无论如何努力都改变不了已经发生的事实？

　　不！

　　并不是这样！

　　自己做到了，自己最起码做到了阻止北地半兽人与紫罗兰公国之间的战斗！

　　缓缓的呼出了一口气，玄夜的心绪也再次恢复，抗打击能力强，或许也是他与生俱来的特点吧……

　　……

　　【任务完成，任务阶段一奖励信誉度：100。】

　　【任务完成，任务阶段二奖励信誉度：100。】

　　【阵营任务，抉择，任务完成，奖励信誉度：800。】

　　随后而来的三道提示声，却也勉强算是让玄夜打起了精神，信仰度的兑换能力是很强大的，当初就是靠着那两百的信仰度，才搞到了自己虚空之翼的三道自律核心雏形。

　　能够换到很多市面上已经买不到的东西。

　　不过真正算起来，还是这段时间的经历才是最宝贵的财富。

　　星位或许没提高多少，但实力上却已经提升到能够硬刚专业的程度。

　　考虑到那触手怪的奇怪神术手段，玄夜也对这东西有点研究的兴趣，并不准备把所有信仰度都花光，毕竟绿柳城那样捞了一大笔后，现在的玄夜并不差材料。

　　呃，倒是因为上交贡品的关系，只有货币价值的金币显得很稀缺。

　　当然，最优先的，还是升级自己原本的三道自律节点，兑换一些稀有材料，然后现在要将三道扩展成六道！

　　达到六道后，单凭虚空之翼自己就能够构建六道基础结界，直接完成升华组合，毫无疑问实用性会添加极多。

　　唔，再兑换点以后可能用得到的稀有材料，咦，竟然还有传承水晶，还有神术的传承水晶，啧～都是分了信仰的啊，我又不信神。

　　不过迟疑了许久，最终玄夜还是咬牙花了整整100点信仰度，换取了一枚《基本神术使用方法与原理》的传承水晶。

　　空间有详细说明，这份最便宜的神术传承水晶资料，用处只是教会如何使用神术，算是一个扣动扳机的技巧，但没有具体使用的神术，却没什么用。

　　可玄夜之前观察并奇袭了那触手怪的时候，对所谓的神术，已经有了一种自己的理解，信仰之力又有着信仰度的代替，加上封印了一节带着些许神性，还依然保持部分活性的触手。

　　自己并不是没有研究出自己独特神术的使用技巧可能。

　　这零零散散的兑换过后，玄夜的信仰度也就缩水到了三百出头，而这些，却是他准备用来研究信仰之力，这种高层次力量的，也不准备再兑换什么了。

　　完事后，便是看着旁边发呆的艾缇雅，这小妞应该也有着不少吧，不知道会换一些啥，不过这也是她自己赚来的，玄夜也没有去蹭分。

　　或者说，月神印心契约签订后，对方强就是自己强，自己强也同样是对方强，更何况，那种契约带来的莫名亲情感，总让玄夜有点怪怪的。

　　你说双方的感觉会很纯洁，那又有点不像，如果非要形容，却是莫名有点百合的感觉，精灵女王和月之女祭司你们到底是神马关系啊！但特莫自己是个男的啊，为何会有这种想法，退散！

　　双方兑换结束，那漆黑的黑幕快速退散，四周时空也再次由黑白恢复了色彩。

　　闻着空气中，已经久违了的腐烂气味，看着那熟悉又陌生的死灵塔，玄夜也出现了一阵失神。

　　有着上次的经历，他知道这在现世只过去了一瞬，靠着更高级的契约覆盖，艾缇雅，也终于脱离了死灵塔的束缚。

　　只是玄夜心头刚刚闪过这个念头，一阵阴暗的气息便将他们两人同时笼罩，艾缇雅脸上也隐约浮现起了一道若隐若现的纹路，但随后又快速隐藏了下去。

　　“怎么回事？对方还有影响吗！”

　　月神印心，可是在月神见证下形成最高形式的契约了，月神可是瑞泽尔七大主神之一，就连人族中传播最广泛的光明之神琉璃萨斯神位都要低上一等。

　　这种情况下，艾缇雅竟然都没能完全摆脱，那与她签订契约的成为神使那位，也只可能是另外一位主神，地狱之主！

　　“只要力量用尽前，进入契约空间即可。”

　　相比于玄夜的紧张，艾缇雅倒好似没事人儿一样，很是平静地说道。

　　有着契约的联系，玄夜也明白了她的意思，有着瑞泽尔世界之力间隔，艾缇雅能够进入与自己形成的契约空间中规避的。

　　或许最初她就是这个意思。

　　唔，好在没有和这只笨熊签订契约。

　　嫌弃的看了看趴在身边一脸讨好表情，舔着自己肥熊，玄夜心中也不由闪过了一阵庆幸。

　　随后便是肉疼的掏出一枚封印卷轴，再次将这挣扎的笨熊给关了进去。

　　这么肥的家伙，生气太旺盛了，死灵塔范围内还好，出去一下还不被亡灵们分尸啊。

　　不过就在玄夜也已经准备好了，自身也是完全恢复了，想要准备和艾缇雅一起离开这亡灵之地的时候。

　　却总感觉哪里有点不对劲，到底是哪里呢，前面自己想了什么来着，唔，契约？月神？

　　一边回想着，玄夜一边翻看着数据库中的参数对比，而紧随其后，便是突然瞳孔一阵收缩，惊出了一身冷汗！

　　光明之神琉璃萨斯，光明之神古拉古德！！！

　　两个完全不同，起冲突的名字！

　　一个！

　　后者是自己前往近古时空时，翻阅资料查看到的真名，而前者，却是现世光明之神的真名，同时，琉璃·萨斯还是这次任务空间中，人类叛族半神的名字，而现世中，却已经遗失了这位叛族半神的名字记载！！

　　而且，一直经历过这些的自己，竟然之前一直都没有丝毫的怀疑和疑惑！

　　简直就像是理所当然一样！

　　这是……

　　神位替换！

　　是琉璃·萨斯取代了原来光明之神的神职，成为了光明之神琉璃萨斯！

　　从而造成了，存在感的全方位取代！

　　哪怕是光明之神的信徒，也不会有丝毫察觉和怀疑！就犹如当初自己忘记了那龙使印记的时期一样！

　　在记载中，历史上出现过神位替换的记载，那就是半兽人与兽人们信奉的兽神被取代！

　　原先带着龙族血统，象身、龙翼、蝠尾的原兽神，因为参与过围攻人类半神，结果被重创，最后被兽人半神偷袭斩杀，从而取代了神位，成为了新的兽神。

　　当初，也是出现了存在感的替换，只是因为兽神的神位并不高，最后被仅剩的那位人类半神强行记载了下来，所以才有这神位替换这概念的流出。

　　但……

　　玄夜却是万万没想到，那位“牧羊人”不，现在应该成为光明之神的琉璃萨斯竟然玩的这么大！

　　祂是以整个人族为贡品，完成的这次替换吗！！

　　妈的，怎么莫名其妙自己就知道了什么了不得的秘密啊混蛋！


第175章 黑市

　　亡者沙漠，罗纳德中域与南域交界处的一片广阔沙漠，以沙漠中央残留的死灵塔而闻名。

　　因为死灵塔的缘故，沙漠深处的冥土区，会出产一些相当稀有且昂贵的药剂材料，幽魂草、远古苔、邪雾草等等。

　　与亡灵身上那廉价的材料成反比。

　　但，想要获取这些药材，却需要冒着相当大的风险。

　　横跨半个沙漠，对抗恶劣天气，还有与沙漠中的魔兽抗争成功后，才能算成功一半。

　　进入到冥土之上，高级的亡灵数目还会骤然增加，带有生气的人类会相当危险。

　　可饶是如此，依然有不少人，是常年徘徊在这冥土大地附近，寻找着合适进入的机会。

　　也正因为如此，这沙漠深处，环绕着冥土的区域，出现了一个经常移动的黑市……

　　……

　　能够横跨半个亡者沙漠本身就是一道门槛，敢打冥土上资源注意的人，最少都需要是高级侍从的等级，职业阶强者的密度，也远超寻常城市。

　　也正因为强人满地走，黑市里虽然没有法律束缚，但却自然而然的形成了一套潜规则，大体保持着一种表面上的稳定……

　　简易的帐篷随意拼凑，更多的都是一块破布摊在地上，不过摊位上都并没有什么有价值的物品，大多都是一些杂物拼凑出的暗语。

　　互相交流的手段也都自成体系，互相谈妥后，便会去看似破烂的帐篷中完成交易。

　　“妈的，又涨价了？有没有搞错啊，老子在这里玩命就是让你们这么宰的？”

　　一名肤色黝黑的魁梧壮汉，站在一处摆放了几块碎骨的摊位面前，骂骂咧咧地说道。

　　而那个摆摊的精瘦男子，却丝毫不以为意，反倒是笑嘻嘻地说道。

　　“这位老板，要知道斯坦罗塞城已经没了，现在许多补给品都要去更远的城市，涨价是当然的咯。”

　　“你个该死的瘪三，真当老子是冤大头吗？又不是什么兵器物品，非得去城市补，肉干完全可以去沙漠就地取材啊！”

　　那黝黑汉子丝毫听不进对方的解释，有些咆哮到。

　　因为靠近冥土了，这里除了亡灵外，很少有其他魔兽和动物生存，所以食物的补给，是这个黑市的一个大头。

　　这黝黑汉子的话，显然是引起了不少人的共鸣，许多隐藏在一身破烂袍子里的冒险者，都是抱怨似的骂骂咧咧起来。

　　对这种趁机提价的行为很是不齿。

　　“哼，有意见对我说有什么用，有本事去找狂风大人理论。”

　　这话一说出来，立刻就引起了一阵沉默，似乎在场的人对这位狂风大人都很是忌惮。

　　不过即便如此，短暂的沉默片刻后，这强人满地走的暴躁地方，依然还是有人叫骂了起来。

　　“狂风就了不起啊？还不是灰溜溜的从斯坦罗塞逃来的难民，五星职业阶就很牛逼吗？带种的卖给那六星大人的东西也提价试试！”

　　“就是，还不是只会欺负欺负我们，什么玩意儿。”

　　“丧家之犬充大尾巴狼。”

　　不得不说，都是把脑袋挂在腰上在这里活动的，为的不就是用更大的风险换取更多的资源么，命都敢豁出去，还有什么不敢说的。

　　听得那精瘦汉子暗自咬牙，丧家之犬这种辱骂完全就是踩到了他们的痛点。

　　但偏偏的，惹起了公愤，他也不敢开口反驳，不然被一拥而上打死了都白死，这个黑市的强者是很多的，就算是团长和副团长两人在这里，都颇为忌惮。

　　下手也都只朝职业阶之下，对职业阶以上都是采取拉拢合作的方式。

　　自己等人初入这里，对冥土的环境不熟悉，专门去外围猎杀肉食带来，风险也小得多。

　　只是眼红这里人的收入尝试提价而已，却没想到引起了这样的骚乱。

　　一时间，他竟不知道该如何处理。

　　不过就在这个时候，伴随着一阵劲风闪过，叫嚣声最大的那名黝黑汉子，却是突然喷血倒飞了出去。

　　飞出了十米开外，倒在了地上生死不知，一名身披老旧锁甲，满脸胡渣的狂野男子，站在了对方之前所在的位置，硕大的拳头上都还沾着血迹，锁甲上的风霜痕迹，反倒是平添了积分威武。

　　“聒噪。”

　　冷淡的话语从他嘴里冒出，原本群情激奋的现场，却是瞬间冷了下来。

　　虽然一眼看去，许多人脸上都还带着怒气，但被先声夺人之后，一群高级侍从，面对一名五星强者的气息，着实被压制着有点厉害。

　　不过这种亡命之徒扎堆的地方，总是有人敢炸刺的。

　　“哼，他们狂风佣兵团，也就两名职业强者而已，竟然随便破坏规矩，我们完全可……”

　　可话都还没说完，便被另外一个方向突入的人影，一拳打在腹部，整个人都弓了起来，挂在来者的拳头上。

　　却是一名拳头上缠绕着绷带，看上去很是精干的高个男子，正是狂风佣兵团另外一名职业强者！

　　先声夺人，杀鸡儆猴，再加上现场两名职业阶强者的威慑，总算是将这群桀骜不驯的亡命之徒都暂时压制了下来。

　　见到场面平静后，狂风脸上也露出了一丝满意，心底也松了口气，一旦没控制住场面，佣兵团的麻烦就大了。

　　在这里混的人都是心黑手辣，许多人都是观望状态，一旦起哄肯定是群起而上，还好算是勉强震住了，这段时间和那些职业阶拉关系算是起到了点作用。

　　嘁，要不是斯坦罗塞出了这样的事，要不是沙鲁·肯德那疯子做出了这么疯狂的选择，自己现在也早就成为一城豪门！可以完全不用再出来冒险了！

　　这命运，真是可恶啊！

　　眼神示意了一下自己的老兄弟，精瘦汉子点了点头后，便是快速一甩，将拳头上挂着的人体朝着远处甩了出去，同时阴测测地说道。

　　“还有谁？”

　　然而，还未等他们做出下面的举动，一声叫骂便是从外面传了过来。

　　“我‘哔’，谁特莫乱丢垃圾啊，我揍你哦。”

　　随后，一只硕大的肥熊，便是出现在了诸人的视野中，熊嘴里正叼着那被丢出去的昏迷人影。

　　而说话之人，却是骑在这肥熊背上的一名年轻男子。

　　本来还在惊奇这种地方竟然都还会有人类聚集地的玄夜，骤然被从天而降的暗器吓了一跳，当真也是满心不爽。

　　如果是威力大点的，自己肯定会有警觉，但偏偏是这样没什么杀伤的玩意儿，快砸到他了才回过神来。

　　不过这地方，强者密度比例还真高啊，差点都怀疑自己是不是还在近古时空了。

　　“是你？”

　　狂风看到这印象颇深的年轻人后，脸上也浮现出了一丝意外，当初牦牛晚宴上对方的一举一动，再次从心头回想而起……


第176章 传闻

　　一脸不爽的玄夜，听到了声音回头看去，也看到了一个似乎哪里见过的家伙。

　　可惜经历过近古一行后，见识了那宏伟战场，玄夜对之前的职业强者印象大幅减少，检索了下数据库才是想起了这货是谁。

　　这不是那个谁，那个当初斯坦罗塞站在沙鲁·肯德一边的，号称斯坦罗塞城最强佣兵团的团长么。

　　真是命大啊，站错了队竟然也没被沙鲁阴掉，还逃出城来了，果然。

　　因为肯德家的关系，玄夜对这家伙的第一印象瞬间就糟糕了起来，不过看他现在似乎也是一副被坑了的样子，倒是也没兴趣迁怒对方。

　　轻哼了一声，也就不再理会。

　　再怎么，也是斯坦罗塞的老乡了，幸存者只有这么点，不喜欢归不喜欢，但却也没有抓住那“暗器”斤斤计较。

　　嘛，现在人太多，等到人少的地方，再把召唤兽艾缇雅放出来好了，离开死灵塔范围的时候，是她进入了契约空间才脱离束缚出来的。

　　因为玄夜自己有过堕落星宫的精力，加上在空间中的实力升华，模仿亡灵生物混出来倒是也不难，出来后就把那笨熊放出来代步了。

　　同时还琢磨着以后要搞个永久性大点能装宠物的袋子了，每次用封印卷轴似乎有点不经济的样子。

　　然而，玄夜看在老乡的份上，不想计较什么，可狂风却并不这么认为！

　　见到这个当初在宴会上“口无遮拦”，把肯德家戳出屎来的毒舌，竟然看到自己就“惧怕”收口了，狂风也是心中一动。

　　这小子，他当初可是还特地去打听过对方的消息！

　　逃离斯坦罗塞之前，才是一个六级侍从！转眼间一回来竟然就已经职业阶了！这其中肯定有天大的秘密！！

　　一个足以让他铤而走险的秘密！

　　没有足够利益，狂风也不可能为已经覆灭的肯德家出头，但眼前的话，却是完全可以拿来做借口了。

　　“哼！原来是你小子，这怎么就准备走了？我与沙鲁朋友一场，自然要替他接下你们的仇怨……”

　　本来狂风也就是想要随便找个借口，其实吧，被沙鲁罢了一道后，要不是打不过对方，再次见到他都准备拼命，现在却是拿来当做出手的理由了，区区一星外加一只掠食级的宠物还不放在……

　　然而他话都还没说完，玄夜便是撇头斜视了他一眼。

　　“哦，你准备接下他的恩怨？”

　　轻描淡写的一句话，却突然让狂风背脊一冷，好似被惊吓到的屎壳郎一样向后一跳，倒退了数步！

　　一副“我受到了惊吓”的样子。

　　似乎有一把刀锋顶在了自己咽喉，似乎都能够感觉到那刀锋破开汗毛的冰冷与锐利！

　　一时间，竟无法开口！

　　额头冷汗滴落了下来！

　　怎么回事！对方，对方竟然已经成为了四星！这才多久？！完全无法理解，完全无法接受！

　　几个月的时间，对于狂风来说，也就是一次大型任务的时间，是感觉很快的一个时间段！

　　可对方！

　　对方竟然在自己感觉转瞬即过的时间里，从一星跨越到了四星！

　　对比起来，那六级侍从突破到职业阶都完全不显得有什么惊艳的了！！

　　这种可怕的速度，完全打消了他心中那残存的贪念，只留下深深的恐惧。

　　明明自己阶位更高，明明自己要更强才是！

　　可为何连开口反驳都不敢！

　　单纯的气息压制，竟然让自己有一种面对专业阶大人威压的感受！

　　“对、对不起，我说错话了。”

　　艰涩的用沙哑的声音勉强开口，狂风唯一能做到的只有服软，甚至不是最后一点骨气支撑着，他都准备直接开口求饶了。

　　多年佣兵生死之间的经验，让他出现了一种，再坚持下去就会死的惊悚危机感！！

　　作为摸爬打滚多年的佣兵，他断然不敢再坚持下去，也完全不在乎自己所谓的尊严。

　　不说旁边突然都变得极为惊讶的其他吃瓜群众，就连玄夜都颇为感到了些许意外。

　　这家伙危机感很敏锐嘛，而且，还真是拿得起放得下呢。

　　自己星位上可还比对方低一阶。

　　无聊的摆了摆手，自己都没动手对方就服软了，玄夜也没兴趣横生枝节，骑着笨熊就噗嗤噗嗤的朝着黑市里面走去，同时顺便问了一句。

　　“嘛，算了，不为难你了，对了，既然你口口声声说你和沙鲁关系好，那最近有他的消息吗。”

　　本来吧，玄夜只是无心之问，毕竟看样子他也被沙鲁耍了，还能见到沙鲁的机会不大。

　　可偏偏，狂风竟然是点头说道。

　　“虽然我没见过他，但最近的确听到了一个有关他的传闻。”

　　结果刚刚说完，原本都已经消散的恐怖气息，却是再次笼罩在了他的头上！

　　而且对比与开始那次，这次竟然要更加可怕！

　　让他恨不得抽自己一耳瓜子，怎么下意识的就说出来了呢，不过反正也不是和自己相关的信息，狂风倒是没有隐瞒什么的快速说道。

　　“只是一个传闻，传闻沙鲁偷袭了一支梦之岛的货物商队，抢走了什么贵重物品一般，听说好像能够增加突破专业几率的东西，引起了诸多梦之岛强者的追杀。”

　　狂风老老实实的交代到，其实他对于沙鲁的举动都感到有些愕然，梦之岛啊，罗纳德大陆两大人类宗师强者之一就坐镇这里，就算能突破到专业阶也不敢得罪啊，这是作大死！

　　哪怕沙鲁制造了斯坦罗塞这样的事件，梦之岛也不会专门针对性的派人追杀他，可现在这次却不同了，肯定会有专业阶大佬出手的，得不偿失。

　　“地点。”

　　玄夜面无表情，似乎没有什么情绪波动一般。

　　“森然港，那个地精的自由港口。”

　　狂风没有犹豫。

　　“好，那现在，你来帮我处理一些货物，我会列一个清单出来，你来负责收集，一天内给我收集好，我会给你足够的报酬，支付的东西，是药剂，各种药剂。”

　　点了点头后，玄夜也再次说道，对方既然这么配合，他也不介意给对方一点甜头，这里的地理位置得天独厚，里面也全是靠着冥土干活的。

　　一些这里特有的材料，相对来说自然要便宜许多，而药剂这种消耗品在这里也会贵很多。

　　利用身上剩下的一点药剂，完全能够收集大量材料以备不时之需，哪怕转手去其他地方卖成金币都是赚的，玄夜自然也不会放弃这机会。

　　至于沙鲁？

　　消息传过来肯定都过去一段时间了，也不差这一天。

　　说完，玄夜就丢出了一个空的空间袋给对方，准备让其收货。

　　恩，近古一行，有价值的材料捞的倒是不多，但空间袋却是不少。

　　愣愣的看着手上的空间袋，狂风一脸懵逼，不知道为何就变成这样的节奏了。

　　不过当他看到空间袋里的药剂后，顿时就眼前一亮，马上就有一种捞了就跑的冲动。

　　可惜这冲动刚刚浮现，就莫名打了个寒战，似乎自己如果真这样做了，会死……


第177章 威逼

　　“呜哇，刚刚我看到了什么？狂风佣兵团的团长服软了？对这样一个年轻人？”

　　“他是什么身份？还是说他是一个比狂风还厉害的强者？”

　　“哈哈，活该。”

　　“报应。”

　　玄夜骑着大笨熊朝着黑市内部走进去，开始霸占狂风佣兵团的帐篷后，之前围观的那些围观群众也都嗡嗡的议论起来。

　　不少之前被威慑的，更是大感解气。

　　因为毕竟被狂风压榨的人，都是连职业阶都没有达到，所以无法看出玄夜的具体实力，只是他们知道，就算是六星强者，面对狂风也会给予应有的礼仪。

　　真拼起来，狂风完全有着拖六星下水同归于尽的能力。

　　没人见过他会说出这样的话。

　　“团长？”

　　那名精干的副团长，一脸疑惑几步走了过来，他跟着狂风这么久，从未见过团长露出这样的表情。

　　或者说，如果真的是没有拼命精神，以平民佣兵的身份，是不可能走到这个地步的，每一次晋级的资源，都需要拿命来换，这就是平民强者的诞生史！

　　“看看吧。”

　　狂风自己其实都觉得自己蛮丢脸的，但那个压迫下，他却没有丝毫其他选择，可面对手下，还是感觉要给自己找点台阶下，把那空间袋丢给了对方让对方自己看。

　　“这是！他是一位尊敬的药剂师？难怪了，难怪了，恐怕是为了收材料才过来的！”

　　这位副团长没见过玄夜，所以并不知道对方是“游侠”，现在看到袋子里的药剂时，才是面露红光，认为团长是为了接下这利益高的活儿，才会特地拉下脸面讨好对方。

　　是了，讨好一名药剂师，绝不是什么丢脸的事！

　　多少人想要跪舔都没有门路的！

　　“恩，是吧。”

　　狂风装作一脸高深莫测，似乎表示自己是一个为了佣兵团可以舍弃脸面的男人……

　　……

　　霸占了狂风佣兵团的帐篷，布置几个防御与预警的结界，玄夜便是将艾缇雅重新召唤了出来，估计在空间里闷坏了吧。

　　只是看着那正咬着肉干，一脸茫然出现在自己面前的身影，玄夜就发现似乎是自己想多了。

　　“帮我警戒一下，我先把另外三道自律节点给弄出来。”

　　有气无力的对艾缇雅说完后，玄夜便是闷头开始强化起自己的羽翼起来。

　　一旦自己的虚空之翼拥有了六个自律节点，能够直接拼凑六道移动结界，那自己对抗专业强者，都无需每次拖时间搞地面固定结界了。

　　和上次一样，仅仅是打入基础的纹路和精神的孕育，三道新的节点制作的很快。

　　只是因为刚刚成型，和自己精神的联系没有最初的三个紧密，运用起来有点僵硬感，要发挥出最大作用还得等待一段时间。

　　快速将节点弄完，想着已经把收集材料的事交给别人了，感应了一下刻在对方身上的精神节点位置没有逃跑后，玄夜便是掏出了一枚散发着神性光辉的水晶，而后按在了额头上……

　　……

　　夜色降临，银月也无法穿透天空密布的阴云，黑市之中完全靠着火把照明，发出啪啦的声响。

　　而就在玄夜的帐篷之外，此时却是出现了黑压压的一片人，正与狂风佣兵团的成员对峙着。

　　拴在帐篷外的熊大，此时正躲在一旁瑟瑟发抖，似乎想要将自己的肥大身体隐藏起来，一丁点儿没有掠食级魔兽的尊严。

　　相比于白天全是一些侍从级的人物，这一次，却是出现了诸多职业阶的强者，甚至带头的三人身上气息深远悠长，更在狂风之上！

　　被围住十几人最前方的狂风，此时脸色也显得很是难看。

　　终究是初来乍到，还是太过低估这黑市的现状了，本来想着最近这段时间，都特地交好这些贪婪的家伙，自己应该是有资格直接和他们谈生意了，毕竟真拼命起来自己可以随便拖任何职业阶下水！

　　自己已经拥有了谈的资本！

　　但没想到，这群家伙都是疯子，就连职业阶也都是疯子！一个个都是贪婪的亡命之徒！

　　真的拼起来难道不是得不偿失吗！混蛋们！

　　“诸位，真的是不打算按规矩来了？真当可以不付出更大的代价就可以吃下我们？”

　　阴冷的看着面前为首的三人，狂风的语气也显得很是冷酷。

　　“哼，如果真是不按规矩，我们就已经动手了，识相点，那些东西不是你一个人能独吞的，怎么分配，大家要一起合计合计。”

　　一名白发苍苍，脸颊凹陷，满脸阴冷的老者森然地说道，丝毫不将狂风的威胁放在眼里。

　　“是啊，狂风老弟，这么多东西，我们又不是说要抢你的，只是说大家手中的药材数目有限，用其他的东西换下而已。”

　　为首三位中满脸笑嘻嘻的大眼男子，此时也开口说到。

　　“我都说了，我是帮人办事，白天的事，这么多人的都看到了。”

　　狂风厉声说到，但心底也有些暗暗发苦。

　　“找个人出来唱双簧，我也会，麻烦找也找个像样点的，就算扯开来说，真有一位药剂师冒险来到了这里，那也得遵守这里的规矩。”

　　三人中，最后一位完全隐藏在斗篷中的人影，发出了刺耳的尖锐声音。

　　“对！狂风明显就是想要抬高物价，用那些药剂换取到更多的好处！”

　　“没错，之前看他的那些行为就知道了。”

　　“不知道哪里弄来的药剂，赶紧拿出来，让我们自由交换！”

　　“……”

　　有着三位六星职业阶强者的带头，后面的普通职业以及其他未入阶的狠人们，也都是不断叫嚣了起来。

　　以狂风佣兵团的实力，黑市中没有哪一股势力能够稳稳吃下，可一旦联手的话，风险就大大降低了，跟着吆喝两句施压，并不会损失什么！

　　而且又不是真的抢对方的，还是会付出代价进行交换！

　　只是这样闹一出，价格肯定会压低许多，也算是给对方一点退路不要逼得狗急跳墙。

　　狂风真的是不想顶了，如果这些东西是自己的，他肯定都已经拿出来交换了，亏点本都算了。

　　但每次当他出现了这个念头，就感到了一股浓郁的危机感笼罩了自己，似乎，交出去的后果，比眼前被围攻的后果还要可怕！

　　让他有一种欲哭无泪的感觉，自己作什么孽啊！白天开口喊别人一句作死啊！

　　“咔嚓～”

　　然而就在此时，伴随着一阵铠甲咬合的摩擦声，帐篷却是被打了开来，一身漆黑裙甲，犹如黑夜中精灵一般的倾城美女从中走了出来。

　　让现场不由一时间一阵沉静，随后围着的不少人都是眼冒绿光，大多都是在黑市待了许久的人，早就不知肉味了，见到母猪都能发情，更别谈突然冒出一个这样的绝色。

　　不过为首的三名六星职业，此时却是都脸色阴沉了些许，竟然又来了一位五星强者，两个的话，真的拼命甚至有可能换掉自己三人！

　　而狂风此时也是满脸懵逼，特莫进去的不是一个男的啊，怎么大变活人了，咦，这家伙也有点眼熟，不是当初在城里出现过的梦之岛的学生吗……


第178章 初体验

　　有着结界的隔绝，艾缇雅也并不知道外面的情况，出来看到这么多人也有些发呆，不过随后便不再理会。

　　回头掏出了几片肉干，找到了在角落瑟瑟发抖的熊大，朝着它嘴里塞。

　　只是受到了惊吓的熊大，此时完全没有吃东西的欲望，任凭艾缇雅挤着它的腮帮子，就是不张嘴。

　　还想把头埋在爪子底下。

　　“哼，不要以为多出一人我们就会妥协。”

　　“你们要想清楚了，实力上的劣势，一旦你们想要来强硬的，是必死无疑，反倒是一点好处都得不到，什么好东西都是需要用命来享受的。”

　　因为艾缇雅的出现，为首三人的逼迫还是收敛了一些，只是这话怎么听怎么无耻，好似反过来是狂风想要来硬的，他们是在好言相劝一样。

　　似乎把东西按照他们的要求拿出来分配，是理所应当。

　　“吓到我的熊了。”

　　有些苦恼的见到熊大不吃东西，听到身后的聒噪，艾缇雅起身转头一本正经地说道。

　　似乎是想让他们安静。

　　“吓？我们还要宰了它的！”

　　见到那少女突然开口，那名脸颊凹陷的老者也似乎是找到了突破口，对人攻击很可能会直接激化矛盾，那不如先来个杀鸡儆猴。

　　话音一落，突然甩手就飞出了数道绿汪汪的短箭，朝着缩成一团的熊大激射而去。

　　那么大的目标也不可能存在脱靶一说。

　　只是短箭在路过艾缇雅身边的时候，被她直接用手随意的拨开，就好似赶走几只苍蝇一样。

　　短箭与臂铠撞击，发出了“叮叮”的声音，随后便是掉头朝着帐篷飞去。

　　但还没触碰的帐篷，就一道彩光闪烁，短箭化为了粉末。

　　看得出手的老者心头一凛，他看似随意的出手，其实已经用尽了全力。

　　还希望那少女出手格挡！希望上面的毒素能够暗算到她！

　　就算失败了也没关系，反正是攻击那只熊，有缓冲的余地，也没有太激化矛盾！

　　可没想到，自己的全力暗器竟然被如此轻描淡写的拨开，而且对方的帐篷之上还闪烁这魔法光芒，这……

　　然而还未等他心头的想法冒完，帐篷里就发出了一声杀猪般的凄厉叫声。

　　“谁！是哪个混蛋！好不容易要成功了！我要宰了他！”

　　话音还未落下，整个帐篷便是化作了一片碎布冲天而起，帐篷中央露出了，站在一处明显有破损痕迹的试验台后的人影。

　　一只干瘪死翘翘的奇怪触手，干枯的躺在实验台上。

　　而很明显，这实验台后的人影此时处于了一种暴怒状态，两眼发红，似乎很想要做点什么。

　　满脸阴沉的离开了原本帐篷所在的位置走了出来，撇头看了一眼一旁啃着给熊大肉干的艾缇雅。

　　“谁干的。”

　　一只手抓住肉干放嘴里咀嚼的艾缇雅，面无表情的用另外一只小手指了下那个老头没有说话。

　　被指的老者，瞬间就是感觉浑身冰冷，虽然不知道为何会这样，但他还是立刻开口说道。

　　“不，误会，不是我，我只是……”

　　可显然，实验被打断的玄夜，没有丝毫给对方解释的意思。

　　“社会的渣滓，死吧！”

　　暴怒的抬手一挥，天空中厚重的云层中，一道闪电便是激射而出，贯穿而下！

　　没有丝毫抵挡和反抗的劈中了那名全身都隐藏在斗篷中的人影。

　　整个斗篷都被烧没，露出了下方已经浑身漆黑看不出本来样子的人形。

　　除了眼白全部漆黑的人影，张嘴吐了口黑气出来后，只能用最后的力气说道。

　　“劈错了。”

　　说完就向后倒了下去，看得旁边躲过一劫的老者满脸惊骇，玄夜也很是尴尬。

　　基本元素魔法中，并没有雷系，雷电魔法通常都是几种元素组合而成的复合魔法，一般是水火风三种都要。

　　三种里只有风系星核的玄夜，是利用了自己研究神性的一点结果，略微实验了一下，刚才那一下，耗费了一点信仰度，虽然还算不上神术，是以元素为主，信仰为辅的攻击，但却也可以说是某类似程度的神罚了。

　　威力还凑合，一击就让六星职业强者失去反抗能力，可惜准头有点歪。

　　对玄夜来说，威能只是凑合，但对现场这些人来说却完全不一样！

　　这一下当真是将所有人都威慑住了！

　　开玩笑，一击啊！一击就把一名六星强者打的生死不知！

　　玄夜旁边的狂风也是擦了擦额头的冷汗，还好自己机智，没有选择什么不该选的选项，不过，额，刚刚让短箭打到帐篷防御的，是和你一起的那位少女吧。

　　僵硬的回头，看着那嘴巴正在咀嚼着什么，一脸呆萌表情的少女，狂风也不由吞了口口水。

　　似乎是发现了狂风吞口水，原本还是一副无神表情的艾缇雅，立刻就警觉了起来，把肉干护在怀里，摆出护食状，而后还盯着狂风，似乎大有一言不合就动手的趋势。

　　让狂风赶紧回头，不再多看，心中对这位也打上了不可招惹的标记。

　　那名发出短箭的六星老者，看着玄夜正不断用手指对他比划着，好似在判断误差位置，进行校准的样子，也是满头冷汗。

　　按照战斗经验，自己现在应该是趁机发难攻击才是，但想到刚开始那可怕的攻击，他还是退缩了，连忙开口说道。

　　“这位大人！我为我的行为道歉，我会表达出诚意的！”

　　其实惊恐的他自己，都没抱有太大希望，只是情急之下开口。

　　但正在比划着什么的玄夜，却是耳朵跳了跳。

　　“诚意？什么诚意。”

　　脸上那糟糕的表情，完全破坏了他出来时高深莫测的形象。

　　让老头都不由松了口气，而后苦笑地说道。

　　“我都半只脚快进棺材的人了，贵重物品也不会放在身上，如果您相信的话，我就去拿一下。”

　　“嗯，我相信你，去吧，我在你身上留个记号就好。”

　　玄夜取出一个小瓶子，手指沾了沾就弹出了一滴药剂到老者身上，而后便是摆了摆手。

　　自己吃过这样的亏，当然也会准备类似的东西咯，不单单是他，狂风身上也有这个的，这种药剂能和自己的精神产生共鸣，比当初坑自己那种高级多了。

　　老者带着苦逼的神色，也只能苦笑着告退离去。

　　而现场其他人也损失跟着一哄而散，玄夜也没什么阻止的意思，六星强者燃烧核心还是蛮麻烦的。

　　“老板，那这个人怎么办。”

　　狂风连称呼都变了，站了出来指着地上那焦黑的人影说道。

　　“嘛，虽然不知道为什么，但就他一个人对我动了杀意，你看着办吧。”

　　玄夜拍了拍手上并不存在的灰尘，晃悠悠的回到了破损的实验台旁边开始收捡了起来。

　　带上了些许愿力的元素攻击，对同为精神力量的杀意可是相当敏感的，以至于自己的攻击都被引导偏转了。

　　唔，作为第一次校验结果来说，还算凑合吧，不过就目前的程度而言，还略微有点鸡肋。

　　在虚空之翼完善之前，对付六星还真得费一番手脚，但现在嘛，自己也可以完全当做是横着走的专业阶大佬了。

　　不过，对于这种手段类型的潜力，玄夜还是很看好的，发动起来大有一种“我要命中，所以就会命中”这样不讲道理的感觉。

　　只是自己没有信仰对象，目前，也就只能做到这种程度，以元素攻击为主，信仰的愿力融合进去的程度还是太低了。

　　其他神使，是单纯靠着信仰使用神术，而玄夜，却是靠着对神术根源的理解强行模拟神术，要是被其他神使知道，有人能够在没有信仰神灵的情况下使用神术，那不知道会惊吓成什么样子！

　　因为，能够使用神术的，只有两种，一种是得到神灵恩赐，获得神术使用权限的神使，另外一种……

　　是神……


第179章 铲屎官

　　“诶～本来就以为是一些值钱的材料，看来这老头身上还是有点私货的嘛。”

　　躺在熊大背上，让骑在熊头上的艾缇雅负责驾驶，玄夜翻看着一本没有封面的古朴书本，似乎是自言自语的嘀咕着。

　　在黑市的目的，他已经达到了，换到了足够的材料，同时把在诸神空间兑换的材料，大部分转换成了实力。

　　出来顺带从那老头手上拿到了所谓的“诚意”后，发现除了一些值钱的材料外，还有一本奇怪的书本。

　　据说是这老头某一次遗迹探险中获得的，而他之所以以并不突出的天赋，平民的身份，一路走到了六星，这本书籍可谓功不可没。

　　是一本记录各种毒药制作方式的书籍！

　　老头靠着手工的配置，都能够完全威胁到职业阶巅峰的强者，后续的一些记录，就是必须要靠药剂师手段才能配置的了，虽然他没能做出来过，但，按照之前的那些毒药威力，恐怕最少都能威胁到专业阶强者！

　　哪怕不是致命，只能够影响，都是实用性相当高的东西了。

　　呃，只是材料真心很贵，大多都还很稀有，有不少就是需要冥土上的材料，正好自己也收集了一些，加上以前的一些库存，凑一凑的话还真能搞出一些来，就是不知道具体效果怎么样。

　　不过……

　　翻看了半天小册子的玄夜，一副死鱼眼的表情撇头看向熊大旁边，步行跟随，满脸谄媚的狂风，露出了满脸嫌弃的神色。

　　“你要跟着什么时候啊，你家佣兵团不要了啊，你五星职业阶强者的尊严呢？”

　　不知道为啥，自己完成了材料的交换后，狂风这个家伙就一副抱大腿的模样，连自己佣兵团都直接甩给副团长了，自己屁颠屁颠的跟了过来。

　　有没有搞错啊，揍你哦。

　　“老板，老板先息怒，您看，就你们两位，处理很多问题起来都很麻烦的，难道什么事情都交给这位美丽的女士去做吗？像我，虽然实力在您面前可能不算什么，但对很多脏活却是很拿手的。”

　　狂风一直跟在旁边，最怕的就是玄夜一直不理自己，眼前见到他开口同自己说话，哪怕是语气很糟糕，但却也精神一振连忙解释到。

　　自己做出这种让全团都不理解的举动，可是下了很大决心的！

　　当初宴会上，对方还是一个新进职业阶的新贵，只是因为太年轻才会多看一眼，完全要在罗森家的庇护下才能安稳，可现在才过去多久？才多久！！

　　竟然就已经成为了四星强者！如果单纯只是成为四星，狂风都还不见得会如此震撼，甚至还可能会心生贪念，但对方做了什么？

　　四星强秒六星！

　　不是战胜，是秒杀啊！

　　这……

　　这是圣位之相啊，只要不夭折，很有可能会有超凡入圣的一天！再不济达到宗师之威是最少的！

　　机会摆在了面前，自己就算是把命都搭上，都要黏上去啊，自己能够做出投资的最大价值，就只有自己了！

　　也就是现在自己还有用处，再过一段时间，对方恐怕看都不会看自己一眼！

　　而促使狂风做出如此疯狂决定的，还有他当初做过的调查，虽然这位老板表面上很凶，可实际上，却是一位这年代很稀有的感情生物。

　　肯德家那位客卿玄归，还有当初佣兵大厅为罗罗吉讨公道的事也查出来了。

　　只要自己全心全意辅佐，总有出头的日子！

　　自己已经四十多了，虽然在职业强者中正值壮年，但以自己的天赋与家底，没有意外的话，这一生恐怕很难突破到专业阶，只能寄托于他人之上！

　　该做出决断的时候就必须要果断！错过这次机会自己会后悔一辈子的！

　　看着狂风那不断搓手，一副市侩的样子，玄夜却是莫名一阵失神，当初，罗罗吉遇到艾缇雅他们几人的时候，却也是一副这样的表情啊。

　　不过这货靠得住么，当初斯坦罗塞，他算起来还站在过肯德家一边的。

　　不知道是不是看出了玄夜的疑惑，狂风立刻掏出了一份魔法契约卷轴说道。

　　“老板，您看我们可以签订雇佣契约的，这份契约虽然不是最顶尖的那种，但也很高级了，对专业阶都有较大束缚。”

　　作为斯坦罗塞最大的佣兵团，这份已经是狂风手中最高级的魔法契约了。

　　一边说完，他还立刻在契约上填写了名字，留下了精血进行了激活，而后便是丢给了玄夜，什么都没写，一副随便你怎么填的样子。

　　可偏偏就是这样，玄夜还真不太好意思填太过苛刻的要求，总觉得自己莫名其妙被一块牛皮糖罢了一道。

　　艾玛，什么时候自己这么霸气侧漏了，以狂风的实力，随便在哪里都能轻松找到当地最强的势力加入进去吧。

　　深深的看了狂风一眼，玄夜便是在契约上勾勒了几下，然后将自己和熊大的名字同时签了上去。

　　看得狂风面露喜色，不过随后便有点发现哪里不对了，怎么还抽了那肥熊的血啊。

　　“呐，我聘用你了，你自己说的你很会干脏活的，铲屎官……”

　　嘛，自己和艾缇雅在外游历的经验，的确比不过狂风这老司机。

　　随后玄夜就在狂风风中凌乱的满脸懵逼中，甩出了一瓶药剂。

　　“呐，算是预先支付的报酬了，先清理下体内的杂质，方便晋级，太菜了跟在我身边可没啥用。”

　　苦笑的接过了药剂，狂风也没有说什么，嘛，见面就给了一瓶堪比洗礼药剂价值的药剂，这老板算是没跟错了，只是为何还要加一只熊。

　　想完他便无所谓的将药剂一饮而尽，恢复洗礼药剂嘛，自己以前也喝过的，有经验，就是容器差了点……

　　“噗～”

　　强劲的清凉感用过，差点让狂风将药剂喷了出来，抬手捂住又强行吞了下去，眼中出现了满眼不可思议的震惊。

　　这药力也太过霸道了吧，而且竟然还会环绕职业核心冲刷核心的杂质！

　　这！

　　这是优质品质的药剂！

　　我书读的少，你不要骗我！

　　马丹！有着这样的报酬，就算是当一只熊的铲屎官也认了！从对方轻描淡写的丢出这种药剂来看，对方很可能自己就有机会炼制优质品质的药剂！

　　真的是抽到了一支上上签……

　　想完，狂风便是加速跟上了熊大的步伐，向着亡者沙漠的东南方前进着……


第180章 中立之港

　　沙漠没有四季之风，只有白天和黑夜两个“季节”，从亡者沙漠深处，横穿半个沙漠前往东南方的森然港，就算有着大地之熊的代步，也花费了两个月的时间。

　　在横穿沙漠的过程中，迎接了新的一年到来，而玄夜也在这两个月的时间里，凝聚了自身第五枚内府核心，敏捷核心。

　　身体灵巧协调能力，与自身速度都出现了明显增强，特别是对前面所有内府核心同时强化一遍，肉体综合能力增幅很大。

　　五星也不愧是区分中级与高级职业的门槛。

　　虽说玄夜目前最大的杀伤，是六合一的阵地之威，但综合素质提高了，才能让他更加方便的使用这股力量，最起码想当初刚那位专业阶神使的时候，如果有现在的体质，破极限负荷的速度下，对身体的损伤会大大降低。

　　这次突破，有着空间中那高烈度战斗，精气神的吸收其实很早就达到要求了，再加上艾缇雅这分过来的天赋加成，本来应该不难。

　　但奈何玄夜已经有了四道星宫核心，对肉身系的干扰已经完全体现了出来，竟然让他服用了三瓶优质洗礼药剂，进行了三次的突破才成功！

　　按照这尿性，第六道内府核心，真的可能要使用蜕变药剂了，还得是优质的。

　　也因为玄夜突破到了五星，艾缇雅根据契约的加成，以及本身的优越天赋，也成功的达到了六星。

　　这双双的晋级，当真是吓得狂风有些说不出话来，这两个都是变态啊，太特莫吓人了，自己到达五星都多久了，靠着那瓶药剂还说再准备一段时间也可以尝试冲击六星了，可眼前这两货真是打击人。

　　而且那连续喝药剂是什么鬼，洗礼药剂的确很温和，但失败一次是必须要有间隔期的，否则可能会出现体内能量暴走，对方到底是有多可怕的力量掌控能力！！

　　这已经不是几倍，十几倍的力量精细掌控了，连续三瓶灌下去，起码要超过自己力量掌控精度的数百倍！真的是数百倍！

　　如果自己用米做误差基本单位，对方可以用毫米做误差单位！

　　这，就是所谓的差距吗……

　　……

　　大地之季，作为每年第一个到来的季节，驱散了寒风之季的寒冷，为世界带来了生机。

　　当第一步踏上褐色大地的时候，充满生机的空气也让人感到了浑身舒爽。

　　有一只如此庞大的大地之熊威慑，一路上没有任何人和兽打玄夜他们的注意，在狂风老司机的带领下，一行人很快的抵达了目的地森然港。

　　森然港，位于罗纳德南域与东域的交界处，东邻无尽之海，与东边群岛组成的钯达盾自由贸易联盟，有着密切的贸易往来。

　　城市的主人，是地精财阀，南域的茂森巨魔部落与猫人族也经常会来此地进行贸易。

　　是一个自由之港，只要遵守城内规则，就一视同仁，不分种族。

　　而能够制定这样的规则，森然港的自身在诸多城邦中是少有拥有专业阶强者坐镇的，而且地精财阀可是抱着龙族大腿的，少有能够和龙界进行联通，他们的中立港口，也很少有人作死闹事。

　　古朴沧桑，远超斯坦罗塞和绿柳城历史底蕴港的城墙，给了玄夜他们带来了第一印象。

　　而第二印象，就是玄夜眼尖的看到了城门入口贴着的沙鲁·肯德大头贴，哦，不，应该是通缉令。

　　生死不论，赏金一万金币！！

　　“这么有钱？赏金一万？专业大佬都会动心吧！”

　　玄夜显然更加注重下面的赏金，他在绿柳城几乎可以算抢钱了，除了材料自己收的金币也就一万出头，对非神使的强者来说，这足够专业阶大佬动手了。

　　“地精财阀当然是有钱咯，虽然地精没什么强者，连森然港坐镇的都是他们招募的巨魔族专业阶，但论有钱，恐怕没人能够和他们相比。”

　　狂风在一边解释到。

　　几人一边交流着，也一边进入了城门，虽然几人明显就是一副不能招惹的强者行头，大地之熊本身也是掠食级，可进城的时候，侍从级的卫兵，都还警告了他们要管好宠物。

　　拥有专业阶坐镇的城市，的确不一样。

　　进入到城内，宽阔的街道，就算是熊大的体积走上去都不显得拥挤，而且虽然人来人往中大多依然还是人类，可异族也算是随处可见了。

　　反倒是地精本身见得比较少，根据来过这里的狂风所言，地精大多都在银行和各个公会任职，不参与具体事物。

　　从大多数都还是人族就能看出，虽然城内镇守的专业阶强者是巨魔，但的确是遵从了中立原则，并没有什么偏袒。

　　或许这也和罗纳德大陆上，异族数目有点关系，生活在罗纳德南域的异族，在新纪元，都还很长时间是人类的奴役部落，数目基数较少，相处起来还是相对和平。

　　“老板，上次我来这里住的那旅馆不错，是我们斯坦罗塞走出来的人开办的哦，我们去那里怎么样？”

　　不得不说，带着狂风这老司机，的确算是能够省不少麻烦，对方年轻时也是走南闯北，在罗纳德到处留下了足记的。

　　或者说，作为一名野生职业强者，不能到处寻找机缘，突破到职业阶恐怕都办不到。

　　“可以，只要干净点就行，哦，最好食物也搞好点，天天啃肉干，吃没什么作料的烤肉，人都吃傻了。”

　　玄夜掰着手指嘀咕着，而一直显得很无聊的艾缇雅，听到玄夜说道后面的时候，也是竖起了耳朵而后不断认同的点头。

　　“好嘞，能够在森然港开店，肯定是有独特的手艺，老板、老板娘放心。”

　　狂风咧嘴笑着说道。

　　一路上对他的称呼，玄夜也懒得去纠正，算起来，月神印心这契约比夫妻关系还牢靠。

　　狂风介绍的那名叫归家的旅馆，并不华丽，但却很是温馨，而且还很干净，从来往的人流来看，生意也很不错。

　　马棚也有专门为高级坐骑准备的单独房间，足够让熊大舒坦了，好吧，熊大可是铲屎官的老板之一，他怎么敢不考虑它。

　　推门进入，径直来到前台，狂风咧嘴大声喊道。

　　“嗨～老约翰看看谁来了。”

　　正在前台擦着酒杯，看上去身体有些发福的老板，抬头看到了狂风后，脸上也露出了意外和高兴的神色。

　　“哈哈，团长，没想到你还会记得我啊，当初听到斯坦罗塞的消息还吓了我一跳。”

　　一边说着，发福的老板便一瘸一拐的从吧台后走了出来，而玄夜也看到了对方左腿上的那义肢，难怪堂堂一名一星职业强者会选择默默无闻的开旅馆。

　　恐怕是残疾后心灰意冷了，唔，听口吻他以前还加入过狂风的佣兵团么。

　　“别什么团长了，我现在已经不是团长了，现在跟着老板混，来两间干净的房间，再上一桌好菜，赶紧的，少不了你好处。”

　　基情的拥抱了一下后，狂风便锤了锤对方的胸膛说道。

　　“要是别人来，我还真没房间了，不过既然是团长开口了，那再怎么也会挤出两间的。”

　　老约翰有些意外的看了玄夜和艾缇雅一眼，没想到两个这么年轻的人竟然是团长的新老板，是什么超级世家的子弟吗。

　　“咦？现在并不是旺季吧，寒风之季才过去多久。”

　　狂风一边领着钥匙，一边有些意外地说道。

　　“哦，是正好有一些梦之岛的学生过来包场了，放心，我留的是三楼的，不会起冲突的。”

　　老约翰一边说着，一边给出了两串钥匙，三楼算是他不对外的私人房间了，也就是一些老顾客和朋友才会给。

　　“哈，谢啦，等下来同你打听点事。”

　　听到梦之岛，玄夜和狂风都是神色一动，随后狂风会意地说道，这里不是谈话的地方，等下自己来私下打听就好。

　　对于狂风这么懂事，玄夜也很满意，然后接过了他手上的两串钥匙，拍了拍他的肩膀表示鼓励。

　　看着空空如也的双手，狂风有些愣神地说道。

　　“老板，我的房间呢？”

　　“我和你老板娘一人一间，你去和熊大一起去，记得喂饱它。”

　　说完，玄夜变摆着手带着艾缇雅上楼了……


第181章 学生们

　　“归家”旅馆二层，最大的一间房间中，此时却是聚集满了一群少男少女，最小的只有十五六岁，大的不会超过三十岁。

　　看上去应该是一个小型的派对，青春气息扑面而来。

　　“……不知道为什么的学院不让我们参与这次追捕，对方也就是单独一人的职业阶吧，虽然是六星，但那种普通的小地主，六星好像也没什么了不起的。”

　　一名明显有些微醉的少年，吐字有点不清楚地说道，而他的开头，似乎是引出了一个话匣，旁边不少人都叽叽喳喳的接了上来。

　　“是啊，我第一次出去试炼的时候，还一直是担惊受怕，水平都没能完全发挥出来，但第一次实战就已经击败了一名高我一星的‘三无’职业了。”

　　一名看上去带着点活泼的少女吐了吐舌头道。

　　紧随其后，少女旁边的一位雀斑男生也跟着说道。

　　“嗯，普通平民就算侥幸达到了职业阶，战斗力也够呛，噢，抱歉，我不是针对几位同学，能够进入梦之岛的人，已经不能算平民了。”

　　说完似乎是想起了什么，还连忙对角落里几位略微显得格格不入的同学略带歉意的道歉了下。

　　细微数数，这房间内的十几位少男少女，竟然全都是达到了职业阶的程度！

　　虽然绝大部分都是一星和二星，但这股势力，哪怕放在拥有专业阶坐镇的森然港，也显得很是可怕了，更何况每个人都还如此年轻，个个都潜力无穷。

　　梦之岛，果然是号称聚集了整个罗纳德大陆的所有顶级天才的学府！

　　“既然导师下令了，那我们还是必须要遵从的。”

　　在叽叽喳喳的讨论了一阵后，一名摇晃着酒杯，显得有些抑郁，故作深沉的蓝发男子，此时却是开口打断了在场的讨论。

　　而四星实力了的他，也是在场中实力最强的一人，威信也是很高，开口后大家都停了下来。

　　很满意自己造成的结果，艾德再次用一种过来人的语气，老气横生地说道。

　　“不要太小看那些野生职业阶强者，你们有些人试炼的时候赢了，那是有导师或学长们压阵，形成了正面一对一，和学院擂台赛都差不多了，而且对方也不敢使用什么下作手段，真正突发情况对上，我们学院派的还是较为缺乏经验的。”

　　艾德开口说教了一阵后，也迎来了学弟学妹们亮晶晶的崇拜眼神，让他得到了一阵满足。

　　作为已经“开锋”的学院派强者，不管是阶位还是实战能力，自己都甩出这些还算花朵的学弟学妹很许多，在没有踏入职业阶之前，学院学习的首要任务就是进入职业阶。

　　待到进行了一系列的实习课程之后，才会慢慢由老师或学长带队进行真正意义上的试炼。

　　梦之岛并不是一些专门将有天赋的学生丢到危机地点，讲究优胜劣汰的实用流学院，而是讲究循环渐进的浪漫流学院。

　　稍微顿了顿，享受到了足够的敬仰目光后，艾德才是咳嗽了一下开口道。

　　“而且，这次的这个通缉犯，并不是寻常的职业强者，这家伙也有着二十五岁就突破到职业阶的天赋，而且还觉醒了‘狂暴之力’的血脉，就算我碰到了也就能够自保而已。”

　　在艾德说完后，那名雀斑少年也是连忙反转态度跟上说道。

　　“是啊是啊，是我疏忽了，这犯人能够从几位资深学长们的护送中抢到东西，实力的确是应该很强的，难怪会有专业阶的导师出面搜寻。”

　　虽然这群心高气傲的学生们中，有很多心底都是不以为意，但表面上还是都给予了现场唯一的高年级生足够的尊重，纷纷点头附和。

　　然而就在这个时候，一名出去上厕所的学生，却是一边用手帕擦着手，一边满脸疑惑的走了进来，同时不断嘀咕着。

　　“不会有这么像的人吧……”

　　大概是因为有些不满自己在学弟学妹们面前卖弄被打断，艾德特地关注了一下这位进来的学生，偷偷集中精神听到了他的嘀咕后，也是好奇的问道。

　　“什么这么像的人？”

　　没想到自己自言自语的嘀咕，竟然都被别人听到了，进来的学生也吓了一跳。

　　“哦，艾德学长，我就是见到了一个很像艾缇雅学姐的大美女，心底有点奇怪而已，不过估计是有点眼花了，学长不是说你是英勇抵抗到最后的一人么。”

　　一开始听到对方说看到了很像艾缇雅的人，蓝毛艾德顿时就很是激动，不过听到后面，却也出现了一闪而逝的尴尬，但很快被掩去。

　　“对方在哪里？我去看下，我们出事的地方是亡者沙漠，说不定艾缇雅学妹天赋绝佳，有机会成为死亡骑士躲过一劫呢。”

　　随便瞎说了几句，算是为自己找了个借口，艾德一本正经地说道。

　　“哦，我看到她上楼了。”

　　那名学生老老实实地说道。

　　啧～上楼？三楼吗，那里是旅馆的私人房间啊，似乎没啥可能性了，不过不管这么多了，区区一个旅馆而已，先上去看看再说……

　　……

　　饱餐了一顿丰盛的伙食后，玄夜也先将艾缇雅带回了房间，准备询问她一些关于梦之岛的事儿。

　　就玄夜阅读的大量资料里，倒是有不少是讲梦之岛的，不过并不算全面。

　　艾缇雅虽然交流困难点，但因为契约者的关系，玄夜倒是很容易明白她的意思。

　　“哦，除了飞艇外，乘船的话，森然港是登陆港口之一么，难怪沙鲁那家伙会盯着这地方，城内还会有这么多梦之岛的学生聚集。”

　　玄夜啃着一只类似于梨的水果含糊不清地说道，难怪明明坐镇森然港的专业阶是一位巨魔，但人族却能获得平等的待遇，有梦之岛那庞然大物在后面，你敢不平等么。

　　圣位律令的影响下，近古时代的所有圣位强者都受到限制，新纪元的十三位新晋圣位不出手，拥有大贤者，元素之手基普·维科坐镇的梦之岛绝对是怪物级别的。

　　加上多年教学的影响辐射范围，作为出口之一的森然港能保持着中立，那都是地精财阀的背景牛逼。

　　不过就在这个时候，玄夜的房门的预警结界却是被触发了，这个时候会过来的，大概也就是铲屎官了，玄夜也懒得去具体感知，打着哈欠去开了下门。

　　嘛，也不知道那个新收的铲屎官打探到情报了么……

　　不过迷糊着的念头都还没闪完，他就看到了门外一个颇为让他感到烦躁的蓝毛面孔。

　　蓝毛艾德也没想到，会在这个地方见到当初那个嘴毒的小角色，可还未等到他开口说什么，打开的房门便是“啪”的一声关闭了，差点摔到他鼻子。

　　同时耳边还传来了一句话，一句似乎是对里面另外一人说的话。

　　“外面一傻逼认错房间了，真是智障。”

　　没有当面骂人，只能算是被他偷听到了，甚至也没有说出什么太刺激人的话，但就是这简单的两句话语，却是让蓝毛艾德闻到了那熟悉的味道，那种随便两句话就能让他抓狂的味道……

　　梦之岛的学生是分层次的，没入职业阶之前，肯定是一股脑的为职业阶准备，进入了职业阶后才会有一些经验上的教学，和带队的实践，刚刚跨入职业阶梦之岛的本土学生，会天真烂漫点。

　　但“开锋”过后的学生，这方面的经验就能开始快速的补充了，并且发挥出基础扎实，理论过硬等等优势，后期会越来越强。


第182章 涌动

　　“喂～让让，你挡道了，走错房间了吧你。”

　　就在艾德有点回过神来，准备暴怒踹门的时候，身后一声似乎有点不耐烦的声音，却是又吸引了他的注意力。

　　正在气头上的艾德，当即又找到了个发泄目标，转身就准备破口大骂道。

　　“谁告诉……”

　　只是转身看着那满脸横肉，浑身都散发出强者气息的狂风，艾德却还是硬生生的收回了自己嘴里的后半句话。

　　这尼玛哪里冒出来的五星强者，论阶位比自己还要高出一星，虽然对自己实力自信，不会输给寻常的“三无”五星，但不了解对方的手段，艾德还是没有横生枝节的意思。

　　哼，我说你为何有这样的底气！原来是抱上了一个五星强者的大腿，好好好，我看对方是不是能罩你一辈子！

　　而且五星又怎么了，这一把年纪的五星，潜力已经用尽！

　　不过……

　　那小子竟然都活下来了，那艾缇雅，幸存下来不是理所应当吗？

　　啧～两人都是在三楼，不会是那事件后就一直组队吧，真是不可原谅！

　　艾缇雅就是太善良了，三言两语就被哄骗，然后带着这累赘。

　　可恶，自己半路逃跑的举动，不会对她心底造成什么不好的印象吧，真是该死，该死的叶蛮，该死的臭小子！

　　想到艾缇雅真有可能活着后，艾德现在却反倒是有点不敢先进去了。

　　毕竟自己当初是先行逃跑了，必须要找一个很好很完备的借口和机会才好。

　　阴晴不定的变化一阵后，带着一声冷哼，艾德便转身下楼而去。

　　必须要好好计划计划了，先搞明白他们想要干什么。

　　至于那个小瘪三，则是完全不用放在心上，这种小角色就算能够跟着艾缇雅，也是这位大小姐发发善心，就像带个小动物一样。

　　和自己完全没得比，没有丝毫竞争力！

　　只要自己一出面，就能轻松碾压，除了能嘴巴硬点外，连成为自己对手的资格都没有。

　　看得狂风一脸莫名其妙，这家伙是梦之岛的学生吧，啧～怎么感觉脑袋有点问题的样子……

　　……

　　“……这就是我打听到的消息，老板，真的要去找沙鲁吗？他得到了药剂，如果自己服用了，现在有一定几率突破到专业阶了。”

　　狂风脸色有些犹豫。

　　被沙鲁罢了一道狠的，狂风对沙鲁的怒气值绝对不低，但有着自己生存准则的他，却也知道现在不清楚情报的前提下，并不太合适找出去报仇。

　　“他竟然没有立刻远遁，反倒是还在附近冒头了一下？”

　　玄夜听到狂风汇报的情报，也颇为感到了有些意外。

　　其他人可能会被糊弄住，但和沙鲁放对这么久，对于这家伙玄夜却也已经有相当了解了，对方不可能会犯这种低级错误，很显然这是他故意放出来的消息！

　　难道这货特莫的知道自己来了？想要引自己上钩？

　　不不，那家伙如果真有这样的情报能力，都能路上伏击了，这故意放出的消息，并不是来对付自己的，只是正好撞上了而已。

　　那不是对付自己的，也就是对那一万赏金有兴趣的其他佣兵，和梦之岛的人了！

　　和梦之岛作对的可能性……

　　咦？既然东西都抢了，那为什么不能针对梦之岛？他是加入了某个梦之岛的敌对势力寻求庇护？菲拉斯之影？又或是别的什么？

　　心中不断的权衡思索，玄夜也隐约捕捉到了一点沙鲁的计划。

　　虽然不知道针对的是哪一方，但沙鲁的确是在以自己为诱饵，想要做点什么。

　　以他的实力，引来有信心狩猎他的人，很可能会出现专业阶强者，而有自信埋伏专业阶的存在，他背后支持的手笔很大啊，这是要制作个大新闻啊。

　　菲拉斯之影难道你是想要在森然港也制作个大新闻？地精财阀的靠山可是龙族！

　　普通小打小闹可能无所谓没兴趣插手，但被神性力量针对打脸，别说菲拉斯之影这凡间组织了，就算是他们信奉的欺诈女神菲拉斯都有陨落的风险！

　　菲拉斯之影想要做点什么，不应该选择这种微妙的地点，可如果不是他们的话，又有哪个势力胆敢捋梦之岛的虎须？

　　啧～

　　沙鲁果然还是那个沙鲁啊，完全豁出去找到了这样一个寻求庇护的靠山，就算现在的自己也感到有点棘手啊。

　　不过……

　　知道了他的消息，现在自己也有着足够的实力，直接就这样放过，自己念头不通达，再怎么，也要尝试一下。

　　你针对的是其他人嘛，自己也能够捡漏看看，当然，还是要先尽可能的搜集到相关情报，对于信息不对称的优势和劣势，玄夜可都品尝过，印象深刻！

　　……

　　旅馆二层的一间单间中，艾德听着眼前一道黑影的汇报，脸色也不由有些怪异。

　　“打听那个通缉犯的消息？他们有仇吗？想干啥哦。”

　　“少爷，关于这个通缉犯的事，背后肯定有些蹊跷，还请少爷不要犯险。”

　　黑影发出了一种阴冷的声音，予以厚望的大少爷意外身亡后，二少爷却也是老爷小辈里唯一的骨血了，可不能再出什么问题！

　　艾德本来也的确对那个通缉犯没一点兴趣，这次的任务也就是带学弟学妹们见见世面而已，可想到艾缇雅和那个该死的臭小鬼在组队，他就心头怒火中烧。

　　如果艾缇雅真的是对那通缉犯感兴趣，这也未尝不是一次自己洗白的机会，反正大哥已经死了，影叔已经负责贴身保护自己了，自己完全能够冒险一下。

　　“影叔，您是堂堂专业阶大人物，爷爷几位扈从中实力最强的一位，一个六星的逃犯，想要护住我的安全，完全没问题才是吧。”

　　艾德犹豫了一下后，还是开口说道。

　　“这件事有点古怪，少爷没看到就算是梦之岛的几位导师，都没有立刻过去查看的意图么。”

　　影叔依然还是那阴冷的声音，只是心底却叹了口气，相比于大少爷来说，二少爷虽然学到了那股傲气和狂妄，但能力却差了太多，哎……

　　不过得到了提示后，艾德倒也不是反应不过来，考虑了下后，眼睛一亮地说道。

　　“影叔，您是担心那个通缉犯有古怪吗？既然如此，那我们将导师也一起引来就是嘛，我到时候带着学弟学妹们过去，就不相信导师们会不来，这样就算真有什么问题，您要带我离开也是易如反掌。”

　　无情和一点小聪明是有了，希望，还有着培养的余地和价值吧，那，这一次，就先测试一下少爷的器量，黑影心中叹息。

　　“既然少爷已经决定了，那我自然会护得您的周全。”


第183章 诱饵

　　作为自由之港，作为拥有专业阶大佬坐镇的城市，发达的贸易，为森然港带来了远超斯坦罗塞与绿柳城的繁华。

　　斯坦罗塞因为产品单一，被绿柳城甩出几倍，那森然港以仅仅超过绿柳城两倍的人口，但繁华和贸易却超过十倍不止！

　　不过……

　　“哎，现在都有点缓不过神来啊，比起近古的差距还是太大了。”

　　带着大笨熊走在街道上，吸引着四周的目光，玄夜心底还是有些感触。

　　哪怕只是冰山一角，哪怕也已经到达了人族称王的末期，近古时代的那短暂的经历，却依然还是为玄夜留下了不可磨灭的印象。

　　就算旮旯角落里的一个小镇，都能随便抽一打职业阶强者出来，宁静中，透露出了可怕的底蕴，对比起来，这森然港的繁华之下，总有一种外强中干的感觉。

　　“老板，不要动不动就念一些我听不懂的话啊，我们真的要这个时候出发吗？时机合适么。”

　　跟在旁边的铲屎官不得不出声打断老板的发呆。

　　回头看了看那咬着肉干咀嚼，双目无神没有焦点的美丽少女，又看了看从发呆中回过神来的老板，狂风心底也不由有些悲鸣。

　　为何和那位漂亮骑士少女待久了，连老板也经常发呆了，会传染的吗？

　　不要，我以后不要变成这样啊！

　　就在狂风心底哀嚎的时候，头上却是被玄夜无情的敲了一下。

　　“好好的发什么呆啊，赶紧带路啊笨蛋。”

　　被敲了一记的狂风，顿时就感到了一阵绝望，已经太迟了吗……

　　……

　　再次进入到人类社会后，玄夜才是真的发现，自己现在已经不一样了！这里不是近古，单论战斗力，自己大多数时候都能横着走了。

　　等到狂风收集到了，有四名梦之岛的导师赶来的森然港，他就做出了动身的决定。

　　因为有蓝毛艾德这个大少爷存在，为了在艾缇雅面前露脸正名弥补过失，在知道了狂风打探消息的内容后，肯定会想着抢先一步动身的。

　　今天没看到那群学生的身影，就是最好的证明，既然一群优秀的学生出马了，以梦之岛较为温和的教学政策，哪怕是赶鸭子上岸，那四名导师都肯定会进行补救性的跟上。

　　自己混在最后，完全可以伺机而动！

　　以玄夜对蓝毛艾德的接触了解，把已知条件套入，分分钟就能得到相应的结论，有着数据库的存在，他吸收经验的成长速度的确很是可怕……

　　如果要盯梢专业阶大佬，那说实话，就算玄夜亲自出马都有点难办，但要盯上一群刚出校园的学生，哪怕一个个都是职业阶的天才，那也太简单了。

　　不管是狂风的野外经验，还是玄夜那四十五道天赋铭文带来的可怕洞察力，都能轻易的捕捉到他们处理并不是很干净的痕迹。

　　能够远远的吊着，距离够远，完全不怕被发现。

　　与此同时，森然港北部，间隔罗纳德南域与东域的魔域森林中。

　　艾德带队的那十几人组成的精锐团队中，队员们对于这次的出行，还大多都感到很是兴奋，追捕职业巅峰的强者啊，想想都刺激！

　　就算对方是职业巅峰，以自己等人的人数要吃下也是轻而易举，的确就是导师们太小心了，还好艾德学长最后还是答应带队出来了。

　　而虽说这只队伍还显得很年轻，就连领队的艾德也就是个半桶水，缺乏足够野外经验，但就阵容来说，却是太过华丽了。

　　各种职业的配合都有，甚至还有着一名职业阶的一星法师！

　　在艾德的居中指挥下，这队伍在丛林中进行还显得有模有样的，将书本上的知识全都利用了起来。

　　游侠探路，魔法警戒，盗贼尽可能清理痕迹，虽然生硬，但却在不断完善和熟练，一路上遇到的麻烦全都顺利解决。

　　额，虽说以这种实力的队伍，靠着绝对蛮力的碾压都能应付罗纳德大陆大多数麻烦就是。

　　一名游侠快速的在林间穿梭，回到了队伍中，对艾德汇报道。

　　“报告学长，在前方两公里处，发现了一处有人为活动痕迹的洞穴，根据痕迹表明，前不久有人在这里滞留过一段日子，应该是一个人。”

　　听到了同伴的汇报，艾德脸上也露出了满意的神色，同时开口说道。

　　“以我们目前深入的情况，胆敢在这里独自行动的，必然是职业阶，而且竟然会在洞穴滞留过一段日子，那完全符合那通缉犯负伤来次养伤的时间，地点也满足目击者提供的线索。”

　　一连在野外多天，因为队伍的威慑力，连魔兽都是绕路走，只能和没有智力的毒虫战斗，这群学生早就已经饥渴难耐了。

　　现在一听可能捕捉到了猎物的尾巴，当即也都嗷嗷叫了起来，人数上的优势，也为他们带来了足够的安全感。

　　“哈哈，追踪的事交给我吧，我的血脉虽然对战斗方面提升不大，但对辅助追踪来说却是相当优秀的。”

　　一名鼻子红彤彤的矮小身影，从阴影中窜了出来说道。

　　不过就在此时～

　　艾德只感到一阵凌厉的劲风铺面，寒芒一闪，那刚刚窜出来的矮小身影，便是在空中分成了两节！

　　鲜血和内脏从空中坠落！

　　同时众人耳边还传来了一声平缓的声音。

　　“作为盗贼，基本功是有了，之前我都没能发现，但却不应该采用这么出风头的方式露面啊，不合格。”

　　伴随着声响，一位满脸沧桑，两鬓发白的中年男子，便是出现在了众人前方的一颗巨树树梢之上。

　　与通缉令上的头像，一模一样！

　　“是那个犯人！”

　　“大家小心戒备！”

　　“不要慌张，稳住。”

　　同伴突然惨死，还是直接被分尸，给在场的学生带来了极大的震撼与悲伤。

　　但基础实力带来的底气和基本功还在，场面哪怕略微有些慌乱，却还是都依然拔出兵器，都摆出了戒备姿势，队伍两边和后面的几人，还警戒了一下四周其他方向。

　　法师也提前凝聚元素起来。

　　“哦，没想到尚未‘开锋’的学生，竟然都会被派出来寻我，看来这次真的是能钓到大鱼了，我得对你们表示感谢。”

　　站在树梢上的沙鲁·肯德，看着学生们的反应，丝毫不以为意，反倒是露出了一丝怪异的笑容。

　　只有专业阶导师的话，以大佬们的老辣经验，想要给他们上套还真不容易。

　　但，多出了这些学生，却能轻易打破那些家伙的阵脚！

　　“影叔！上，杀了他！”

　　一名学院的精英学生直接惨死在自己面前，艾德此时真是愤怒异常，自己出来是要立功的！竟然死人了！

　　现在他只想要快点杀了对方！

　　只是他声音发出半天后，却是没有出现丝毫动静，却是让艾德心头一惊，连忙又叫了两句。

　　“影叔？影叔！”

　　“啧～是那位实力很强大的专业阶盗贼大人吗，人家专业阶盗贼的对战，的确不是你们能够发现到痕迹的，其实一刻钟之前，他们两位就对上了，你这样喊，小心他因为分心而陨落哦……”

　　沙鲁·肯德面带诡笑，用阴冷的表情说到……


第184章 实战派与学院派的差别

　　艾德的背部已经完全被冷汗浸湿，再也没有了那种游玩显圣的心态，心中不由出现了一阵后悔。

　　因为那个讨厌的大哥死了，有影叔贴身护卫自己，天下之大，自己哪里都能去得！

　　也正因为如此，他才敢热血上涌，带人来先找这通缉犯，想要尽量挽回在艾缇雅心中的印象，让她知道，职业巅峰的麻烦自己都敢找，上次完全是被偷袭了，意外触发了卷轴！！

　　但现在！

　　强大的影叔竟然被人无声无息拦住了，这怎么可能！

　　这个看似平常的通缉犯背后，竟然还有专业阶大佬的影子，那这次事件肯定绝不会是表面上这么简单。

　　压下心中的震撼，努力保持平静，艾德眼神有些飘忽不定地说道。

　　“哼，以为拦下影叔就行了？不怕告诉你，我们有四名导师就在附近！”

　　沙鲁肯德对这警告表示毫无压力。

　　“当然，我们最开始的预算，就是按照四名专业阶强者来做的，反倒是你身边的这位盗贼大人，才是我们的计划之外，所以不用担心，你们所需要面对的人仅仅是我而已，其他的大人都有任务要完成。”

　　沙鲁那无所谓的话，让艾德心中一冷，没想到对方的目标竟然是四位专业阶导师吗！

　　想要围杀专业阶？不准备数倍的力量，那绝对会被换回去！这和击败是两回事！

　　该死！

　　不过难得的好消息是，自己等人，不需要担心会碰到专业阶了，自己能够逃回去就行，其他人的生死与自己何干？

　　“不要以为偷袭了一次，你就能稳赢我们，你也就是职业阶而已！”

　　说到后面，艾德自己心里都浮现出了一阵自信，自己强大的家族传承，哪怕只是四星，面对六星强者也足以自保，配合上学弟学妹们，还能战而胜之！

　　“是啊，我也不认为能稳吃你们，所以才会在这拖时间啊。”

　　沙鲁的话，更是带出了一阵邪意。

　　“不好，有毒！”

　　“这里有解毒剂，大家赶快服用。”

　　沙鲁话音刚刚落下，一位有感知能力血脉的学生，便是发现了问题所在，随后不少人便是手忙脚乱的服用解毒药剂起来。

　　而就在此时，沙鲁也同时发动了攻击，在艾德心中一荒出现破绽的时候，突然出现在了他的身侧，一记重刀直接斩下！

　　虽说艾德也反应及时，使用了一个职业技进行抵挡，但却依然被打得空门打开，被对方连续反身的一脚踢中，犹如炮弹一般的倒飞出去！

　　“噗哇～”

　　倒飞的半途中，艾德喷出一口淤血，心中却很是悲愤，这种毒素对职业阶其实并不强力，并不是什么金贵的东西，只是有一种反应迟缓的效果，但却被这一惊一乍的吸引了许多注意力，以至于自己被偷袭！

　　这胸前一脚的伤害，远比毒素伤害要大得多，对方第一击的攻击，恐怕只用七分力，留有余地，才踢出了这一脚，结果自己却是傻乎乎的全力抵挡，以至于落入这种下场！

　　如果不是自己是守护者，这一下就要结束了。

　　这就是所谓能在六星面前自保吗？为何一个照面就这样了！

　　明明自己实力并不差太多，可恶啊！

　　自己还有这么多同伴，自己的小伙伴们现在在干啥？

　　“快吃药解毒。”

　　“学长被踢飞了，快救他。”

　　“魔法，魔法呢？”

　　完全还没开始学习协同作战，刚刚开始出来见世面的学院派萌新，的确给了艾德巨大的打击。

　　勉励扭动了一下剑柄，一道悬浮的透明盾牌出现在了艾德的四周，挡住了沙鲁跟随而来的一次致命斩杀，同时项链上荧光闪烁，也在不断恢复着自己的伤势。

　　艾德的大哥死后，他身上的保命物品也明显多了许多。

　　可即便如此，也无法掩盖眼前被对方先手命中后的劣势。

　　空中翻滚，勉强落地滑动了一阵找回平衡后，艾德便是立刻又摆出了防守姿态，防备对方接下来的攻击。

　　可偏偏，下一次攻击迟迟未到，反倒是耳中传来了惨叫。

　　那个狡猾的通缉犯竟然直接甩开了自己，犹如虎入羊群一般的冲入了学生群中，直接冲散了他们的阵型，就刚刚自己调整节奏的时间里，就一死三伤！

　　可恶啊！竟然追击自己就是一触即退，完全浪费了自己现在还在生效的魔法物品。

　　但艾德并不能停，他必须要在其他人被冲夸前稳住阵脚，否则缺乏了自己的牵制，没有了阵型，都只是一二星的学弟学妹们，完全无法阻挡对方。

　　可就在他直奔沙鲁而去，准备先拖延对方一下，然后配合学弟学妹们一起重新攻击的时候，刚刚靠近对方不到十米，便是看到了对方手上握着的一卷燃烧的卷轴。

　　无数黑色雾气从卷轴中蔓延了开来。

　　“不好！”

　　还未等到做出应对，艾德便被一闪而过的黑雾笼罩，只觉得四周一片漆黑荒芜，连声音都消失了，不知道翻滚的雾气中什么时候能够冒出致命的攻击。

　　以至于不得不再次使用了一件防御卷轴，加强自身应对偷袭的反击能力。

　　嗯，自己也逼对方用了卷轴，这次不算亏！

　　可当他全神贯注防备，一直等到身上光芒黯淡，黑雾也消散后，却都没等来想象中的攻击。

　　反倒是黑雾散去，自己的同伴，竟然已经全部倒在了地上，不少人都还在苦苦呻吟，几乎全都失去了战斗力，非死即伤！

　　对方那卷轴的目标，根本就不是对付自己的，一个卷轴不单单骗出了自己的卷轴，还趁机将实力相对较弱，无法挡住他一击的所有学生全部清理出场！

　　双方卷轴性价比和使用的时机，差距着实太大了！

　　大到艾德内心都出现了一阵绝望。

　　这就是还未成长起来的学院派和实战派的差距吗？！

　　明明导师们也都是学院派，但他们每一位却都是同级中的佼佼者，而自己为何会输给这样一个乡下土财主！

　　虽然还是握剑，死死盯着对手，但艾德心中的斗志已经降低到了临界值。

　　同时心底都还不断的怨恨咒骂。

　　这么多人，竟然连一个燃烧核心的都没有！都是没用的废物吗！死的那几个不会死前起到点作用吗！

　　只要有一个肯燃烧核心和自己配合，其他人哪怕都在看戏，眼前也不会是这样的结果！

　　可偏偏沙鲁的攻击大多都是只伤不死，总会给对方留下幻想的余地，以这群小家伙的心态，自然是没有玉碎的魄力。

　　而将潜在威胁都搞定后，沙鲁也没有立刻将这猎物逼到极限，对方身上层出不穷的魔法物品让他很是忌惮，而且对方还是一名四星职业阶强者，如果敢燃烧核心的话，也有拖自己下水的能力。

　　对方之前抵挡自己两下，随手用出来的职业技，也表明了不是普通四星这么简单，如果不是还太嫩了点，这次还真很难办。

　　因为意外多出的专业阶盗贼，后手准备也全被牵制了进去，只能靠着自己对付他们。

　　啧～技能优秀，有血脉有铭文，又有这么多魔法物品，更夸张的是还有个暗地里的专业阶大佬护身，这小子身份不低啊，某位分院长的独苗吗，杀了他会引起对方发疯的吧。

　　如果有什么标记性的东西，将自己记录下来了，那就麻烦了。

　　“轰！”

　　然而就在此时，远处传来了一阵巨大的轰鸣声，一道巨大剑光扫过，近百大树被粉碎斩断，木屑尘土飞扬。

　　又有专业阶的大人物动手了……


第185章 魔性

　　片片金属羽毛四散飞舞，将三人一熊全部笼罩在内，完全隐入了丛林之中，抬头看着那剑光，玄夜也是掰着手指算道。

　　“第三个了。”

　　“老、老板，专业阶大佬啊，这里好危险啊。”

　　狂风腿肚子有些发软。

　　斯坦罗塞，不，甚至把旁边好几座城邦都算上都没有一个专业阶强者，狂风在外面闯荡过这么久也没见过几次，自然是会对这种神出鬼没的大佬深感敬畏。

　　本来对于这次贸贸然追踪，就有点不看好，现在才跟多久，竟然就爆发出专业阶大佬的对战了，简直可怕！

　　“还没的，梦之岛的老师才来两个，还有一个是一直跟着蓝毛的一位盗贼，要等那两个也出现再说。”

　　自己都已经和专业阶大佬刚过的玄夜，自然不会惧怕这种余波，虽说当初对那盗贼小妞有取巧的嫌疑，对方也是刚刚跨入专业阶。

　　但现在自己也更强了，那盗贼小妞也决不能以寻常初入专业阶来对待！

　　“还、还会全来吗？您的意思是，有人专门针对梦之岛导师布置的局？有意义吗，无法击杀的话，起不到任何作用，而想要围杀专业阶大佬，没有几倍的力量，很可能会同归于尽啊！”

　　狂风有些无法确定地说道，其实最关键的是，眼前这种地方莫名其妙的战斗，无法给任何势力，带来任何利益！

　　如果说是梦之岛的敌人也说不通，毕竟梦之岛有着那位大贤者的岛主存在，强者们都会自动附庸而去。

　　为什么明明每次的阶位突破，难度都在增加，但更高阶位的强者数目比例，确不会太过减少？

　　那就是因为，实力达到了一定程度后，陨落的几率会以更大的幅度减少！

　　大佬交手可能还会偶尔出现，但生死相向就太少见了！

　　而且梦之岛的导师们，会一点前兆都没发现吗？就算要过来，他们为何不一起，反倒是分开了？

　　“就是因为他们发现了异常，才不断单独出现试探呢，前面出现的两位，都是逃生能力极强的人，而且，另外两位应该也还在附近，我们只要等就好了。”

　　玄夜似乎是看穿了狂风的想法，很是平静地说道。

　　专业阶大佬很少会出现陨落，有着对自己实力的自信，但，这一次，估计不会这么简单了，虽然，对方并没有几倍于梦之岛导师的实力……

　　咦？又来了一个搅局的，这种气味……啧～是追着那东西过来的么，局面也更复杂了啊，还有，那个东西，到底是个什么玩意儿……

　　……

　　看着喉咙之前的那把残破长剑，沙鲁·肯德不由咽了口口水，勉励抬头看着那一副满脸颓废胡渣，头发凌乱的独眼男子。

　　心中也充满了震惊，对方刚刚是怎么出现的？！自己竟然完全没有一丝一毫的察觉！

　　哪怕是专业阶大佬，也不至于如此才是！

　　嘴里咬着一根枯枝，单手随意举剑，另外一只手挠着乱糟糟头发的独眼胡渣男子，瞥了一眼四周倒了一地的梦之岛学生，用一种抱怨的语气说道。

　　“梦之岛现在真的是职业满地走了吗，这样的雏儿竟然就直接丢到这样的任务里洗礼，啧啧～”

　　已经准备捏碎自己最后一枚的随机传送卷轴的艾德，此时见到眼前的惊天大逆转后，也是松了口气，随后便是连忙说道。

　　“这位前辈……”

　　“前辈你妹啊，老子才三十四岁，还是花儿一样的年华，你这小子很不会说话啊。”

　　那颓废汉子，很是不满的用独眼瞪了艾德一眼，抱怨似地说道。

　　“要不是老子和你们梦之岛有点渊源，才懒得管你们，喂，问你们呢，那边的战斗怎么回事，还有，你们有没有见到一个奇怪的职业阶家伙，咦？又来一个，你们梦之岛这是来了多少导师。”

　　说道后面的时候，颓废男子表情也逐渐变得凝重了起来，以他自己的实力来说，见到专业阶互相对殴并不会觉得太稀奇，但同时出现这么多对，却是极为罕见了！

　　“该死，是那东西的气息！我说你们梦之岛添什么乱啊，老子追他已经追的够烦了！”

　　抱怨了一句后，他似乎就准备直接丢下这里，前往某处专业阶战场。

　　只是就当他稍微分神的时候，地上一团血肉，那团被沙鲁第一个斩杀，碎落一地的盗贼内脏，却是突然从地上一跃而起，化作一道道血色肉矛，朝着哈里·哈德背后直刺而去！

　　“又这一套，你烦不烦啊！”

　　好似背后长了眼睛，那有着缺口的破烂长剑，随意翻转形成了一道剑舞，直接将肉刺全部粉碎。

　　可就在此时，一直低眉顺眼的艾德，却是突然爆发出了一股诡异邪恶的不详气息，带着灰色的剑光，突然朝着哈里·哈德攻去！

　　而抵挡了内脏攻击的哈里·哈得，首要防备目标却是放错了对象，主要提防着沙鲁·肯德，结果被艾德偷袭，却是不由放慢了一拍！

　　没能一击完全挡住，以至于手上沾染上了些许灰色雾气。

　　让哈里·哈德不得不快速后退拉开距离。

　　明明艾德也就是爆发出一股职业阶的力量，但那股灰色的雾气，沾染到哈里·哈德手上之后，却好似活过来了一般，灰色的皮肤青筋暴烈，不断的向手臂上方扩散涌动。

　　看上去极为狰狞！

　　“哈哈！该死的神殿骑士，终于还是被我抓住了！”

　　“艾德”此时脸上也同样是血管狰狞，青筋满面，犹如地狱之中的恶鬼，但他那癫狂的表情，却显露出了一股兴奋和残忍。

　　皱着眉头，看到自己手背上被灰色沾染完全失去联系的神使印记，哈里·哈德的脸色也变得阴沉凝重了起来。

　　真不知道是哪个污秽位面漏出来的东西，明明发挥出的力量只能是职业阶，但靠着高级的力量运用，以及那种类似于神性或者说魔性的高质量力量层次运用，哪怕总体实力限制在了职业阶内，却也足够与专业强者抗衡，甚至占据上风！

　　但，自己靠着自己的血脉，以及神使的身份，运用差不多同级别的力量，却能一直死死占据上风，自从察觉到了对方的踪迹后，一路追踪到这，却没想到依然还是被罢了一道。

　　神使印记被封印，自己无法借用神性力量，这麻烦还真是大了！

　　没想到一段时间不见，它竟然已经能够同时操控三个分身了！

　　此时几处专业阶战场中，有两处都是它自己在干，加上眼前这里，虽然力量层次无法提升上去，却能同时抗衡甚至压制三位专业阶强者吗！

　　是想要靠着吞噬高级别的强者，打破世界之力对他的排斥和束缚，从而突破当前力量的界限？

　　该死，没想到他竟然与人类的某个势力搭上了关系，有人帮它布了这个局！


第186章 辅助一下

　　另外一处战场……

　　手中剑光一闪，将地面冒出来的无数血肉触须斩断。

　　麦克林原本洁白干净的长袍上，也被溅射出的强腐蚀性污血，腐蚀出了几个破洞。

　　让他不由再次皱了皱眉，看着前方那满脸青筋暴烈，完全没有见过的怪异家伙，心中也很是沉重。

　　力量不强，甚至对自己来说算是很弱了，只能在职业阶称雄，可为何会有如此怪异的力量和手段？

　　总有一种自己对他的攻击无效的感觉，是传闻中能够隔离现世与愿望的神性力量，甚至还要更强！

　　作为梦之岛的导师，对于神使和那种特殊力量，还是有所了解的，甚至导师中就有着神使的存在，在同级别中的确是一种无解的力量。

　　但以自己专业阶的力量层次，哪怕是以力破巧，也不是职业阶的对方能够挡住的才是！

　　可为何越打，越有一种陷入泥潭的人是自己的感觉！

　　那被斩断的触须，犹如蚯蚓一样蠕动，很短的时间内，就变成了双倍的规模。

　　“哈哈！血肉，甜美的血肉，充满力量的血肉和灵魂，只有这些，能够让我突破世界的桎梏。”

　　那面目可憎的狰狞人影，断裂的手臂位置，也喷涌而出了由血管转化而成的触手，再次朝着麦克林捕捉而去，地面上散乱的触须也同样进行了围捕！

　　这地面上的这么多触须，源头却仅仅是对方开始被斩断的手臂而已！

　　对方好似完全不惧怕任何攻击，任何攻击撕碎了身体都能重新组合，甚至分裂！

　　越打对方越强，越打手段越诡异！

　　“该死！没想到竟然要用这种戏法的力量。”

　　麦克林，见到这密密麻麻而来的攻击，却也不敢再随便斩杀，如果数目再扩大的话，哪怕是自己的实力，都会出现危险！

　　掏出一张珍贵的二次阶位魔法卷轴，撕裂开来，一道环形的火焰席卷而起，犹如龙卷一般将麦克林自己完全包裹了进去，连接天地，形成了一道可怕的火焰龙卷，将所有铺面而来的触须都吸纳了进去。

　　既然斩杀无效，那就全部焚烧！

　　然而就在麦克林心中刚刚闪过这个念头的时候，他四周的火焰龙卷，却是突然出现了一阵剧烈波动。

　　随后体表带着火焰高温灼烧的触须，竟然近乎于丝毫没少的突破近来！

　　“糟糕！”

　　没想到，媲美专业阶法师施法的卷轴，竟然都无法阻拦这攻击力并不算多出色的触须！

　　明明自己斩杀都能够轻易切断，攻击能力在自己之上的卷轴竟然无可奈何？

　　就在他抬剑准备仓促抵挡的时候，一只手，却是突入了火焰的壁障，静悄悄的来到了他的身后。

　　而后一把抓住他的领子，拖了出去。

　　“笨蛋，别再砍了，你想要害死我啊。”

　　就在麦克林吓得魂飞魄散，就准备采取什么非常举动的时候，一声无奈的声音，却是让他有点摸不着头绪了起来。

　　一个愣神，就发现自己进入了一个由无数漂浮羽毛隔离的球体之中，这道球体，似乎都被自己那道火系二次阶位魔法波及到了，正在不断震荡。

　　不过之前自己竟然打了这么久，都没发现这东西，这球体的隐匿手段，好高明。

　　进来后，他就发现了三人一熊，都是用一种双目无神的微妙眼神盯着自己看。

　　“感谢阁下援手，不过在下还必须要去试试，有一批学生被卷入进去了。”

　　大概明白是自己被救了下后，麦克林也没有询问为何对方会出现在这里，只是拱手道谢道，随后便准备再次出去。

　　对方帮了自己一把是不争的事实，只要知道对方的态度就够了。

　　“你说的那群学生那边，也有一个这样东西的奇怪波动，啧～真是怪了，我怎么感觉这三个东西都是同一个气息。”

　　玄夜也没想阻止对方什么，只是皱眉不知道在想些什么。

　　当他发现这种奇怪东西后，就有点不知道该怎么形容了，有点类似于神使的感觉，但更加类似于当初那欲望女神信徒变成的触手怪感觉，而且力量层次似乎还要更加高级得多。

　　只是整体力量相对低了点，和自己大概差不多，也是以力量的特殊性，达到了专业阶水平的实力。

　　本来都准备杀出去的麦克林，听到玄夜的话后，却是表情一呆，怎么还有这种玩意儿，啧～自己已经是己方支援的最后一人了。

　　想着要怎么将这个奇怪的人拖下水帮忙时，麦克林却是突然发现哪里有点不对劲，怎么有个这么熟悉的身影。

　　“艾缇雅？你怎么在这里，你没事吧？这是……死亡骑士？”

　　艾缇雅作为梦之岛的明星学员，麦克林还是很有印象的，只是开始想着要出去，加上对方形象有些变化没反应过来，自己都还教过她剑术的。

　　“叙旧等下再来，我先想办法解决掉一个，唔，我对付这种东西擅长点。”

　　玄夜沉吟了片刻后说到，嘛，等了这么久，应该冒出来的阿猫阿狗都已经出来完毕了，看来自己也应该能够清场了。

　　“有把握吗？”

　　麦克林凝重地说道，现在自己查看，这小子才是五星的程度啊，比艾缇雅还要弱，呃，不过艾缇雅到底是吃了什么饲料，怎么就六星了。

　　“对我来说，比对付专业阶敌人要简单点。”

　　“那就拜托你了，协助我一起对付他。”

　　现在这种时候，死马都要当活马医了，更何况从这隐匿手段就能看出对方的确很特殊，既然他说有把握，那就要相信他，多一个帮手总会是有用的。

　　嗯，麦克林自动忽略掉了对方说“我先想办法解决一个”这句话，也忽略掉了“比对付专业阶敌人要简单点”这句话。

　　嗯嗯，肯定是说“我们”一起解决一个的，只当做是对自己进行辅助，至于后面那句，那不是明摆么，那怪物本来就是当做专业阶级别在打啊，难不成这小子职业阶的水准，还打过专业阶的敌人不成。

　　不管你职业阶手段多精妙，在专业阶的战场中，也就是辅助辅助吧，当然，他也自动无视了打了半天的对手，也不是专业阶这个事实。

　　还未等麦克林再做反应，玄夜便是已经一步踏出了那羽毛球体形成的隐匿空间中，直接暴露在了正在四处寻找的那怪物人影视野里。

　　让麦克林心中一跳，连忙说道。

　　“等等，我们先商量一下！不要这么急躁！”

　　可惜他话已经说的太晚，玄夜已经来到了外面。

　　让麦克林极度的无语，喂喂，你是来辅助我的啊，别乱带我节奏啊！

　　心中这样抱怨，却是又不得不硬着头皮跟出去。

　　“啊哈，又一条……”

　　那狰狞不详的人影还未开口说完，麦克林也都还没来得及出来，玄夜便是将闪烁龙印光辉的左手单手摆放在胸前，深深的吸了一口气。

　　печать……

　　亘古的单音节巨吼出现，一道虚无龙首在玄夜背后由无数羽毛凝聚成形，配合着一同向前喷射出了一道炙热的白炎吐息，将地面无数触须，与那怪人全部都覆盖了进去！

　　炙热的白色火焰，让空气连扭曲感都消失了，因为所有空气都包括不助燃的气体都会一同焚烧！

　　看了你的力量用这么久，就算是猴子都能学会了！

　　很有意思，没有沟通神灵，纯粹靠着自己调用的类神性力量，比起神使的神术，更加适用于自己。

　　参合了神性的龙语魔法，就问你怕不怕！

　　滔天的白炎，似乎要焚烧世间一切，仅仅只是片刻，就将能够焚烧的物资，包括空气在内，一扫而空，随后迅速消失。

　　除了原地地面融化的火红岩浆外，没有留下其他一丝痕迹！

　　慢一拍出来的麦克林，看到眼前冒着黑烟的岩浆大地，却是一脸大写的懵逼，卧槽，对方是躲起来了吧，一定是躲起来了吧！

　　我不信！有没有搞错！

　　本以为是对方辅助自己，但最后却是发现，连自己辅助对方都没办到，这差别也腻大了点。

　　自己才是专业阶啊！

　　哪怕是职业阶神使，最顶尖的那种也最多就是能在手上保命逃跑而已！这还是自己不下决心追杀才有可能！

　　一击扫荡掉敌人的玄夜，反倒是自己没有多在意，对方的绝对力量也就是和自己差不多而已，只是力量层次有点意思，用同级别的力量解决并不难，所以才说比对付专业阶要简单啊。

　　斯～嘴巴起泡了，龙语魔法果然还是少用点的好，真不太适合人类使用。

　　“好歹也被别人叫做最强职业阶，要是输了，那多没面子。”

　　嘀嘀咕咕的玄夜，一边给嘴边的水泡擦着药水，一边腹诽没啥战利品，倒是不能了解到旁边麦克林的想法，否则估计心底还会很开心……

　　……

　　哎，以后上课再也不能说在专业阶面前，职业阶都是垃圾的话了，某位专业大叔在一旁心中唉声叹气到……


第187章 前置

　　看似残破的锈剑，散发出浓郁的神圣光芒，轻易挡住了一道灰色触须的袭击，并且反过来将触须净化成了灰烬。

　　然而，面对那铺天盖地而来的攻击，单靠宝具兵器的净化，却只是杯水车薪，自身神术被封的哈里·哈德，哪怕各种综合实力都在对手之上，被克制下，只能勉强依靠兵器自保。

　　这也好在他的神术只是辅助，并不是主要依托神术的祭祀型圣职者，否则面临的情况会更加糟糕！

　　真是失算啊，竟然被这个恶心的邪物算计了，该死，看来必须要找到近身的机会用那个了。

　　哈里·哈德，一边抵挡着那越来越多的攻击，一边尽可能的朝着对方的本体靠近，但奈何，那狡猾的邪物，却是完全不给机会。

　　就在哈里·哈德准备豁出去，提前掀开底牌的时候，突然间，漫天的密集攻击，却是同时一顿。

　　那正不断后退的狡猾邪物，却是突然捂着头惨叫了起来。

　　“啊！该死！该死！！我的血肉，血肉！”

　　“艾德”嘴角流涎，满脸狰狞，原本暴露的血管，更加的鼓胀了起来，浑身都散发出一股邪恶的不详气息。

　　但从不断蠕动的身体，和莫名向外爆血的情况来看，似乎是状态很不好。

　　“从我身体里滚出来啊！！”

　　就在这个时候，明显是被控制附体的艾德，似乎也再次恢复了神智，张嘴咆哮了起来，自身特有的血脉之力震荡。

　　一团让人恶心发颤的血肉，却好似瘤子一般的从他背后快速凸起，然后突然脱离而去向着空中飞去。

　　离开肉团的艾德，突然便犹如身体被掏空，软到在了地上，明明还很是年轻，但却突然头发发白，脸上也出现了皱纹，似乎一下就衰老了起来。

　　而见到身边围攻的血肉突然枯萎，哈里·哈德却也没有放过这次机会，脚踏地面震出一道巨坑后，冲天而起朝着那空中的肉球直袭而去。

　　可就在此时，另外一个方向突然飞来差不多的一个肉球，却是喷出了一阵邪恶腐臭的灰色雾气，拦在了哈里·哈德面前。

　　印记被封的哈里·哈德，此时却也不敢贸贸然的冲入这种古怪的雾气里，只能眼睁睁看着两个肉球汇合成一股，随后快速蠕动融合成了一个类人躯体。

　　与此同时，远处三道流光也同时激射而至，一名身穿华丽法师长袍的老者，衣领处标记着梦之岛校徽的浮空大法师，一名身上白袍有些破损，同样领口有着梦之岛校徽的白衣剑士站在树梢上，以及……

　　额，以及一个职业阶。

　　用顺带的眼神瞥了玄夜一眼后，哈里·哈德便不再放注意力到他身上，倒是玄夜看到这散发着强者气息，在场几人中最强横的独眼男子后，恍然的点了点头。

　　这家伙，不是当初前往绿柳城的时候，商队路上碰到的那个问路独眼吗，对方给自己最深刻印象的，还是那没睁开的眼睛。

　　而等到玄夜再回头，看到那脸上容貌眼睛从橡皮泥变成人类的邪恶肉团后，却是不由心神一震。

　　竟然是斯坦罗塞城城主堀助·罗森！！

　　不，不应该是他，从被自己歼灭的那人相貌，以及后面飞来气息相同的肉团来看，应该是有什么脏东西占据了他的身体！

　　脑海中，那超越城墙的恐惧巨手一闪而逝，玄夜心头也不由显得一阵阴沉，果然是逃出了什么糟糕的东西啊！

　　“麦克林，你没事吧，这东西好邪乎，另外两位看来还在苦战啊，快解决掉这东西而后去帮他们。”

　　那名老法师，悬浮在空中上下晃动，看着树梢上的麦克林开口说道，他的话也让玄夜没有再纠结那东西到底是什么。

　　反正现在要消灭就对了！

　　还是这种程度的力量，就已经很恶心了，要让它再成长下去，那不还得逆天？

　　“各位，看来你们是解决掉了他的一个分身，不知道是谁用了神性力量，这种污秽的邪物能够让人世间的万物堕落，很难用常规力量杀死根除。”

　　只是围着，不让对方逃离，哈里·哈德的声音，也吸引到了在场几人的注意力。

　　“哈？消灭了一个，不是麦克林你干的吧，你小子这神使身份隐藏的很深啊。”

　　因为忌惮对手的诡异，三名专业阶大佬，没一个率先动手，倒是听到哈里·哈德的话后，光系大法师莱木倒是显得很是意外。

　　以专业阶法师大佬的知识储备来说，神性力量并没有太过神秘，平时遇到也不会显得太过惊奇，不过这次倒是很好，那东西太过难缠了。

　　如果不是自己是光明大法师，而且还擅长净化和封印，之前恐怕早就要开溜跑路了，没想到自己的同事会是神使，还消灭了一个，这样只要辅助他，完全解决这东西绝不成问题。

　　这东西也就是手段诡异特殊而已，个体力量而言只要能克制，完全不值一提！

　　手中散发出圣洁的光辉，莱木完全就准备动手封锁对方退路了。

　　“呃，其实我不是神使了啦，解决那个难缠东西的是这位。”

　　麦克林尴尬的整理了下自己的长袍，指了指旁边那毫无存在感的职业阶小鬼，那个可以算是学校精英学生级别的小鬼。

　　被另外两人用古怪的目光集火后，玄夜也随便举手示意了一下，同时无所谓似地说道。

　　“哟，再看我它就逃跑了，这家伙还会阴影神术的。”

　　玄夜话音刚落，发现自己的举动被察觉的“堀助”城主，立刻也不再掩饰，整个身体迅速变淡，同时还发出了威胁的尖锐声音。

　　“我记住你们的灵魂气息了！等我得到足够血肉后，必将……噗～”

　　只是话说到一半后，却是明显因为某种意外被突然终止了，只见原本变淡的身影，突然一下完全凭空消失，而百米之外，原本空无一处的地方，却是突然浮现了出来。

　　摆出一副好似撞到透明墙壁的样子，脸都撞歪了。

　　上下四方六面，全都隐约出现了一道扭曲空气形成的透明墙壁，“堀助”显形后，墙壁后方的六道由羽毛组成的奇怪符文也显现了出来！

　　结界&灵棺。

　　六界合一，还被注入了神性力量的超级结界！

　　“哎呀，我也不是什么事都没做的啦，要怪就怪一个奇怪的神使盗贼吧，我对于阴影神术也有着一定的了解哦。”

　　一道与玄夜体型一模一样，只是浑身全部漆黑的阴影人影，在对方被封入了灵棺后，从阴影处站了起来。

　　而如果此时仔细看的话，玄夜的身后，却是并没有影子！

　　上次前置技能不够，偷不过来，这次从这玩意身上补到了类似的前置技能，自然就要活学活用了！！


第188章 投影

　　堀助无头苍蝇一般的四处撞了几次，发现突破不了后，整个人也停了下来，转头恶狠狠的盯着玄夜。

　　另外三位专业阶大佬，也是满脸古怪，都有一种做人好失败的感觉。

　　因为是属性克制的关系，他们倒并不认为这小家伙实力要比自己等人强，但对方一个人几乎就把事情做完了，自己三个专业阶的大人物，却没帮到一点忙，这也太伤自尊了。

　　那老法师倒还好，自己活得够久心态好，另外两个年轻一点的，特别是那个号称才三十四岁的颓废独眼男，心里更加不是滋味。

　　此时，哈里·哈德也已经将玄夜认出来了，就是前不久自己去斯坦罗塞调查时，路上遇到的一个小家伙嘛。

　　当时对方的瞳术引动了自己的血脉，所有有点印象，但也仅限于此，双方有境界上的差距。

　　结果自己调查都还没结束，刚刚找出一个这样的东西，追杀过来，结果却反过来这小家伙已经成长到了这种地步，真是让他卧槽了一下，一直对自己的天赋他也蛮自信的，可现在对比一下，似乎也不算什么了。

　　“一群凡间蝼蚁，竟然也胆敢妨碍本尊！”

　　被困住的“堀助”，现在竟然都还有心思转头威胁，只是他偶尔瞥向玄夜的眼神中却是充满了诧异和忌惮，和那些傻逼完全不一样，对方神术术式的使用手法为何……

　　可就在“堀助”刚刚开口完，玄夜便是本体一同来到了阴影分身面前，分别站在灵棺的两个方向，伸手按了上去。

　　圣洁的白色火焰出现在灵棺之上，似乎就要席卷扫入，将对方完全净化掉！

　　“哼，你改变了我的看法，凡人。”

　　火焰降临前，静静的看了玄夜一眼后，“堀助”表情却也完全收起了那种狰狞和恼怒，完全平静了下来。

　　一时间，玄夜竟然有一种被困的是自己，对方高高在上俯视蝼蚁一般看着自己的感觉！

　　可还未等到他继续手上发力“堀助”的身体便是完全软了下去，倒在了结界当中，一道一闪而逝的怪异波动，被玄夜的血瞳捕捉到。

　　堀助身上那种邪恶不详的深渊气息竟然完全消失了！

　　对方竟然在这种情况下逃遁掉了！

　　“心灵投影？不是以附体的方式吗，嘁～真是个小心的家伙，似乎是已经在另外一个人身上种下了投影种子，这种东西怎么可能根除？”

　　节约信仰度，散开结界，将结界和火焰中的信仰度回收，玄夜的表情也很是凝重，这简直就是不死之身啊，只要有心灵种子，对方就完全能够依靠这个重生！

　　不死不灭！

　　虽然，有着世界之力的排斥，对方失去了堀助这肉体后，新生的力量应该会比较弱小，啧～关自己屁事，交给那些神殿去头疼吧。

　　“咳咳～”

　　而就在此时，堀助的两声咳嗽，却是把玄夜吓了一跳，摆出了一副防备姿态，不过回神过后就发现，对方身上没有了那种气息，残存的一点生命气息也在迅速的流失。

　　这是……

　　“玄夜小友，咳～”

　　带着一阵喘息，堀助睁开眼睛看着玄夜，艰难的发出了声音，对了，对方只是心灵投影控制了堀助的身体，堀助本人却并没有死。

　　不过显然，生命潜能被消耗殆尽，他也就是回光返照就是。

　　“堀助城主，还有什么要说的吗。”

　　唏嘘的叹了口气，玄夜上前两步来到了堀助面前，倒入了半瓶生命药剂到他嘴里。

　　以他现在的状态，直接服用一瓶的话，反倒是会直接猝死，现在半瓶也只是吊一口气，让他有机会说几句。

　　毕竟，当初城主府的确对自己很是照顾，最后，却是落得如此下场。

　　喝下生命药水，堀助的精神明显好了很多，脸上出现了回光返照的红晕。

　　“本来抱着必死的决心，开启了那份契约，但没想到竟然会这样，菲拉斯之影就是要逼拥有家族血脉的成员使用这份契约。”

　　堀助说到这里，神色也有些怅然，整个斯坦罗塞完全毁了啊，而家族也只剩下三人，不过时间有限，他也没精力再缅怀，而是死死的盯着玄夜说道。

　　“虽然这要求有点过分，但，我还是希望小友能够看在以往的情分上，在黛莉安娜她们遇到危险的时候能帮他们一把。”

　　“汝妻……咳咳～我说是放心，她毕竟救过我一命，就算你不说我也会在力所能及的情况下拉她们一把的。”

　　玄夜叹了口气，从近古传承到现在的古老家族，落得如此下场，也是让人唏嘘不已，历史的齿轮转动，不能适应，就必然被淘汰！

　　不知道那几个所谓的半神世家，现在还能剩下几个。

　　“那，我就放心了，还请你送我一程。”

　　堀助脸上勉强露出了一丝笑容，而他的话说完，玄夜便是一指点在了对方额头上。

　　被深渊恶魔摧残的破败身体，他意识清醒一分，都是一种折磨，能够说出这些话，都是他意志力强大了。

　　亲手帮认识的熟人解脱，玄夜也有一种说不出的感触，心中也不由回想起，当初罗罗吉也是这样对杰克的。

　　逝者已逝，活着的人要继承他们的意志……

　　……

　　亡者沙漠边沿的一座边陲小镇，专门以饲养驼兽为生的镇民们，过着一种每天重复的麻木生活。

　　而就是这小镇中的一间破败房屋内，此时却发出了一阵阵不详的诡异气息。

　　一个木雕雕刻而成，被供奉祭拜的雕像，破碎的散落在地，而前面一位昏迷不醒的中年妇女，眼皮跳动了一阵后也终于睁开了眼睛。

　　发出了一种沙哑阴沉的声音。

　　“该死，这具人类女性肉体实在是太羸弱了，不是那个契约家族血脉，用这身体活动无法超过三天，为何那个凡人能够……”

　　很显然，这就是那附身堀助的魔神残念。

　　“啊哈，不用三天了，本王等你可是等了好久。”

　　然而就在此时，一声清爽阳光的声音，却是突然让这妇人脸色木然的回头看了一眼，是一名消瘦的年轻男孩。

　　吉普赛！

　　当初玄夜进入罗罗吉拾荒队后认识的侍从，在斯坦罗塞破灭后被什么奇怪的东西上身的悲情平民。

　　“你？！是你们！你们竟然还敢……”

　　本来都是一脸平静的妇人，在发现了什么后，却是脸色大变，似乎是惊骇欲绝。

　　“啊哈，一道分身陨落后的残留意识，就不需要考虑这些你们主子才需要考虑的事了，乖乖给我补充一点养分吧。”

　　吉普赛笑眯眯的伸出了手，缓缓的抓向了那妇人的头部，然而被魔神残留意识附体的妇人，竟然好似傻了一般，完全没有躲避，或者说没法躲避！

　　最后那双人类之手，竟好似穿透了虚无一般，从另外一个次元伸入了这妇人的头颅之内……


第189章 主仆

　　“啧～真是只狡猾的老狐狸。”

　　解决完手头的事儿，准备回头找这次的最为祸首之后，玄夜却也无奈的发现，那好似泥鳅一样的沙鲁·肯德早就不见了。

　　而三位专业阶大佬，前去支援几个还在战斗的队友后，却也没能留下对方，只是伤了几个。

　　毕竟都是专业阶大佬，没什么特殊手段逼太紧很可能会同归于尽的。

　　对方这次设局，恐怕也纯粹是和这魔鬼达成了什么交易，为他提供专业阶的血肉。

　　至于为何会选择梦之岛，大概就和梦之岛附近专业强者比较集中的关系吧，以及，对方肯定是一个对梦之岛很不友好的势力。

　　不过可惜，最后也对于这个胆敢与恶魔做交易的势力，被算计的一方却是毫无头绪，以前完全没见过这几个专业阶，简直好似凭空冒出来的一般。

　　四周扫荡了一阵，的确是没发现沙鲁后，玄夜也有些阴郁的回到了那群受伤学生之处。

　　大概是因为想要留下活着的血食，这些被沙鲁扫荡的学生，大多都是受伤，死的只有四个。

　　而一群人竟然被一个他们看不起的乡下地主打成这样，这些天之骄子的自尊也是被狠狠的丢在地上粉碎。

　　哪怕在那位老法师的治疗法术下，大多数人都表面上恢复了，却都是一副兴致不高的样子，拉耸着脑袋无精打采。

　　呃，如果说活下来的人，受伤最重的是谁，那毫无疑问就是被肉球附体过的艾德了。

　　哪怕被专业阶大佬及时用法术治疗，身上也有着高级药剂，但却也没办法弥补损失的生命力。

　　虽然形象比最开始好了些，但却也依然头发花白，额头上有了些皱纹，原本二十来岁的形象，看上去四五十岁一样。

　　此时情绪也是受到了巨大的打击，很是失落的样子。

　　不过大概是因为他是倒在最后的，而且学生们全被打败的情况下只死四个，倒是有不少人，认为是他的英勇举动拯救了学生的性命。

　　一副悲情英雄的样子。

　　对于这个杯具，玄夜也没有理会的意思，只是回来后对几位勉强算是“并肩作战”的专业阶大佬招呼道。

　　“你们先忙，我去追下看追的上不。”

　　随后还回头对帮忙救助学生的艾缇雅与狂风说道。

　　“你们先回去等我，我去转悠几天就回来。”

　　只是玄夜说完，艾缇雅便是停止了手上的动作，而后幽灵一样的来到了玄夜面前，用一副双目无神的表情盯着他看，也不说话。

　　实在受不了这种眼神，玄夜也有一种被打败的感觉。

　　“好吧好吧，带你去就是，啧～到时候进契约空间正好恢复一下这段时间的污染。”

　　挠着头的玄夜，也完全拿这位契约者没办法，不过对方身处于现世，的确会受到月神契约与地狱之主契约的互相影响，时间长了的确还是会契约空间恢复下的好。

　　玄夜是想着一个人方便用羽翼到处浪，现在艾缇雅进入契约空间的话，倒是也不会有啥影响就是。

　　只是这边玄夜与自己的契约者，进行着这种略带奇葩的交流之时，因为艾缇雅的举动，玄夜这边也吸引了不少视线过来。

　　艾缇雅可本来就是梦之岛的风云人物，现在再次出现自然还是引起了很多关注，特别是那位受到严重打击，正需要心灵安抚的艾德同学。

　　“不！绝对不行！艾缇雅学妹好不容易回来，自然要回学校进行登记，和我们一起回去！”

　　艾德说话说的有点歇斯底里，不过却还真引起了一些学生支持他，还有一位梦之岛后面赶走对手解放出来的导师也点头说道。

　　“的确，艾缇雅同学需要回学校一趟。”

　　而一直毫无存在感，犹如影子一般跟在艾德身边，身上沾了些许血迹的那位黑袍中年大叔，更是用一种沙哑的声音说道。

　　“艾缇雅小姐，少爷他现在受到了很大的打击，您还是多陪陪他开导他一下。”

　　他对于自己少爷的想法当然是清楚的，也认为对方完全配得上少爷，能够留下优秀的后代，而且还知道这位少女性格冷淡，对万事都漠不关心。

　　其实只要能够保持着一定的关系，到后面顺水推舟稍微发发力就能水到渠成了，不需要说什么得到对方的感情。

　　自己这样开口，以对方不太喜欢说话的性格来说，反驳的可能性也不大。

　　但显然，艾缇雅是不喜欢开口，可玄夜不是。

　　“她想怎么样，关你们屁事，学校是学校，难道还是奴隶场吗？还有你，对，别看，就是你，你又是什么人，谁给你的权利说这样的话。”

　　欺负别人什么都不在意的性格是不是，换做其他人，或许喜欢委婉点，不会这样直接正面回击，但显然玄夜不会，特别是他完全不虚对面的时候。

　　“要不是这蠢货自不量力，偷偷带队过来，也不至于落得如此下场。”

　　玄夜既然开口了，那自然不会讲什么嘴下留情，对方越不喜欢听什么，就专挑什么，明明没用多少恶毒的话，但杀伤力简直爆炸。

　　“影叔！杀了他！就是他，就是他的关系我才过来的！没错，他打听过那个通缉犯的消息，他肯定是和那个通缉犯一伙的，杀了他！”

　　本来就大受打击，现在想要获取同情的艾德，被毫不留情的掀开伤口蹂躏后，却是直接炸了，一脸癫狂狰狞的指着玄夜，开口说道。

　　就算这个时候，他好歹还留了一点小聪明，知道现场导师这么多，不太好太过明目张胆，先扣个帽子再说！

　　只要导师们犹豫了，等到人解决后，还不是想怎么说就怎么说？

　　可艾德的话才刚刚说完，影叔都还未动，另外三人却率先动了！

　　“兹兹～”

　　几道身影完全封死了影叔全部退路！

　　看着指在喉前的锈剑剑尖，感受着肩膀上按住自己的强大力量，以及空中引而不发浓郁的魔法波动，影叔压下了心头的杀意，沉稳地说道。

　　“几位是什么意思。”

　　“老影，收起你的杀意哦，艾德精神亢奋这满口胡说的话你也能信？还是说就想找个借口？”

　　按住他肩膀的麦克林态度倒是还不错，只是一副劝说的样子。

　　凝聚了大片光芒的老法师，却是没这么好的脾气了。

　　“我说小影子，你这是跟着那老家伙养了一副这样的脾气？艾德这小兔崽子乱说还能说他情绪激动，但你不至于这么不稳重吧？”

　　而这两位看在影叔的主子，也就是艾德爷爷的面上，就算是口气差点的老法师也留了几分面子。

　　但并不属于梦之岛导师的哈里·哈德就不会保留什么了。

　　“老掉牙的扣帽子，这种家伙还是提前干掉吧，留着也是一个祸害。”

　　说完哈里·哈德也完全没掩饰对艾德的杀意。

　　专业阶大佬的威压形成实质，完全不是他能够抗衡，本来就受到了剧烈的打击，这一次冲击更是直接晕了过去。

　　威胁之意不言而喻，你弄他我就弄你家少爷。

　　就算是一直没动的两位导师，也没想到会突然变成这样，不知为何这三人竟然会如此维护那外人小鬼，唔，四星的实力是不错，在学校也是精英级的学生，但不至于这样吧。

　　虽然自己并不惧怕这所谓的威胁，但三位战友的好意玄夜还是感受到了，举手示意表示了感谢。

　　“谢啦，我和这种人完全无法沟通，还是先走了，铲屎官记得把熊大喂好，回去等我们。”

　　明面的感谢完，最后还用一种普通人听不到，但偏偏职业阶可以听到的轻声自语嘀咕着。

　　“妈的智障。”

　　没点名道姓，但似乎所有人都知道说的是谁。

　　让点头目送玄夜离开的三人都哭笑不得。

　　而狂风更是一副郁闷的苦逼表情，他倒不是说自己没跟上大腿很遗憾，他是怕自己留下来被大佬泄愤啊老大～

　　艾玛，赶紧回城，在森然港就算专业阶也不敢随意动手的……


第190章 辣眼睛

　　“差不多了，进去休息吧。”

　　在树木已经遮挡了视线之后，玄夜转头对旁边的艾缇雅说道，随即便是见她向前跨出一步，好似直接跨入了虚无，完全消失不见。

　　契约空间的运用，应该是最早能够接触到的空间之力运用方式了，可惜，只是借助契约与瑞泽尔世界共鸣的力量，真正想要靠着自己的力量做到这一点，还差得远。

　　在艾缇雅回去契约空间休息，消除活动于瑞泽尔时，被地狱之主契约腐蚀的状态之后，玄夜也没再顾虑的摊开了背后的虚空之翼，随后冲天而起，没入云端……

　　还在安顿受伤学生们的几位大佬，也近乎于同时有所感的抬头，看到了那冲入云端的高速身影。

　　“真羡慕这种羽翼装备啊，没有这玩意，我们纯物理系要达到宗师级才能踏空而行。”

　　麦克林面带羡慕地说道，而且几位专业阶中，他和玄夜“并肩作战”最久，还知道这翅膀可不单单能够飞行，真的是极品中的极品，不知道哪里搞到的。

　　而刚刚被影叔拍醒的艾德，也听到了麦克林的话，看向已经看不到对方影子的云层，眼中充满了嫉妒。

　　凭什么！

　　凭什么这小子这么好的运气能够获得这样的东西！

　　明明当初就是一个随便就能够打发的跟班，一个不入流的侍从！

　　为何现在有三个专业阶帮他说话！

　　“一个天赋垃圾的小子而已，再怎么运气好也没……”

　　“少爷，他也是最少四星了，而且，比您要年轻些。”

　　见到艾德已经口不择言了，影叔不由叹了口气提醒到，对方的控制力极为可怕，没战斗的时候，自己都完全无法看出分毫，看上去就好似一个不入阶的侍从一样，少爷认不出也情有可原。

　　其实很可能都已经是五星了，只是怕打击少爷没有说罢了。

　　“什么？！四星！”

　　本来都是碎碎念一脸愤恨的艾德，在听到了影叔的话后，却好似被踩到了尾巴的猫一样。

　　“不可能，绝不可能！”

　　见到对方有着这样高级的羽翼，甚至见到艾缇雅和对方比较亲近，艾德都没有出现眼前这样的激动反应。

　　因为不管如何，他内心都有着一种俯视的优越感，实力的强弱，才是一个人价值的根本衡量，其他都是外物而已！

　　得到羽翼只是运气好，艾缇雅和他亲近，那也只是艾缇雅不排斥这弱小的家伙而已，两人共患难过，就最后竞争力来说，不可能比得过自己。

　　然而，在听到了影叔的话后，艾德却完全无法接受了！

　　四星！怎么可能会四星！

　　自己当初拼着受了那么重的伤，养好后才好不容易突破到四星的，可结果，那时候一个连台面都上不了，没一点话语权的小侍从，现在你和我说与自己同样是四星了？

　　这一瞬间就将艾德心中的骄傲击得粉碎！

　　特别是影叔那句“比您要年轻些”，更像是赤裸裸的嘲讽他一般。

　　就连旁边的影叔，都发现了艾德的状态不对，试探的问到。

　　“少爷以前认识他？”

　　“谁认识他？就凭他也配？仅仅只是那次任务接触过一下而已，当时他连阶都还没入，现在怎么可能就突然四星了！”

　　艾德此时简直是感觉自己要疯了，一个一直被自己看不起的小角色，此时竟然爬到了和自己相同的地位！甚至还能引起三个专业阶大人物帮他说话！

　　而旁边的影叔闻言后，神色也是微动，低声呢喃道。

　　“当时都还未入阶么……”

　　……

　　已经凝聚了风之星核，在不动用空间属性的情况下，玄夜倒也能够坚持一段虚空之翼的消耗起来。

　　穿梭于云层之间，靠着自己四十五道铭文加成的变态目力，扫描地上的环境，简直比雄鹰还要可怕，军用高像素侦察机都没这么清晰。

　　哪里有风吹草动都能捕捉到。

　　“啧～这是跑了多快，还是我方向错了。”

　　冰冷的气流吹过脸颊，无数辣眼睛的画面都被捕捉到了，但就是没发现沙鲁的身影，按理来说，对方的速度没有这么快才是。

　　“唔，有条河，不会是水遁了吧。”

　　撇到了不远处一条贯穿魔域森林，直通入海口的宽阔河流，玄夜也是毫不犹豫的直接飚射而去。

　　魔域森林，能够分隔罗纳德东域与南域，中心区域的掠食级魔兽可是相当多的，特别是河流地区，不过玄夜也是艺高人胆大，完全不在乎。

　　只要那有数的几只戮城级魔兽不出领地乱窜，自己是没有危险的。

　　来到河流上方，犹如捕鱼的老鹰一般巡视，玄夜还真瞄到了隐藏在浑浊河流下的一道人形身影。

　　哪怕河水很是浑浊，却也阻拦不了玄夜这四十五道铭文加成的眼睛。

　　整个人化作了一道利箭，破开音障，从天而降俯冲扎入了水中……

　　……

　　“大变活人啊这是。”

　　浑身湿漉漉的拎着一道纤细的身影从水里走上岸，玄夜似乎是也感到有些无语。

　　人的确是有一个，但显然不是沙鲁那老狐狸，而是一名相貌很是甜美的妙龄少女，呃，虽然胸平了点，但也能算八分了。

　　最关键的是，这货领子上也有着梦之岛的校徽，实力大概三星，是梦之岛的学生。

　　真不知道怎么会落入水中的，又不好直接丢掉不管。

　　这货也不知道在水里泡了多久，以职业阶的生命力都有些奄奄一息了，呃，估计也是躲避什么吧，身上没明显伤势。

　　看着那甜美的脸庞，玄夜心里也嘀咕着要不要人工呼吸什么的。

　　最后觉得这样似乎是有点趁人之危，挤一挤应该就差不多了。

　　不过衣服泡太久，绷的有点紧，还是必须要撕开。

　　“这可不能怨我啊，我可是救你的。”

　　把手伸向对方的衣领，玄夜嘀嘀咕咕的念叨着，脑海中还冒出了一些幻想桥段，会不会看过身子就要非我不嫁什么的啊，会不会因为救命之恩以身相许什么的桥段啊，嘿嘿，长得很不赖，自己不吃亏啊。

　　不过漂亮的女人都要小心提防，别中了圈套，总有美女想要害朕。

　　至于叫艾缇雅出来？哎呀，人家刚刚进契约空间休息，怎么能够忍心。

　　撕拉，露出了平坦的小腹，关键两点还是被衣服隐约挡住，玄夜当然也不至于掀开去看，况且这么平也没啥看头，呃，后者绝不是重点。

　　只是就在撕开衣服，伸手按住对方小腹准备把肚子里的水挤出来的时候，玄夜却莫名感到了有些古怪。

　　或者说是他超强的目力捕捉到了什么不对劲，那蜜汁凸起是什么，呃，不是上面，是指的下面。

　　“不会钻入了什么水生生物吧，要不要清理一下。”

　　心中总有一种隐约不妙的感觉，不会吧，明明这么漂亮，不要吓我啊，但，最终，还是压不住心中的好奇，伸出了邪恶之手。

　　“啊！眼睛，我的眼睛！！”

　　惊恐的尖叫声，惊起了大片飞鸟，掠食级魔兽都四处逃窜……


第191章 只能帮你到这了

　　丝莱塔感觉脑袋昏昏沉沉的，勉力睁开了眼睛，看到了上方的树冠，闻着还带着些许河底泥巴味的空气后，才是迷糊的回过了意识。

　　还活着么，似乎是被救了啊。

　　感觉浑身酸软，无力的撑着手臂爬起来，看着胸前被解开的衣领，倒也没感觉哪里不对劲，只是稍微拉了下，有些茫然的四处看了看。

　　便是看到了旁边一颗大叔底下，似乎是有些瑟瑟发抖，双眼黑眼圈的年轻男孩，是他救的自己么。

　　嘴里还不断的碎碎叨叨的念着什么“好可怕”“果然越漂亮越可怕”“可怕”“以后都不谈恋爱了”“异性恋都烧死”“同性的也是”等等听不懂的词。

　　“是这位朋友救了小生么？”

　　丝莱塔蹒跚着站了起来，踉跄了两步来到玄夜面前，勉力问到，声音也很清脆，一点都没有男生的沉重，勉强挂着笑容的甜美脸蛋上都还露出了两个小酒窝。

　　看得玄夜更是浑身打了个寒颤。

　　“我宁愿不是啊。”

　　盯着黑眼圈抬头看了对方一眼，玄夜心底不由一阵哀嚎，人生第一次看到了让自己怦然心动的“果体”特莫的竟然是个男的！

　　啊！啊！早知道上次住宿艾缇雅要一起洗澡的时候，自己就让她进来就是啊！！

　　现在全完了，自己世界观被颠覆了，已经坏掉了。

　　心底本来就有着药剂婊的阴影，但那好歹都是记忆画面中的，现在特莫来个更加猛烈的，玄夜感觉自己以后都不会再爱了。

　　而丝莱塔，在玄夜抬起头，看到了对方的表情和神色后，也是神情愣了下，眼神似乎是有些古怪和诡异。

　　被这诡异的眼神一扫，玄夜顿时就感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，连忙站了起来。

　　“好了，你也醒了，朝着那个方向，有你们学校的不少学生和导师，你去和他们会合吧。”

　　那满脸寒碜的表情，似乎恨不得对方立刻就离开一样。

　　同样回过神来的丝莱塔闻言后，略微露出了一丝尴尬的表情。

　　“呃，这位朋友，小生现在有些脱力，恐怕没办法在魔域森林里穿行这样的距离。”

　　玄夜很想回一句关自己屁事，不过人都已经救上来了，也是艾缇雅的校友，口嫌体正直的玄夜也真没办法装作没看见。

　　“哼，我要收报酬的。”

　　嘀咕了一句站起来后，玄夜便是看到了眼前伸过来的一袋金币，我勒个去，这货还有个空间袋在身上啊，因为刺激太大竟然都没搜。

　　一把将金币接过，掂量了下，玄夜也感到较为满意，大概有一百左右的样子，带个路而已，也不算亏了。

　　“我说，好好的你去水里玩泥巴干啥。”

　　玄夜一边前面开路，准备将这货带回去，一边无语地说道，哎，沙鲁那老狐狸这次看来是捉不住咯。

　　“当初我负责完成任务，护送一批货物，结果被劫了。”

　　丝莱塔老老实实地说道。

　　“不会就是被一个中年六星劫的那个吧，那个后来被森然城通缉的家伙？”

　　玄夜满脸古怪的回头看了这家伙一眼，也算是缘分吶。

　　慢慢走出心里阴影后，一向大大咧咧的玄夜，倒也没再纠结什么奇怪的事，嘛，反正漂亮的男孩子也比抠脚大汉要好处一些。

　　丝莱塔点了点头。

　　“我不知道他是不是被通缉了，不过应该就是他了，我靠着潜行技巧一路跟踪，最后被发现了。”

　　玄夜听到这里，也不由翻了翻白眼，三星跟踪六星，不被发现才有鬼咧，不过这小子没看出来竟然是个盗贼啊。

　　看上去白白净净满阳光的，结果是这样的职业，特地搞反差不被怀疑吗。

　　估摸着，沙鲁在这里的信号都是这小子发出来的。

　　结果架都打完了，这小子还在这里当浮尸。

　　一路上随便聊了两句，玄夜他们也步行来到了之前那些学生休息的地方，不过眼前，却是一片空旷，一个人影都没留下，应该是都回去了。

　　看着旁边眼巴巴看着自己的家伙，玄夜也是烦躁的挠了挠头发。

　　“怕你了，走吧，回森然港，反正找那家伙是已经找不到了，我也就是回去顺路而已。”

　　“呵～”

　　“你笑什么？”

　　“没什么。”

　　“要收费的啊。”

　　“嗯，可以。”“吶～”

　　“又怎么了？”

　　“你真是个好人呢。”

　　“你走！”

　　……

　　因为不想抱着这家伙飞，也想自己省点力气，玄夜他们选择的步行，花了一段时间才走出了森林外围，回到了森然港。

　　而此时，在路上玄夜就已经听到了好几次，关于专业阶大战的讨论了，看来林子里的战斗，不知为何的传开了。

　　专业阶大佬组队火拼，这放在整个罗纳德都算得上是新闻了。

　　越是高层的力量，越是会慎重出手！这放在哪个世界都一样。

　　“喂，进城了吧都，这里还不知道回啊？”

　　看到还跟在自己身后的男孩子，玄夜有点起鸡皮疙瘩地说道，满脸嫌弃。

　　“拜托，脱力好多天的，我得先补补营养，只是顺路而已。”

　　丝莱塔满脸苦笑地说道，因为这脸蛋的关系，他还真是第一次被别人嫌弃呢，本来不是男女通杀的吗。

　　“自己付钱啊。”

　　“我请你。”

　　“成交。”

　　而接触过一段时间后，丝莱塔也发现了这个有趣的家伙，似乎也蛮好糊弄的，相处起来也不累，没什么坏心眼，难怪当初会做出那样的选择，似乎，是有些能够理解了。

　　在利益面前，也容易感情用事是么……

　　刚刚回到“归家”旅馆，才到门口，狂风那魁梧的身形便是一阵风似的跑了过来，眼看就要抱大腿了，被玄夜本能的一脚踹倒。

　　不单单是美女，现在对男性也有本能排斥了。

　　被踹到的狂风也一点都不以为意，拍了拍身上的尘土。

　　“老板，你可回来了，你不在我真的心里没底啊！”

　　“什么没底哦，和我不对眼的也就蓝毛和那个棺材脸而已，蓝毛受伤这么重，肯定要直接送回学校的，哪有时间管你这种小喽啰。”

　　玄夜白了狂风一眼，佣兵这么怕死还真是少见了。

　　而此时，傻笑着的狂风才是发现了玄夜身边的丝莱塔，咦，怎么换了位，艾缇雅老板娘呢，随即便是摆出一副绅士的表情说道。

　　“不知这位是？”

　　看到狂风的表情，玄夜却是突然用起了一丝恶趣味随后附在他耳边轻声说道。

　　“我看你一直都陪着熊大，蛮孤独的，特地给你找的一个伴，这段时间，就交给你接待了，好好把握。”

　　说完还特地拍了拍狂风的肩膀，一副我看好你的表情，让狂风都不由感动的有点打鸡血了。

　　脸上带着一丝诡异的笑意，玄夜便开始准备自己在这贸易港口的扫荡大计……


第192章 最高序列

　　当第二天玄夜从房间出来，在一楼用餐区再次看到狂风的时候，那对厚重的黑眼圈，也终于让玄夜感到了一丝满足。

　　嗯嗯，现在，不是自己一个人被坑了呢。

　　而丝莱塔，则是没事人一样，优雅的用着早餐，吸引了餐厅许多男性的视线，或明显，或暗地。

　　“诶？夜兄怎么换了这种打扮，一点都不配诶。”

　　咬了一口蜂蜜面包，丝莱塔倒是最先发现玄夜的人，还看到了他那一身似乎有点不合体的法师长袍。

　　“住口，你个混吃混喝的家伙要带着感恩之心。”

　　丝莱塔不开口还好，一开口玄夜就有一种想爆炸的感觉，嘁，明明已经恢复了还赖着干啥。

　　“铲屎官，跟上了。”

　　来到门口一挥手，狂风也是连忙摆脱了丝莱塔跟了上去。

　　而对于法师老爷出现在旅馆，旁边的人虽说也都多看了两眼，但却并没显得太过惊讶。

　　这里是森然港，繁华的贸易也带来了职业阶大人们频繁的交流，有着诸多高级圈子，法师出现的频率相对都属于整个罗纳德的前列。

　　跟着玄夜出来的狂风，好似摆脱了什么魔鬼一般的松了口气，随后才是殷勤的牵出了熊大，摆出了一副法师扈从的姿态。

　　对于最近这铲屎官的表现，玄夜也算是较为满意，再想着之前坑了他一把，他也毫无怨言，便随意的从身上掏了掏，滑出了一瓶药剂甩了过去。

　　“先别着急用，等到精气神调节到巅峰再说。”

　　手忙脚乱的接过药剂，还没看是什么药剂，狂风就先表示了感谢，不过药剂瓶上没有标识，他也有些认不出，就颜色来看，有点像洗礼药剂，但却似乎更深一些。

　　“就是洗礼药剂的哦，优质品质的就是，看你连血脉都没觉醒，有点丢脸啊。”

　　骑在熊大头上的玄夜，掏了掏耳朵一副无所谓的样子，听得狂风差点都把手上的药剂掉了！

　　狂风实力是够强了，但就自己这家底而言，优质品质的洗礼药剂是完全没考虑过的，呜呜，果然当初的选择是明智的。

　　相比而言，受点委屈又算啥，就算要“哔”自己，自己都认了！

　　随即便是将药剂小心翼翼的放进了老板送的空间袋里，舔着脸说道。

　　“老板，您今天这是准备？”

　　“去法师公会发布点任务，恩，等下你也去佣兵工会发布点。”

　　有着绿柳城的扫荡底子，又完成了一次一千点信仰度的积分奖励，玄夜感觉自己已经完全能够转化身份了，以前是苦逼做任务得想要的奖励，现在就是自己发布任务让别人跑断腿去。

　　呃，虽然身上不知为何就是存不住金币，但法师公会用药剂代替发布任务也够了……

　　……

　　玄夜身上现在的物资，那当真是相当丰富，足够超过专业阶物理系大佬们多年收集的身价了，对玄夜来说最廉价，用来交换最划算的，当然就是各种药剂。

　　而药剂材料资源什么的肯定是不会换出去的，要都是自己把它们变成成品后，而其他的诸如施法材料以及晋级材料，也是肯定自己留着。

　　倒是上次空间中收集到的一些战利品什么的，可以划拉一些出来。

　　至于需求的东西，那也真不少，首先优先级最高的，肯定是给新的三枚自律节点，配套上相应的外挂副节点，而后一些相关魔法书籍，特别是关于龙语魔法方面的。

　　其次还有一些新的结界资料补充，以及后续越来越复杂的晋阶仪式参考。

　　有机会再弄一把新的魔法弓、魔法长剑和魔法箭矢。

　　最后的话，自己的几个空间袋感觉也越来越不够用，越来越不方便了，希望能淘个空间戒指，不过空间戒指的价格太高，本身也是可遇而不可求，自己的身价估计扛不住，倒是也不会强求。

　　就在玄夜脑海里转了一下，自己的需求情况时，熊大也已经托着他来到了森然港的法师公会大门。

　　诸多各种各样的契约兽存在于旁边的兽棚，熊大在这里一点都不显得特别。

　　古朴充满历史感的大门风格，诠释着低调奢华的含义。

　　理论上，药剂公会、附魔公会等等都是隶属于法师公会的名下，不过因为法师公会的职能太多，却是完全将其他公会放养，不会怎么插手管事。

　　本身主要处理的就是一些会员的具体事物，与任务交流情况，起到一个组织者的作用。

　　法师公会内部阵营区别，也是很正常的事情，对于大多数法师都会加入的松散组织，两个对头在公会碰到都是再正常不过的了。

　　不过玄夜目前还残留着的对头也不算多，法师就更少了，并没有碰到这种现象，只是……

　　“尊敬的四星法师大人，您好，您的信息并没有记录在册，请重新进行登记步骤，如有什么不懂的地方，可以询问我。”

　　一名在公会进行引导任务赚取积分的年轻女学徒，恭敬的对玄夜行了个礼，随后开口解释到。

　　恩，玄夜将自身内府气息完全收拢，但为了引起重视和避免麻烦，星宫气息是完全没有掩饰的，暂时还只有四枚星核的他，当然也会被当做四星法师。

　　“切，明明都已经五星了，看来是时候要凝聚火之星核了。”

　　被对方提示了一下后，玄夜纠结在了一些奇怪的地方，大有一言不合就飙级的趋势。

　　发了会儿呆后，才是回神过来考虑起这位学徒的话来。

　　“那你带路办理手续吧。”

　　很想土豪的塞一块魔法宝石给对方做小费，但以前穷惯了的玄夜抬手的时候，宝石就已经变成了金币，再想到自己金币不多了，等到了那位学徒手上的时候已经变成了银币。

　　而那位靓丽的女学徒，在开始看到宝石激动了一下，再看到金币稍微顿了顿，最后接到银币的时候已经是满脸麻木，如果不是对方是自己惹不起的大人物，真可能露出一副“你特莫在逗我”的表情。

　　随后便是公式化地说道。

　　“请您先填写引荐人。”

　　一边说完一边递过了一张表格。

　　直到这个时候，玄夜才是立马的翻看了一下表格旁的规则，本来以为很简单的步骤怎么会这么麻烦。

　　引荐人你妹啊，法师公会不是号称为了方便所有法师而建立的服务性公会吗，真是一点都不亲民。

　　好吧，其实除了他这种家伙，其他任何一个职业法师，都能轻松找到自己的引荐人，而且就算没有引荐人也就是步骤麻烦点而已。

　　呃，“四星”法师还没加入公会的人，真不多。

　　不过就在玄夜抱怨的时候，却是又突然想起了什么，抬了下手，指了指手上的一枚戒指说道。

　　“送我戒指的朋友说这个能够算是信物，你看能行不。”

　　一脸公式化表情的靓丽女学徒，语气都没有什么波澜。

　　“请您稍等。”

　　说完，便是掏出了一枚犹如印章的水晶，示意玄夜将戒指按上去。

　　“叮”的散发出绿色的光辉，并显示了一个符号后，想要一直保持公式化表情的女学徒，也不由露出了一丝讶色。

　　“是最高级别的引荐信物，剩下的步骤可以省略了，祝您愉快。”

　　听到这少女的话，本来都已经准备花个把小时到这里的玄夜，也不由呆了下，然后举手看了看手中这枚救过自己几次，但现在作用只有一般的戒指。

　　却没想到还是什么最高级别的信物哈，不过罗兰德好歹是六星巅峰的法师了，距离专业阶大佬也就一步之遥，有这个似乎也可以理解。

　　嘛，搞定了就行，想这么多干啥。

　　一边嘀咕着，玄夜也一边前往了任务区……


第193章 引荐

　　法师公会的任务区，与佣兵公会完全就属于两个次元，不单单人数不多，都显得很安静而温雅，就说那些纯魔法显示的各种屏幕，也完全不是手动等级的佣兵公会能够比拟的。

　　不过，呃，感觉有点脱地气了，无法普及，只适合小众的法师圈子。

　　不过就在这开始都显得有些安静的区域中，随着几道新的任务刷新，却是不由引起了一阵骚乱。

　　这些一直都表现的温文尔雅的法师们，也都是有些骚动了起来。

　　“诶？竟然有优质精神唤醒药剂的任务。”

　　“啊，优质元素亲和药剂的任务。”

　　“精神凝练药剂的任务。”

　　“哇，今天这是怎么了，哪位药剂大师出货吗。”

　　“……”

　　将最后一个任务奖励的药剂寄存出去后，顶着那登记员好奇的眼神，玄夜挥了挥手衣袖，转身故作潇洒的离开，深藏功与名，心里琢磨着自己的身姿是不是已经将那位小美女迷住了。

　　“哎～不知道是哪位大师的弟子，把他药剂偷出来了，回去捉住了会被打死吧。”

　　某位登记员脑海里想，不知如果被玄夜知道了这想法会是什么心情……

　　而就在玄夜挂完了任务，准备回去晋个级再回来收取果实的时候，来到法师公会门口，却是感应到了一股澎湃的炙热力量涌了进来。

　　抬头看去，便是看到了一位身披火红长袍，看上去三四十岁的中年男子从大门走了进来。

　　浑身力量引而不发，却是莫名让大厅温度都升高了几度。

　　是专业阶的火系大法师。

　　虽说森然港，偶尔会有专业阶大佬出没，不过相对来说除了那位常驻的巨魔，其他专业大佬大多都是因为什么事路过才是，而且大多都是梦之岛的。

　　没想到来一次法师公会，竟然都能碰到一个。

　　都已经和专业阶正面刚过了，玄夜此时当然也不会再有以前那种仰望的情绪，只是好奇的瞥了对方几眼，便是准备离开。

　　“唔，找到了，就是你了吧。”

　　可玄夜不想理会对方，对方却偏偏主动找上门来了，只见这位火系大法师进入大厅扫了一眼后，就将目光锁定了玄夜，大步走了过来。

　　“呃，您认错人了吧。”

　　虽然并不惧怕对方，但玄夜还是表现出了对专业阶大法师应有的礼貌和敬意。

　　“不不，戒指在你身上，我不会认错的，罗兰德师兄最近情况如何了？上次斯坦罗塞出了那样的事后，老师他老人家也很是担心。”

　　那名火红中年男子，性格可能和他的钻研有关，一点都没有法师的稳重，显得很是急躁，抓住玄夜的手臂问到。

　　被这样一说，玄夜才明白，感情是这戒指的关系。

　　不过真看不出呀，罗兰德竟然还有着这样的背景，明明他自己都才是六星巅峰，可师弟竟然都专业阶了，看样子还有一位导师。

　　既然是罗兰德前辈的师弟，玄夜的态度也显得不错。

　　“这位前辈，晚辈与罗兰德大师认识是在斯坦罗塞亡灵瘟疫爆发之前，不过瘟疫爆发当夜，晚辈也在城内，那个时候罗兰德大师已经启动法师塔带着学徒们离开了。”

　　玄夜并没有过多的隐瞒什么，近乎于陈述了自己所知道的事实。

　　“启动了法师塔离开，是动用了老师给他布置的那个传送阵么。”

　　红袍男子自言自语似地说道。

　　只是听到了他的话，玄夜却是瞬间感到头皮发炸了。

　　本来一直以为，罗兰德应该是采取了飞行或者遁地的方式转移的法师塔，可眼前看来，竟然是采取传送的形式！

　　如今可以说已经对空间力量运用有一定造诣的玄夜，自然明白其中的难度！

　　想要布置出这种手笔，整个罗纳德大陆，有且只有一人才能办到！

　　梦之岛岛主，大贤者，元素之手，基普·维科！

　　这来头已经不是说一般大了，简直就是逆天啊！这就是所谓最高序列？

　　就算是放眼到近古时代，宗师级别的强者，也都是主要用于威慑！

　　因为寿命差距关系，同时期，宗师强者的数目甚至比圣位强者数目还要稀少！

　　呃，当然，现在这个纪元，因为人族先贤陨落很多，是不是还是这个情况，玄夜也不确定了，毕竟除了十三位还能自由活动的新晋圣位大能外，其他都受到了律令限定，不知道具体数目。

　　但，不管如何，都不能否认宗师强者的可怕，这是凡人的巅峰，最为接近圣位的存在。

　　“吶～”

　　就在玄夜心头有点乱糟糟的时候，那红袍中年却是撇头看了他一眼，有些缅怀地说道。

　　“有没有兴趣来梦之岛进修呢？既然你是罗兰德师兄认可的，那我可以尝试将你推荐给老师看看。”

　　这一下就真的让玄夜有些懵了。

　　其实，收集完材料，玄夜的确也准备去梦之岛一趟的，艾缇雅虽然一直没说，但作为她的契约者，玄夜还是明白她还是想回去一趟的。

　　况且那里有着罗纳德大陆最为丰富的藏书，也有着罗纳德大陆最完美的教学体系，一直都是走野路子的自己，的确是可以去充充电。

　　但再怎么样的预算和规划，玄夜都未曾想过，竟然能够见到那位罗纳德大陆的最强者！

　　甚至看样子，还有机会得到对方的指点！

　　面对这种机会，玄夜自然是没有犹豫，点头道。

　　“求之不得！谢谢您。”

　　“不要谢我，要谢就谢罗兰德师兄吧，老师总觉得对师兄有些愧疚，所以我才有把握推荐，换做其他人是不可能理会的。”

　　红袍中年无所谓似地说道，他也完全不认为自己需要在意一位四星小法师的感谢。

　　“那不知您的名讳是？”

　　别人对自己好，玄夜就是五星红旗下的礼貌乖学生。

　　“法木尔，如果有兴趣的话，你也可以称呼我为法木尔导师，如果老师对你还满意的话，我可以代他指点你一二。”

　　法木尔对于玄夜的礼貌也较为满意，很是大度地说道，在他看来，对于职业阶的小法师，自己的知识储备完全够了，指点起来不会比老师差多少才是。

　　而自己的时间相对比老师要多些。

　　只是听到他这么说的玄夜，却是有些发呆。

　　那个，我不想要你的指点啊，我想要的是你的老师啊！

　　“好的，法木尔前辈。”

　　法木尔：……


第194章 扫荡完毕

　　在一群人仰望和羡慕的目光下，走出法师公会，法木尔用诡异而危险的目光看了旁边乐呵呵的玄夜一眼，心里总感觉哪里不对。

　　刚刚……

　　我是被嫌弃了吧。

　　不不，肯定是错觉，这个礼貌的小家伙应该就是口误了，嗯，自己堂堂专业阶大法师，只要稍微露出了想要指点的意思，那还不是一群小家伙哭着喊着要过来啊。

　　就算是在梦之岛，专业阶法师的导师数目都很是稀少，不少精英班，都是由高级职业法师代替，只是因为法系的学生也少，所以没凸显出来罢了。

　　连梦之岛这样的环境，想要得到专业阶大法师的指点都很难，这外面一路坎坷，被罗兰德推荐来的野法师，肯定就会更加需求了！

　　哈哈，一定是这样，对方一定是太过激动了！

　　“法木尔前辈，这个，我在森然港，还要收集一些材料，您看？”

　　在法木尔心中不断为玄夜找借口的时候，玄夜却也已经发出了他自己的声音。

　　“哦？其实论材料的话，梦之岛上有着自身的交易区，完全可以去那里换的，不过森然港作为中立的特色港口，的确也经常会出现一些稀缺的东西。”

　　回过神来的法木尔，略带矜持地说道，有一股子的前辈高人风范。

　　见对方似乎是没有明白自己的意思，玄夜也不由暗地里翻了个白眼，随后把话说的更加直白点了。

　　“那个，前辈如果事物繁忙的话，可以先行回去，我收集完材料，就会主动来梦之岛的，反正这里也有直通的船不是。”

　　“唔，你说的也有些道理，作为专业阶导师，我的确不能在这里浪费太多时间。”

　　法木尔认同的点了点头，虽然觉得似乎哪里有些不对劲，但还是准备离开。

　　临行前还叮嘱了玄夜一些注意事项，还告知到了梦之岛只要报上他的名号，就自然能找到人带路了。

　　对此玄夜也表示了感谢。

　　“哈哈，把自己的事干完了，就记得早点过来哦，我先走了。”

　　潇洒的挥了下手，法木尔便是在一阵轻风的包裹下腾空而起，达到一定高度后，便是突然向天空飚射而去。

　　玄夜也满脸乖巧的在地面上摆手再见，一副和谐温馨的画面。

　　只是飞出了一段距离的法木尔，却总觉得哪里有些不对劲。

　　那个，自己是不是。

　　真被嫌弃了……

　　……

　　“呼～真热情啊。”

　　玄夜擦了擦头上的汗水，感到比打一架还累，虽然这家伙毒舌了点，但人家的确是一副为自己好的样子，他不可能对这样的人毒起来。

　　“有机会得到宗师级大人物的指点啊，议程要稍微提前点了。”

　　看了一眼码头的方向，玄夜抬手把一直跟在不远处不敢插嘴说话的狂风招了过来……

　　在地精财阀掌握的森然港，有钱就是大爷，而作为拥有一批优质药剂的玄夜来说，更是大爷中的大爷。

　　足不出户，只是发布了几个任务，自己想要的东西就源源不断的自己送了过来。

　　当初在绿柳城托关系等运输好不容易才搞到的虚空矿石，在森然港就直接有存货，甚至还有不少的虚空晶石。

　　这也是玄夜花费最大的一处地方，不单单把自己库存的药剂用了个七七八八，自己竟然都还玩命的加班加点炼了一些出来，才完成了交易。

　　而这样的好处，也是显而易见的，虚空之翼六个自律节点，都附带上了足够的外挂节点，而且原本的羽翼里，也掺入了更高比例的虚空晶石，使得虚空之翼能够跟上自己晋级的步伐。

　　这边大头去掉后，后面的龙语魔法资料，玄夜便做出了一些挑拣，看上去较为寻常的，都放在了一边，准备去梦之岛翻就是，自己主要是挑出了两本极为稀有的绝本。

　　用特殊魔兽皮强行录下的两道龙语魔法，不说普通纸张，甚至低级一点的魔法纸页都无法对其进行记录，等级应该很高。

　　其中有一个让自己极为感兴趣，是青铜巨龙龙语魔法“时御之力”！

　　按照材质和记录手法来说，是精灵一族记录有相当年份的东西，不过略微测试了一下，暂时还无法掌握。

　　但作为龙使，玄夜还是能够隐约感受到那古朴文字下的澎湃力量。

　　大多数人都认不出这东西的年份和出处，能认出的也知道这玩意没卵用，所以玄夜并没有付出多大的代价，算是淘到了一个好货。

　　当然，毕竟物品等级和形式摆在这里，代价只是相对其本身价值不算什么，总体而言还是支出了不少，甚至材料都付出了一些。

　　以至于后面想要买新的魔法兵器的想法，都直接搁浅了。

　　好在当初绿柳城弄来的那把魔法长剑等级的确是破高，哪怕因为和专业大佬硬刚了一次出现了裂纹，现在勉强还是够用了。

　　连魔法兵器都搁浅了，空间戒指啥的自然就不奢望了，哥是有一打空间袋的男人，戒指什么都是浮云。

　　虽说有点像丐帮八袋长老，但好歹能凑活用了……

　　不过不得不说，森然港不愧贸易港口的称谓，就玄夜收集自己需要的材料之时顺便打听，就听到了这几天举办的拍卖会卖出了一枚空间戒指。

　　可惜，已经没多少余钱的玄夜只能眼馋一下，换做见到法木尔之前，他倒是可能会闷头炼制一段时间药剂，然后去下一次的拍卖会逛逛。

　　但既然已经有了法木尔之邀，玄夜便是将其他几个优先序列稍低的选项，向后挪了。

　　另外借着没间断的强化翅膀，炼制药剂以及补充精力的冥想，玄夜也靠着庞大的资源积累，强行凝聚了第五枚星核，水之星核！

　　只是……

　　以他那可怕的精神力天赋，竟然都失败了一次！浪费了许多晋级仪式材料。

　　真的难以想象，当初那位最强半神，到底是用了什么手段和毅力，转职成的弑神者！

　　而且凝聚了第五枚星核之后，玄夜还有些古怪的发现，原本互不统属，甚至会互相影响加大难度的星宫与内府，竟然隐约出现了些许奇怪的共鸣。

　　如果不是自己数据库捕捉到了异常数据，甚至他自己都没能发现。

　　至于这股共鸣是好是坏，目前却也无法确定。

　　只觉得，弑神者这个职业，似乎还有什么隐藏的信息没能流传出来，希望，梦之岛的图书馆能有相关的记载吧……

　　……

　　“他自己出钱的，别买错了。”

　　玄夜指了指旁边一直都赖着不走，也不急着回学校交任务的丝莱塔，对铲屎官说道。

　　赖了这么久，休想蹭自己的船票。

　　嗯嗯，其实艾缇雅进空间都蛮久了，应该清理完污染可以出来了，但为了省点票钱，玄夜琢磨着还是进了梦之岛再放出来。

　　各种消费砸下去，他真的有点吃不消，特别是现金本来就少的情况下。

　　“安啦，你们的票钱我帮你们出就是。”

　　丝莱塔嘴角笑起来就像一只喵星人一样。

　　“艾缇雅，出来吧，呆了这么久，肯定不习惯吧。”

　　丝莱塔话都才刚刚说完，就见面前的玄夜抬手，前方出现了一道契约魔阵，勾勒出了一道绝美的身影……


第195章 梦之岛

　　瑞泽尔有不少契约关系，都是可以人与人之间签订，但能够以平等契约，还附带契约空间的契约却是并不多，几乎每一个都相当高级。

　　狂风以前倒是隐约预料过，但真的出现在面前时还是有些吃惊，倒是以前没见过玄夜和艾缇雅一起出现的丝莱塔，并没有太过惊讶。

　　只是对新出现的艾缇雅欠了欠身。

　　“艾缇雅小姐，贵安。”

　　看样子，艾缇雅在梦之岛的知名度的确很高，而艾缇雅出来后盯着丝莱塔看了一会儿后，就不再理会。

　　作为她的契约者，玄夜很明显的知道了，作为同校生，艾缇雅以前也不认识丝莱塔。

　　而且这货竟然一眼就看出了对方的性别，简直比自己如今五十道铭文加成的眼睛都犀利啊！

　　勾起了一些不好的回忆，玄夜也是催促着众人准备登船……

　　……

　　作为靠贸易吃饭的森然港，本身就以港为名，港口区也是占据了整个城区的一半规模，甚至说港口区才是森然港的本体，外面延伸的城区都是后面陆陆续续加上去的。

　　天然的深水良港，分成了好几个板块，无数风帆竖立，码头搬运工与搬运的马车络绎不绝。

　　甚至玄夜还在码头上看到了蒸汽起降机！

　　地精果然是一个科技树点的很歪的种族。

　　作为梦之岛的一个登陆港，森然港有一个专门为梦之岛船只停靠的区域。

　　里面也有着诸多大小的货轮，看来往的马车货物，应该是各种生活日用品的。

　　除了少数看上去像是归校学生的人外，其他大多数个人登船的都像是过去做买卖的商人，看来梦之岛也并不是单纯的学区才是。

　　而类似于玄夜他们这样，既没穿校服，又显得很年轻不像商人的年轻人，数目也占据了一个不小的比例，起码是比梦之岛本身的学生要多。

　　用脚想都知道他们是揣着梦想，想要去求学的年轻人。

　　玄夜这段时间也已经了解到，梦之岛对于正式学生的挑选，条件极为苛刻，非天才不选，但出于捡漏的考虑，对于一些自费的旁听生，管控的却又宽松一些。

　　只要有毅力有决心，就能在梦之岛求学，还会定期从旁听生中筛选一些名额收录进入正式学员。

　　或者说，是筛选一种拥有名为“努力”天赋的学员。

　　和许多急功近利，想要快速培育出强者，奉行弱肉强食的实用派学院不同，梦之岛是极为少有的浪漫流学院派。

　　对学生的管理，其实相对较为宽松，和比较爱护，没到职业阶之前都是全力以这个为目标，到达职业阶后，才会开始传授各种实用经验技巧。

　　这一点，从当初那些被沙鲁一个人单刷的学生身上就能看出来了。

　　整体培育分两个大阶段“育剑”与“开锋”！

　　因为底气足，有着浪漫的资本，梦之岛也自然而然的成为了罗纳德大陆所有有上进心年轻人的求学圣地……

　　……

　　轰～

　　巨大的海浪，拍击着一条类盖伦帆船，将船体都抛飞了一小段，随后海浪下压，大量海水灌入了甲板。

　　待在房间已经三天的玄夜，感觉整个人都不好了，要不是距离太远，路上又没地方落脚，他真想一口气直接飞过去了！

　　这样的日子，还得坚持七天！

　　“老板，你真的不来玩吗？”

　　桌子面前的狂风，同丝莱塔还有艾缇雅玩着纸牌，一副小心翼翼的样子，似乎很想将玄夜拖下水，和这两个人玩太可怕了，两个人的牌品都太差了！

　　好吧，虽然玄夜不想承认，但明目符文真的刻太多了！多到他已经敏感到晕船了！五星职业阶的体质晕船，说出去都惹人发笑。

　　只能说感知能力超出自己实力范围太多太多了，就好比正常人带超级度数的眼镜一样。

　　“不来，噢～咳咳，这风浪什么时候会停啊。”

　　抬手捂了下嘴，玄夜又装作若无其事地说道，似乎是想要转移注意力。

　　而狂风也立刻丢掉了手牌，屁颠屁颠的跑到了玄夜旁边，似乎是想要专心的回答问题。

　　“嘿嘿，没想到老板不喜欢坐船啊，不过也是，自从十年前罗纳德皇族得罪了海族后，围绕整个罗纳德的海域都变得狂暴了起来。”

　　已经没精力教训狂风的玄夜，只是白了他一眼，有气无力地说道。

　　“对了，资料里面都是说当初是罗纳德皇族调戏了海族圣女，然后引起了海族王者的出手，夷平了皇都，是真的吗？”

　　“呃，传闻一直都是这样的，是皇都逃生的难民们流传出来的，真实性很高吧。”

　　狂风刮了刮下巴。

　　“皇都都夷平了还有多少难民哦。”

　　玄夜感到有些无语。

　　“还真不少，好像大半都活下来了，估计那位海族的王者也不敢太过激怒我们的圣位强者。”

　　狂风不确定地说道。

　　也正是因为罗纳德皇族荒唐举动引来的亡国之举，导致了皇都被毁后，各地对罗纳德王国的归属感大幅度降低，形成了现在城邦自治的情况。

　　同时，也引起了围绕大陆的海域波涛汹涌了起来……

　　罗纳德大陆的东海岸，一路对应过去的都是人类的传统势力范围，过去一点就是由群岛组成的钯达盾自由贸易联盟，再过去就是属于人族复地的东部大陆。

　　西海岸对应方向，就是已经完全失陷的奥姆多大陆。

　　也就是现在各族打了这么久，都差不多已经找到各自平衡了，否则以罗纳德王国灭国，各城各自为战的情况下，另外那边的有那支异族攻过来，估计罗纳德都没法组织有效抵挡。

　　呃，不过现在翻脑海里的一些资料起来，玄夜倒是还有些意外的发现，灭国的罗纳德皇都选址，竟然就在大陆西海岸，算起来最前线的位置了。

　　这让玄夜不由想起了当初明朝迁都的北上的举动，天子守国门是么，可惜，这种英武的决定，碰上一个不争气的后代，却是很容易发生这种斩首现状啊……

　　“啪～”

　　就在玄夜发呆的时候，他头上却是突然被敲了一下，回头便是看着艾缇雅抓着纸牌面无表情的盯着自己，似乎不采取什么行动就会一直盯下去一样。

　　啊～啊～想这么多干啥，天塌下来有高个子顶着啊，罗纳德还有两位宗师呢。

　　想完也只能无奈的抽起了纸牌……

　　……

　　总计十天的航海行程，玄夜就是被按在桌子上玩纸牌度过的。

　　下船脚踏大地后，才是感到了大地的美妙，整个人都瘦了一圈。

　　梦之岛虽然以岛为名，但本身的面积却也是相当广阔了，单单从这毫不逊色于森然港的港口规模就能看出一二，总体面积恐怕也相当于海南岛的大小。

　　整个岛屿，都是为了梦之岛学院而服务。

　　港口上就有着相当完备和丰富的指向牌，似乎为送货的人与前来报名旁听生的年轻人指路。

　　还有着一些带着巡查徽章的学生们组队巡逻。

　　和玄夜他们同船的好几位求学学子们，此时也都相当兴奋的跑上前去询问了起来。

　　“各位学长，不知道我们想要中途报名的话应该……”

　　一名看上去比玄夜还小一些的男孩，对一支路过的巡逻队问到，然而他的话都还没说完，就被对方毫不客气的打断了。

　　“自己去看指示牌，另外，我不是你学长。”

　　满脸不耐的一名巡逻队员，打断了对方后，便是不再理会继续起自己的任务起来。

　　哼，每天都有这么多不知天高地厚的阿猫阿狗过来求学，但最终能够坚持留下的又有几个，能够成为正式学员的都是天骄，先成功过了这一关再叫学长吧！

　　见到对方毫不犹豫的走过，本来同样想要问一下法木尔的玄夜，都不知道该如何开口。

　　喂喂，不是吧，难道你们没看到这大名鼎鼎的艾缇雅小姐么，貌似大多数梦之岛的人都知道她啊！

　　“他们都没到职业阶，都只是普通学生而已，不是每个人，都能成为精英学员的，双方平时接触的机会也有限。”

　　丝莱塔似乎是看出了玄夜的想法，笑盈盈地说道。

　　这也提醒了玄夜一下，呃，自己边上不就是有一个现成的么，还去问别人做啥……


第196章 阻拦

　　梦之岛四周由森林覆盖，而联通港口的中央区域，便是包括梦之岛学院校区在内的一座巨型城市！

　　梦想之城！

　　整个城市都是为了学院而服务，因为超高的强者比例，各种源源不断的资源，也会朝着梦想之城集中过来。

　　而在城市定居的人，其实比例最大的，却是历年来获得奖励的优秀旁听生们，因为天赋和年龄的限制，在强者之路上已经无法前进，但却还想要继续留在这最靠近梦想的地方。

　　成为城市的一员后，形成了各行各业，而城里除去学校的学生和老师外，那些历年旁听生中，也隐藏着不少的强者，毕竟强者并不单单是要看天赋，还需要看时间……

　　这是一座，可以和近古时代强者密度媲美的超级城市。

　　朝气蓬勃，积极向上。

　　这就是玄夜刚刚踏入这没有围墙的城市，最为明显感受到的气氛。

　　哪怕是路边一个卖苹果的大叔，都似乎对未来生活充满了希望，笑容灿烂。

　　梦之岛……

　　的确不愧于它的名字，简直就是一座存在于梦想当中的岛屿。

　　也只有梦之岛学院，那种浪漫主义的理想教学方式，才能够延伸培养出眼前这样的城市。

　　方正整齐，规划完整的建筑与街道，甚至一瞬间让玄夜有一种回到地球城市的感觉。

　　“城市最核心是学院区，而城市外面便是规划好的历练森林，里面都有捕捉过来饲养的历练魔兽……”

　　艾缇雅虽然也能算地主，但想要让她开口介绍显然不可能，此时完全就是丝莱塔充当了导游的重任。

　　听得玄夜和狂风两个土包子直点头。

　　本来和玄夜他们同行的，还有之前那一船的好几位准备做旁听生的少男少女，不过因为熊大坐船比封印卷轴便宜，艾缇雅从船舱拖出熊大之后，那群少男少女就自动远离了，在不远处形成了另外一个小圈子。

　　倒不是他们嫌弃熊大，而是作为拥有大地之熊作为坐骑的人，几人的身份很可能是正式学员，有着之前巡逻队员那种态度，他们不敢贸然上前打扰。

　　哪怕都进到了城市，也大概是因为刚刚上岛的阴影，显得有些畏畏缩缩的。

　　原本正应该处于热情洋溢年纪的他们，这种表情并不适合啊。

　　这让玄夜不由想起了当初刚刚遇到罗罗吉大叔的时候，他对自己所提出的忠告。

　　“啊～啊～以前有一位大叔同我说过啊，拥有强者的心态才可能拥有强者的实力，这里更多的，也是想要培养学生们的这种心态吧。”

　　玄夜并没有主动去对那群小家伙说些什么，只是似乎是同丝莱塔他们交流的时候声音说大了点。

　　听得丝莱塔都不由愣了下，看了一眼旁边那群少男少女后，才是眼睛笑成了月牙形，这位救下了自己的家伙，性格的确很不坦率呢。

　　见到那群小家伙远远的对自己这边鞠了一躬，然后欢快的一起朝着前方跑去，同样融入了那种积极向上的气氛后，玄夜也有些不自在的摸了摸鼻子，这，也算是一种薪火相传吧……

　　……

　　“法木尔导师在学院也蛮有名气的，专业阶的火系大法师诶，而且对炼金很有钻研，流出的许多魔法物品都很受欢迎呢。”

　　丝莱塔是物理系，并不是魔法学院的学生，但对于这位法木尔这位导师也很了解，对方在学校也的确很出名。

　　随即，玄夜便是在丝莱塔的带领下，一路横穿城市，来到了魔法校区。

　　相比于进入梦之岛，以及进入城市时那几乎没有受到的阻拦，在来到魔法校区门口的时候，却是被门口的几位巡逻队学生拦住了。

　　“非魔法校区的学生，不得入内。”

　　哪怕丝莱塔是梦之岛的学生，艾缇雅更是某种程度上的明星人物，在这里竟然也没受到丝毫特殊待遇。

　　呃，或许这几位也同丝莱塔之前说的那样，只是普通正式学院，没什么机会接触到艾缇雅这冷淡的家伙。

　　不过几人的目光倒是时不时在艾缇雅身上转，偶尔还会偷瞄丝莱塔就是。

　　就在玄夜琢磨着到底是搬谁的名头好使的时候，一道温和的声音便是从旁边传了过来。

　　“艾缇雅学妹想要进去，我们当然是随时都欢迎。”

　　伴随着声音，一道身穿华丽长袍的身影，便是从大门后走了过来。

　　长袍上的标识，说明了来者四星正式法师的身份。

　　从当初迪恩九级学徒就能在队伍里获得相同的待遇，就能看出法师这职业不能单纯靠星级来对待，四星的正式法师，就地位来说甚至在六星之上。

　　几位接了警戒任务的巡逻员，可以不认识艾缇雅，但对于执行任务的这位直接负责人，肯定是要知道的。

　　连忙对来者行礼问候。

　　汤姆逊，风系四星正式法师，魔法学院学生会副会长，实力已经不在一些职业阶导师之下了。

　　说着，这看上去略微显得有些瘦弱，但却都能感受到身上澎湃力量的汤姆逊，便来到了诸人的面前。

　　除了艾缇雅外，还略微扫了一眼丝莱塔。

　　“唔，我记得你是……”

　　“丝莱塔，去年迎新晚会上见过一次。”

　　丝莱塔一副无所谓的表情，似乎对对方并不怎么在意，倒是让玄夜感到有些意外了，这货不是很粘人的么。

　　而问完了丝莱塔后，对于玄夜和狂风便也就是随便点点头了，连询问的兴趣都没有，一个毫无力量气息的弱鸡，还有一个虽然很强，但年龄太大了，都不需要怎么在意。

　　“之前就听说了艾缇雅学妹平安无事，真的是整个学院的学生都松了口气，学妹既然想进来，那么就由在下来做个导游吧。”

　　汤姆逊似乎知道艾缇雅不喜欢说话的性格，自己洋洋洒洒地说道，直接帮对方做出了决定。

　　就在他伸手做出欢迎的手势，似乎想要握手的时候，玄夜便是双手一把握上，然后开始不断的上下摇晃。

　　“谢谢，这位大叔真是帮大忙了。”

　　玄夜这具身体，现在距离十七岁也还差点，艾缇雅也差不多，而汤姆逊怎么看都应该是三十多，叫声大叔怎么都不为过嘛……


第197章 交换意图

　　随着手被上下摇晃，汤姆逊有些僵硬的看着那满脸灿烂笑容的小子，怎么看怎么觉得对方笑容可恶。

　　不知道职业阶寿命更长吗？

　　普通平民三十二岁都能说是年轻人，作为职业阶法师的自己，完全就是学生啊！

　　还是花儿一样的年纪！

　　可偏偏对方满脸堆笑，加上看上去的确这么年轻，真被这样叫了，还真不太好叫真计较。

　　不然显得自己太过小心眼了。

　　有些郁闷的看了玄夜一眼，汤姆逊眼珠子一转，咳嗽了一下说道。

　　“这位小兄弟，这个，艾缇雅学妹和丝莱塔都是学校精英学生，所以我带他们进去没关系，但你们两个……”

　　说着还摆出一副为难的表情，似乎是很难办一样。

　　在外面和那些老狐狸老油条勾心斗角了这么多次，现在乍一来到学院里，见到这么不会掩饰目的的“单纯”家伙，玄夜也不由暗地里翻了翻白眼。

　　“我来找人的不是入学的哦。”

　　既然对方这么“单纯”玄夜也就不准备同对方磨叽了，自身精神力运转，星宫气息肆无忌惮的释放了出来。

　　比汤姆逊还要强大凝实的精神力波动，那近乎于实质化的凝重感，让汤姆逊和巡逻队的几人都是同时脸色大变。

　　五星正式法师！

　　这是足够在梦之岛任教的强大实力了！

　　然而最可怕的，还是对方那和艾缇雅差不多的年龄外表！

　　三十二岁的汤姆逊，能够在这个年纪达到四星法师，已经能够算成是天骄，年龄和罗兰德法师塔里的几位学徒差不多，但实力已经是天差地别。

　　可现在对比一下玄夜，对比一下那不到二十岁就达到五星的天赋，却同样也是鸿沟一般的差距！

　　这种差距下，也只能被叫做大叔！

　　一时间，汤姆逊竟然干涩得不知道该如何开口，有心想要阻拦对方，但却完全没有开口的底气！

　　不到二十岁的五星，成为专业阶甚至大师级都只是时间问题！

　　明白晋级难度的汤姆逊，当真已经知道了对方天赋的可怕，作为精神力强大的法师，这种时候，他只能强行用精神力压制自身情绪，使自己理性处理。

　　“真、真没看出小兄弟有着如此实力，控制力也很是可怕啊，不知道你想要找谁，我可以帮你联系一下。”

　　五星法师的话语权的确就是两种档次的，汤姆逊只字不提之前所谓的进门条件。

　　“是法木尔先生。”

　　见到对方的转化，玄夜倒也没有调侃对方的心思，直接说道。

　　只是说完，玄夜就感到了对方身上出现了一阵精神力的波动，嗯，现在对方是用法师的精神力压制感性的状态，表情上没有变化。

　　但这种时候都能够引起对方精神力波动，显然不是简单的听到法木尔名字这么简单。

　　法师容易掩盖自身情绪，却架不住对方也在象牙塔里待久了的缺陷！

　　有问题！

　　心中迅速闪过了这些念头，玄夜表面也同样没什么变化。

　　“原来是法木尔导师，那先请你和我来接待室等待一下，我帮你去通知下。”

　　汤姆逊此时也没有多少精力放在艾缇雅与丝莱塔身上了，或者说，在一个更强的光环面前，他不得不选择低调。

　　面对其他人，哪怕是已经达到六星的艾缇雅，汤姆逊内心都不认为自己会逊色多少，自己是法师！

　　可现在面对天赋远远甩出自己，甚至连实力都在自己之上的少年，他却是不得不摆正态度，除非有强有力的外援，不然面对对方就必须要如此。

　　平缓了点了下头后，便是很自觉的在前方引路。

　　而玄夜也叮嘱狂风留在校门口看熊。

　　汤姆逊将几人带到了一处接待室，还安排了茶水点心，随后便是离开说去找法木尔了。

　　“他有点问题哦，以他的实力和权限，在校园内部完全可以直接用傀儡或内网水晶通信的。”

　　丝莱塔提醒似地说道。

　　“知道，看他到底想干啥吧，毕竟我对学校的了解还是少了点。”

　　玄夜点头说道，不过他倒是不怕对方会在这种地方害自己什么的，最多是有一些其他方面的打算。

　　而并没有让玄夜等多久，他的感知范围内，便多出了一团炙热明亮的光辉身影。

　　强大的气场还未进门，就让内部的几人感到了一阵压抑。

　　是专业阶大佬的气息，但并不是法木尔！

　　看到一道熟悉的人影，带着圣洁慈祥的笑容走进接待室，玄夜心中也不由出现了一丝波动。

　　是那明面上光系大法师，暗地里却是菲拉斯之影亡灵大法师的普桑！

　　好在玄夜如今已经拥有了直面专业阶大佬的底气，强大的底气给他带来了足够的镇定，不至于表面上和情绪上出现破绽。

　　上次见到普桑，玄夜恨不得把自己埋进土里。

　　然而这一次……

　　仅仅是普桑出去完成了调查任务后。

　　他就已经拥有直面对方的底气和实力！

　　这里是梦之岛，对方肯定不会作死的用那亡灵法师身份，而是一位梦之岛的导师，现在来见自己，主要关系肯定也不在自己身上。

　　不是想要打探罗兰德的消息，就是因为自己手上的那枚戒指！

　　如果没有猜错的话，汤姆逊应该是这家伙明面身份下的学徒，以那“单纯”的表现，很可能是不知道普桑暗地身份的，当然，因为叶蛮那逗比的影响，也不能完全排除汤姆逊伪装的好。

　　应该是普桑从某个渠道，打听到了罗兰德戒指信物的出现，也知道了法木尔与对方接触了，特地安排了汤姆逊经常在门口晃荡，等待自己的出现。

　　玄夜心中迅速将事情的始末推导了个七七八八。

　　“小艾缇雅，你平安无事，真是太好了，我都还在后悔当初带你们出去进行任务的，没保护好你们是我的失职。”

　　普桑一进来，就先对艾缇雅满脸和蔼和关心的说到。

　　艾缇雅已经是从玄夜这里，知道了普桑的情况，但她那本来就冷淡的性格，却是完全无需担心会暴露的可能，面对普桑的话就是示意下的点了下头。

　　“哦？似乎是转职成死亡骑士了，这一份很不错的机缘啊。”

　　普桑并没有一进来就找上玄夜，而是不断的和艾缇雅拉家常，时不时还会带上丝莱塔。

　　等到气氛差不多酝酿起来后，才是好似不经意的对玄夜含笑说道。

　　“想必，你就是那位年轻的五星法师了吧，真是后生可畏啊。”

　　已经明白了对方目的的玄夜，自然是随便对方怎么说都无所谓，反正最终肯定是要扯回来，也随意了敷衍了起来，反正不管对方怎么带节奏，就是不朝他的方向去。

　　而磨叽了半天，普桑大概是自己的耐心都快被消磨了，话题都还是没办法带入自己想要的方向，却是不得不开始变得直白了起来。

　　“听法木尔说，小友有着罗兰德的信物戒指？”

　　“是有这么回事。”

　　茶都喝了几杯的玄夜，慢吞吞地说道。

　　“其实是这样的，因为罗兰德和岛主大人的特殊关系，这枚戒指，是能够换来岛主大人亲自指导的待遇的。”

　　“我知道。”

　　玄夜那不咸不淡的语气，真的是能够把人给憋死，但普桑也一把年纪了，脸皮方面自然也厚到了一定程度，好似丝毫没听出对方的敷衍继续说道。

　　“小友天赋惊人，就算放眼整个梦之岛，恐怕都很难找出几个能够比肩的，但，目前来说，小友毕竟还只是职业阶。”

　　“所以呢。”

　　“所以，我想要和小友做个交易，我拿出足够的代价，以及本人全年的指点，来换取小友手上的这次机会。”

　　“不换。”

　　简单直白，通俗易懂，如此果断的拒绝，竟然是让普桑一时间不知带该怎么接话。

　　面对长辈，又是面对专业阶大佬，你不是应该恭顺点吗？要拒绝不是也应该要委婉点吗？

　　甚至普桑都做好了准备，对方只要是拒绝的不彻底，那自己就想办法根据对方话语中的破绽，不断的缠上去，最后再引导话语权。

　　相信以自己的经验和地位差距，做到这一点不难。

　　可偏偏对方连一个机会都不给自己！

　　该死！

　　如果不是现在在梦之岛，真想出手了结了这讨厌的小鬼。

　　而另外一边，因为已知信息足够，把握引导了整个谈话气氛和方向的玄夜，心头也是在琢磨对方想要这次机会的目的。

　　是真的纯粹自己想要这次指导的机会，还是菲拉斯之影又有什么见不得光的事哦。

　　相比起来，两者都有可能，但前者的可能性大一点，毕竟梦之岛可不是罗森家，梦之岛岛主可是罗纳德大陆最强者！

　　但菲拉斯之影，连深渊恶魔都敢放出来，也不要用常理去推测他们。

　　反正不管怎么样，不答应对方的要求就对了。

　　就在玄夜做好了和对方长时间扯皮准备的时候，普桑却是突然话风一转地说道。

　　“既然小友不愿意，那就算了，我不喜欢强求别人。”

　　玄夜听到这，都还有些没反应过来，这就完了？

　　“现在法木尔不在学院，等到他回来再让他带你去吧，不过你这段时间要稍微注意一下，有些老家伙的脾气可不是很好。”

　　普桑站了起来一边向外走去一边说道。

　　“如果，碰到什么解决不了的麻烦，你还是可以来找我的，另外我给出的条件，长期有效。”

　　说完后，便是直接离开了接待室，而玄夜也明白了对方的目的打算。

　　八成是唆使一些直肠子过来找自己麻烦，逼自己求助于他，然后好好捏拿。

　　啧～

　　自己果然和菲拉斯之影合不来啊……


第198章 不应该出现的人

　　虽说法木尔不在，但玄夜也没有专门浪费时间等他的意思，好不容易来一趟梦之岛，怎么着也要去图书馆转一圈嘛，而且，艾缇雅在学校应该也有一些善后的事要做。

　　“要我陪你吗？”

　　离开接待室，玄夜撇头看着那又开始啃肉干的家伙，捋了捋她头上的呆毛说道。

　　面对玄夜的询问，艾缇雅只是轻轻的摇了摇头，对此玄夜也没有坚持的意思。

　　虽然看上去这家伙完全不让人放心的样子，但她好歹在梦之岛学习了很长一段时间，对梦之岛来说比自己好熟悉多了，也肯定清楚自己现在要做什么。

　　“那个，丝莱塔，你为何现在都还要跟着我？”

　　询问了艾缇雅的意见后，玄夜又回头有些无语的看着那笑得很甜美的家伙，不知道为何总觉得他有一种赖上自己的感觉，真黏人啊。

　　本来最开始还以为他性格就是这样，可在见到了他对其他人的不同态度后，这就显得有些古怪了。

　　我对男人不感兴趣啊，就算你再漂亮都没用啊。

　　“艾缇雅小姐离开后，你自己能找到图书馆吗？最关键的是你自己能够进去吗？”

　　丝莱塔没有回答玄夜的话，只是笑盈盈地说道。

　　而偏偏他所说的，却又正好是玄夜的死穴。

　　想要一直确保自己的结界水平，能稳步跟上自己飙升的实力，他对于知识的需求是不能间断的，也就是有着数据库的关系，他能够迅速的支撑自身理论体系。

　　就像当初，如果不是在紫罗兰图书馆泡这么久，他不可能正面刚赢那专业阶神使，后面更加不可能放出那差点团灭两军的大招。

　　虽然现在还不太清楚丝莱塔的目的是什么，但起码目前为止他并没有恶意。

　　“你能让我进去？而且我主要需求的是魔法方面的书籍，资料都是一起的吗？”

　　既然想不通对方的打算，玄夜的也懒得去琢磨，反过来问道。

　　“或许可以呢，另外梦之岛只有一座图书馆，就位于校区交界处，不过你既然要魔法方面的书籍，我们就直接从魔法学院这边进去。”

　　丝莱塔略显神秘的笑了笑，总是让玄夜感觉有些怪怪的，这家伙不会是个Gay吧，不会是看上自己了吧……

　　……

　　魔法学院校区的人数，对比与外面的梦想之城，明显是要少太多了，只能看到零星的身影。

　　不知道是法师真太少了，还是说都宅实验室搞研究了。

　　而人少也有人少的好处，最起码艾缇雅离开后，玄夜和丝莱塔这两个明显魔法学院外的人，横穿校区，也并没有遇到丝毫的阻挠和麻烦。

　　很快就来到了一处风格怪异的组合建筑处。

　　螺旋的阶梯，全靠自动悬浮的石块组成，半空也有着一个浮空的圆形凉亭，而后便是一条通向魔法学院校区外的长长空中走廊，通向了一个由数个模块，悬浮组合而成的大型空中建筑之上。

　　这就是梦之岛的图书馆，也是整个罗纳德大陆藏书最为丰富的地方！

　　或许当初紫罗兰要塞的图书馆，有许多如今失传和绝版的资料，但就面的广度来说，却远远无法同梦之岛相比。

　　单单看着那充满了各种守护结界的天空图书馆，玄夜就感到了体内血液的沸腾。

　　“稍等我一下，我去帮你解决进去的问题，安心。”

　　对玄夜眨了眨眼睛，摆出一副OK的手势，丝莱塔便是朝着阶梯的方向走去，似乎是准备进入图书馆找什么人一样。

　　看到对方离开，玄夜莫名有些叹息，这种表情出现在一个男人身上，还真是浪费啊。

　　只是就在玄夜等待对方，略微有些发呆的时候，一声略显熟悉的愤怒声音却是从旁边传了过来。

　　“啊！是这个人，莎莉姐姐，就是这个人，很可恶的。”

　　因为听到了一个突然让自己感到了心里阴影的名字，玄夜也不由闻声望去。

　　随即便是看到了当初药剂公会遇到的那个有点意思的少女，碧利丝·阿麦。

　　“哦呀哦呀，我说是谁呢，原来是平胸大嘴妹啊～”

　　玄夜面带笑意，反手就捅了对方一刀，嘛，不过因为阿麦家送了自己一只熊大，所以他把对方的称谓从“怪”变成了“妹”，算是提升了吧。

　　以这家伙的药剂天赋，能够出现在这里，却是并不奇怪。

　　而哪怕玄夜离开绿柳城之时，在天上狂轰乱炸了一阵，打得六大家族当中的两个家族崩溃，干掉了两位家主。

　　但被点炸的碧利丝，却也完全不考虑双方的实力差距了，差点就炸毛想要扑上去撕咬一番，像一只愤怒的小狮子一样。

　　不过随后，一只纤细白嫩的手掌，却是从一旁探出，按住了躁动的碧利丝，而这似乎是天不怕地不怕的叛逆少女，在被这双手按住后，却是意外的平静了下来，只是抱怨似地说道。

　　“莎莉姐姐～”

　　直到此时，玄夜才是注意到了那存在于记忆画面中，给自己带来了巨大心灵阴影的熟悉身影！

　　药剂婊！莎莉！

　　这是玄夜真正意义上第一次见到她本人，而不是靠着记忆画面！

　　见到对方的瞬间，心中就出现了记忆画面带来的隐约压抑，同时涌出了一阵无法容忍的怒火，该死，为什么她会在这里，她竟然都能在那样的环境下活下来，还真是命大！

　　为何这里是梦之岛！

　　哪怕当初对方行为，只存在于枯燥的画面中，却依然让玄夜很难平复情绪。

　　“咦？你们认识吗？”

　　看着表情奇怪的两人互相对视着，碧利丝有些怪异地说道。

　　“何止是认识，印象深刻呢。”

　　玄夜语气有点咬牙地说道。

　　“夜哥哥～见到人家为何要这么冷淡嘛，我已经听碧利丝说了哦，你竟然成为了药剂师，真是恭喜啊。”

　　莎莉似乎是努力摆出一副为你高兴的表情，柔柔弱弱地说道，似乎还准备上前来站近点一般。

　　听得玄夜一阵鸡皮疙瘩，这是什么肥皂剧情节啊。

　　“你该不会说，你所做的一切，都是为了我好吧，然后现在想要复合了？”

　　擦了擦身上的鸡皮疙瘩，玄夜嗤笑了一声。

　　而莎莉，却还真的用一种无辜天真的做作表情点头说道。

　　“嗯，真的，之前都是肯德家和父亲的逼迫才让我这样做的，我其实一直都有在注意着你呢，现在夜哥哥已经成为了伟大的药剂师，而肯德家已经不在了，那么让我们……”

　　越是听到对方这样说，玄夜越是有一种无语的感觉，不是吧，原主人就是被这样的一个家伙骗成这种惨状？

　　不过就在这个时候，玄夜却是莫名又闪过了叶蛮那逗比的笑容。

　　收起了那种看三流肥皂剧剧情的心态，重新捋了一遍后，玄夜却又觉得哪里有些不对劲了起来……

　　“啊？莎莉姐姐，不是吧，你和他竟然是那种关系啊？”

　　在玄夜沉吟的时候，碧利丝，却是感到一阵大惊小怪了起来，而莎莉也是摆出一副“就是这样”的弱弱表情，还摆出一副时不时偷看玄夜的样子。

　　“吶～你应该知道你父亲的情况吧，也应该知道我父亲的情况吧。”

　　玄夜沉吟了一阵后，抬头眼中略显有些古怪和诡异地说道。

　　“当初是我父亲骗我，我才会这么做的，其实我的心还是向着你的，就算他死在你手上，我也毫无怨言。”

　　莎莉摆出一种伤心欲绝的样子，有些抽泣地说道，将虚荣无情，贪图荣华的形象完全展示了出来，似乎只要靠上了大腿，就算父亲死了都无所谓。

　　“那肯德家那位二公子呢？”

　　“他、他就是一个禽兽，总想要欺负人家，但我却为了你坚守底线，一直都还……”

　　“不，我是问他怎么死的。”

　　玄夜的眼神越发的诡异了起来。

　　“他，他是那一夜被亡灵～”

　　似乎是又想到了什么恐怖的回忆，莎莉话语都是间间断断的。

　　但只要听到她的话，却应该都能自己脑补出画面。

　　“不，说清楚，是什么亡灵，什么时候，什么地点，你在不在旁边。”

　　“呜～难道你不相信我吗？”

　　莎莉没有正面回答，而是摆出一副伤心的样子，一旁的碧利丝也很是不忿，似乎想要开口说什么一样。

　　可玄夜却反过来开始不断后退了起来，似乎前面有什么洪荒猛兽一样。

　　在开始心中莫名出现一种隐约压抑的时候，玄夜都以为是因为记忆画面中的经历带来的，可现在心头出现了怀疑换了个角度后，却是发现并不是这样！

　　那不是因为记忆画面的经历带来的压抑，而是一种好似面对天敌而出现的本能压抑！

　　可怕！

　　太可怕了！

　　药剂婊太可怕了！

　　太完美了，掩饰的太完美了！甚至自己有着数据库的记录，捋了这么久，也就只是勉强察觉到了有问题，但具体是什么都还是一抹黑！

　　对方只露出了一个破绽，只有肯德家二少爷这里露出了一个细不可查的破绽！

　　沙鲁的儿子死了，她却活了下来，而且沙鲁竟然都没杀她泄愤，还有当初沙鲁遇到自己时的态度，那种死的为什么是他儿子而不是自己的态度！

　　因为她并不清楚自己到底知道的有多少，不知道自己是否从沙鲁这里了解到了什么，所以撒谎了！

　　还是很高明的那种并不把话说满，想要靠他人的脑补来自圆其说的谎言。

　　配合这一副贪图富贵虚荣女人的形象，简直就是最完美的掩饰。

　　如果不是出现了这一丝破绽被捕捉到，自己那本能似的预警，也不会被察觉！

　　她到底是什么人，又到底想干什么？！

　　以前，玄夜只觉得药剂婊，是记忆画面中一段提醒自己的警钟，但现在，看着那还在抽泣软弱的女人，玄夜却似乎感觉到了对方是什么远古凶兽一般。

　　好似一口就能够将自己吞下去！

　　就在玄夜不断后退拉开距离，额头上也出现了冷汗之后，那摆出抽泣状的莎莉，却是突然停了下来，似乎是有些不开心。

　　“啊～讨厌，傻小子怎么变了嘛，一点都不好玩了，一点都没以前可爱了。”

　　说完便是骄横的瞪了玄夜几眼，似乎是责怪他一样，气质变化之大，完全与之前是两种风格，而且竟然没有丝毫的不自然。

　　脸上那抽泣的泪水都还未消失，却已经露出了一种略带病态的笑容。

　　“而且，你到底在害怕什么嘛，以前不是很黏我的么，难道我还会把你吃掉不成。”

　　看着那种病态的笑容，玄夜一瞬间头皮都发炸了，一股极度危险的气息不断刺激着自己的大脑。

　　现在什么出气报仇的想法，都被完全压制了下去，只想要离这怪物远点！

　　对了！

　　这里是梦之岛，这里有着罗纳德的最强者！

　　最开始自己都还郁闷这里是梦之岛，以至于自己不能对对方做些什么，但现在，却是要必须庆幸了啊！

　　对方很危险！

　　如果真的要做些什么……

　　自己会死！

　　这就是玄夜那不断剧烈跳动的心脏，在为自己传递的危险信息！那好似被匕首顶在要害一般的危机感觉！

　　没有回答对方的话，玄夜掉头就朝着图书馆走去。

　　虽然他尽可能的让自己保持着一种平静，可心底却依然有一种淡淡惊惧感。

　　乱了，全乱了！

　　记忆画面中的药剂婊，怎么会变成这样，还是说其实她一直就是这样！

　　不管怎么样，在弄清楚这家伙的底细之前，必须要离她远点。

　　看着玄夜离开的背影，莎莉的笑容却愈发的妖艳了起来，眼中红芒一闪而逝。

　　竟然已经能够察觉到了呢，真是一个敏感的小家伙……


第199章 叔字辈

　　快速走上了那悬浮石块组成的螺旋梯，玄夜都感觉自己的心脏还是在超频跳动，整个人的精神都绷的紧紧的，随时准备拼命。

　　不过让他松了口气的是，在抵达了那悬浮圆亭的时候，对方都依然没什么动作，眼角向下俯视的扫了一眼，却是见到了那两个女人离开的背影。

　　终究是元素之手统御的地盘啊，不管这东西到底是什么妖魔鬼怪都要蛰伏！

　　虽然以这女人完美伪装的狡猾程度，肯定会有保命的方法，但等到自己见到那位大贤者后，却一定要借助这戒指的牵绊，将这女人的事捅出来。

　　以现在的已知条件，用脚想都能想象得到，这女人很可能是引起斯坦罗塞亡灵瘟疫的真正黑手。

　　就是不知道是她用了什么手段，对“莎莉”这个人物取而代之，还是原本“莎莉”就是这么可怕……

　　……

　　“喂喂～还没等我回来就上来了啊，这么猴急小心被自律防御结界攻击哦。”

　　就在玄夜有些失神的时候，耳边却是传来了熟悉的清脆声音，同时肩膀上搭上了一条纤细的胳膊，只见丝莱塔摇了摇手上夹着的一张晶体卡片说到。

　　而随后丝莱塔似乎是发现了玄夜的表情有些不对劲，不由有些疑惑的问道。

　　“怎么了，怎么看你脸色这么苍白一副见了鬼的样子。”

　　有气无力的白了这家伙一眼，玄夜呼了口气。

　　“比见到鬼还可怕，好了，不说这个了，说着我心里寒碜，看你这样子，应该是成功了咯。”

　　“那是自然，既然答应了你就肯定会办到，这卡可以直接读取图书馆规章，记得看一下，别到时候被赶出来了。”

　　将手中的晶体卡递给了玄夜，丝莱塔也没有刨根问底的意思。

　　“唔，临时借阅证。”

　　接过卡片，精神力一扫，就直接读取了里面的信息，看来丝莱塔在学院的确还是有些自己的能量的。

　　啊，啊～管不了这么多了，船到桥头自然直，先把自己的知识储备扩充一下，等机会去见岛主。

　　只有不断提高自身实力，才有可能应对更多的问题！

　　单手靠在玄夜肩上，丝莱塔笑眯眯的摆了摆手手指。

　　“那么就到这里了，我也该去接点活儿了。”

　　侧头看了一眼丝莱塔那比女人还漂亮的脸蛋，玄夜轻哼了一声。

　　“这次谢了。”

　　……

　　借阅卡的效果，和当初去老墨魔法塔时，得到的那临时通行证差不多。

　　顺着天空走廊，来到那宏伟的悬浮高塔门口后，被一阵检测波动扫过，玄夜便直接穿透了门口的结界，进入了图书馆内。

　　“空间延伸？”

　　刚刚踏入图书馆，已经对时空有些理解的玄夜，顿时就感到了不同之处。

　　图书馆内部的空间，竟然比外面看上去还要广阔得多！都快与魔法学院这边的校区一般大小了！

　　竟然是将整座建筑，都用上了空间延伸，这种手笔，也只有那位元素之手可以办到！

　　刚刚进入的区域，声音比较嘈杂，根据卡上的介绍，是专门用来学术讨论甚至争论的地方，好多人都是争的面红耳赤，坚持各自观点。

　　“不能让那女人影响心情，嗯嗯～就让我……”

　　拍了拍自己的脸颊，调整了一下情绪，玄夜就准备穿过这里，进入到魔法资料区，可就连他的自我鼓励都还没完成。

　　“啪啦～”的一声脆响，就将玄夜的准备打断了。

　　这是争论区吧！不是竞技场吧！怎么还有打上的？！

　　一副死鱼眼的表情，看着自己不远处那突然交手刚上的两人，玄夜也显得很是无语。

　　恩，都是职业阶二星，不过这里是靠魔法区近点吧，你们这两个物理系的在这里，真的不是逗猴吗？

　　“哈？安德鲁，你怎么能这么冲动呢，都说了和我没关系。”

　　两个打的火起的人都是气血沸腾，没空开口，倒是站在旁边负手而立的一位法师装扮年轻男子，平缓的开口了。

　　如果没有意外的话，对战中那不断缠住对手，不然他靠近这位法师的职业守护者，应该是其扈从了。

　　法师的地位，收到超出自己实力的扈从都很正常。

　　不过那个满脸怒气，不断尝试突破的家伙，也太冲动了点诶，竟然选择在这里动手，虽然是讨论区，但动手的话最后肯定还是不妥的，而且你动手能干净利索的赢都行，结果却是连别人扈从都打不过，简直玩脱。

　　“看来，我只有将你擒下，交给导师们处理了。”

　　见到对方没有丝毫停手，反倒是越来越拼命，自己的扈从快挡不住后，这年轻法师便抬手散发出了微弱的光华。

　　星宫投影开始在眼前勾勒法术模型起来。

　　只是扫了一眼那模型，靠着如今五十道“名目”符文的强大可怕之处，哪怕不开启破法之瞳，玄夜都能轻易看透这模型的效果。

　　是光系阶位魔法“束缚之链”……

　　看似是不想伤害对方。

　　但！

　　“真是个阴险的家伙，做出这样的改动，元素入体会造成内府淤伤久治不愈，弱一点的家伙，会死的吧。”

　　对方的改动很隐秘，也很高明，但在玄夜面前，当真就和剥光了衣服差不多，而且那个叫安德鲁的家伙……

　　作为耿直的玄夜，是直接说了出来，本来之前碰到药剂婊就很压抑，现在调节放松一下还被打断了，玄夜现在也正处于不开心的状态，自然不会再去考虑弱者的想法。

　　而那直接拆穿的话，也是让那施法者手上的动作顿了下，随即便是将眼前的法术模型驱散，回头平静的看了玄夜一眼淡淡地说道。

　　“眼花没关系，但话不能乱说。”

　　一边说着，对方还一边上下打量着玄夜，因为心情不佳，气息有点不稳，玄夜也没有刻意隐藏自身精神力。

　　也正因为如此，看到玄夜五星的实力和看上去年轻不大的相貌，那名一看就颇有来头的年轻法师，只是简单的说了句。

　　将准备威胁的后半句话又吞了回去。

　　同时心里想道。

　　“竟然能看出自己的改动，还算是有点能力……”

　　然而，他这个念头都还没闪完，整个人便是被一巴掌糊到了墙上，半天都扣不下来的那种。

　　“啥眼神啊，我就眼睛最棒了，竟然说我眼花了。”

　　玄夜一边嘀咕着，一边也是无语的拖走了对战当中那个很愤怒的年轻家伙，至于那个想要冲过来的守护者，则是随便一个定身控制住了。

　　一边解除那挣扎的家伙抵抗，玄夜一边平静地说道。

　　“安德鲁·罗森？我和你后妈是好朋友，你可以叫我玄夜叔叔。”

　　而玄夜刚刚说完，安德鲁便是停止了挣扎，任由他带走了。

　　玄夜要的，仅仅是个出手的借口而已……


第200章 试探

　　被玄夜救下的人，相貌很是粗狂，不过实际年轻却并不是真的很大，大概就二十四五的样子。

　　呃，当然，相对于玄夜现在的“肉体”年龄来说，却已经不算年轻了。

　　也正因为如此，被玄夜那一句“玄夜蜀黍”噎了一句后，他却是半天说不出话来。

　　随后才是有些弱气地说道。

　　“那个，刚刚你不应该动手的，他……”

　　“没事，不就是普桑的弟子吗，那种味道太明显了。”

　　玄夜一副无所谓的样子说道。

　　自己有着罗兰德的渊源，普桑就没办法对自己扣什么大帽子扯其他人过来，最多就是他自己亲自出马咯，搞得自己怕他一样。

　　至于图书馆里“喧嚣”，自己后辈快被杀了，自己出头不行啊，反正自己对外的性格就这样，不会认为自己特地针对他的，有着足够的掩护。

　　“你老妈呢，好久没吃过她做的菜了，怪回味的，还有，为啥会惹上这家伙，我倒是不怕，你们惹上了会很麻烦的。”

　　玄夜一边朝着另外一边的出口走去，一边不以为意地说道，今天的看书大计肯定暂时搁浅了。

　　当初就算是自己引开了敌人，但那一张二次阶位魔法的加持卷轴也帮了自己大忙。

　　“不是我招惹他的！是他莫名其妙的对付我们，估计是被最近的传言吸引的，说我们身上有着罗森家的遗产，如果不是我们在学校的话，早就出事了。”

　　被玄夜提起憋屈事，安德鲁也是憋了一肚子的委屈。

　　“传言？哦，原来如此。”

　　玄夜愣了下后，便是点了点头。

　　普桑可是当初斯坦罗塞毁灭的直接参与者，对于黛莉安娜手中有什么东西，恐怕也颇为清楚。

　　再加上一些斩草除根的思想残留，以及对这些物品的窥视，这应该是他的私人行动。

　　菲拉斯之影不在乎这些，但却并不代表着他个人不在乎这些。

　　先放出流言转移视线，这样自己的弟子行事，也就是在“情理之中”了。

　　对于现在的玄夜来说，要看穿这种“简单”套路，不要太容易！

　　“你家的传家宝具呢，不是还有个吗？”

　　玄夜有些疑惑的问到。

　　而听到他这么说，安德鲁才是最后放下了一丝怀疑，对方真的可能是小妈嘴里的那个帮忙的朋友了。

　　随即面带苦笑地说道。

　　“护送小妈一路过来，加上之前的巨大消耗，现在宝具需要沉睡重新积蓄力量，而且，如果不是宝具的威慑，事情就更没有这么简单了。”

　　“那你为何又直接和他在这里冲突了，还是你主动的。”

　　玄夜再次问到，他总觉得肯定是发生了什么，否则现在应该要低调等待宝具恢复的安德鲁，肯定不会这么冲动。

　　听到玄夜说到这里，安德鲁的脸色也阴沉了下来。

　　“我妹妹失踪了！”

　　“说清楚，他们干的？”

　　玄夜听到这里，脸色也有些沉重，丢点贵重物品什么的都算了，他也不会去操这份心，这是他们迟早要面对的问题，但没想到是人不见了！

　　既然碰到了，那自己断然不能坐视不理！

　　“以梦之岛的情况，她是在岛上失踪的？学校也会插手的吧？”

　　玄夜追问到。

　　“我妹妹和我不一样，天赋远在我之上，因为家族的消息传来，直接刺激激发了血脉，还是有些异变的血脉，上个月就已经突破到职业阶了。”

　　安德鲁叹了口气的回答。

　　虽然看似是说了一些不相关的事，但玄夜却已经明白了意思。

　　因为天赋太高，有人不敢等了！

　　而且刚好达到了职业阶，也属于可以外出历练了才是，不过历练最开始应付的目标，不应该是梦之岛那些森林里划分的试炼场么。

　　还有很多实践课程要学习，不可能直接丢到野外自生自灭的。

　　在试炼场里动的手脚？

　　“呃，咳咳，大概因为家族的刺激，我妹妹性格变了点，对金钱变得有些执着了起来，正好试炼的时候，有人高价请她完成任务……”

　　通过安德鲁的话，玄夜也对事情的脉络逐渐清晰了起来。

　　梦之岛的范围内失踪的是不幸中的万幸，但也因为对方能够让人在梦之岛内失踪，这手段却也很让人忌惮！

　　一路，玄夜就直接将这家伙带出了图书馆，然后绕路准备出去找等待自己的铲屎官和熊大。

　　现在先去黛莉安娜家里一趟，她因为并不是学生，此时在外面的城里买了套宅子。

　　呃，没错，是在寸土寸金的梦之岛上买了套宅子，罗森家的底气，的确随便屌出来都相当可怕，难怪被人惦记。

　　哪怕落寞到了这种地步，也依然显得这么霸气……

　　非但如此，闲不住的这位城主夫人，还在宅子旁边开了一间小酒馆，以她那高超的厨艺，不用看都能知道生意火爆的程度。

　　不过有着这样的家底，估计也就是玩票打发时间在里面居多……

　　就在玄夜有些回味那位美厨娘的手艺时，一声熟悉的野兽呜叫声却是引起了他的注意，放眼望去，只见原本在学院门口等待自己的狂风和熊大，此时正被一群学生装扮的人围住了。

　　看情况，双方还不止是围住这么简单，还发生了肢体冲突！

　　梦之岛学校就算再怎么浪漫式教育风格，都是一些青春期躁动，而且修行精力旺盛的学生，冲突是经常发生的，只要钻好了校规的空子就行。

　　很显然，眼前这里也是这么一个状况！

　　这是那个被揍的家伙就找上门来了？反应这么快？

　　不过等到玄夜听到了争吵的声音后，就感到有些无语了。

　　“哼，赶紧让你家少爷把那名额交出来。”

　　“这里是梦之岛，真以为还是以前乡下地方称王称霸吗？”

　　“整个罗纳德最顶尖的豪门子弟这里都有！”

　　“……”

　　呃，本以为是安德鲁这边的麻烦，没想到竟然是自己身上的，不过左右都和普桑有点关系了，这老不死的竟然动用一些豪门子弟过来。

　　实力或许都是一般，但人家背后有人照，给予的压力往往比单一的强者要更大。

　　看那些个在旁边树荫下谈笑的护卫们就知道了。

　　梦之岛学院，这些跟班护卫甚至一些陪读的家长不能擅自进入学校，但却大多都在城里留了下来，否则全城的旅馆比例不会这么高了。

　　学生们，大多都是高级侍从到一二星职业的样子，最高只有一个三星的，但那些护卫们，却大多都有四五星的实力！

　　能够随便出动这样的护卫，陪后辈来学院，可以说每一个势力的绝对实力，都在肯德家之上！

　　排除底蕴单论强者数的话，还在当初罗森家之上！

　　这侧面也能隐约看出梦之岛在罗纳德大陆的影响力之大。

　　不过……

　　特莫你们家族势力屌，关自己屁事啊，正如你们自己所说的，这里是梦之岛，你们的狗屁家族势力手伸不过来！


第201章 好巧，我也是啊

　　“嗷呜～”

　　闻到了主人的气息，熊大那张肥脸上，露出了一副惊吓的样子，连滚带爬的挤到了玄夜面前，嗷嗷叫了起来。

　　不断的用被艾缇雅惦记了很久的肉爪拍着地面，时不时还拍了拍自己的胸口，然后委屈指着那群围观学生们，好不凄惨。

　　“嘿～看来是正主来了。”

　　“这小子可来了。”

　　“……”

　　本来围着狂风他们的那群学员，见到那只胆小狡猾的笨熊举动后，却也明白了眼前出来之人就是正主了，脸上都不由带起了一丝戏谑。

　　看着眼前这群家伙，玄夜也是神情略微出现了一丝恍惚，诶，没在外面经历过的学生啊，大概就和当初自己刚刚来到这个世界的样子差不多。

　　自己年轻，有潜力，还有着隐约与岛主的渊源，竟然三两下就能被唆使来找自己麻烦，这也是真逗。

　　不过看他们这种样子，以及开始普桑想要与自己交换来看的话，那位岛主的性格应该还是比较古怪的，是那种弟子的关系不是自己的关系，只认物不认人的样子。

　　“我看是谁，这不是安德鲁吗？难怪一个随从语气这么张狂，这人原来是和你们罗森家有关，是这个意思吗，罗森家少族长？”

　　而跟着玄夜身后的安德鲁，显然也已经被那群人给发现，其实算起来，罗森家虽然整体实力在罗纳德大陆排不上前列，可因为古老的关系和自身底蕴，逼格还是很高的。

　　最起码上层社会都认这块牌子，不像肯德家和张家这样的，出了自己地盘就毛都不是了。

　　不过认可归认可，可要让这群天不怕地不怕的二代们退让，那显然是没落到如今程度的罗森家办不到的，更别谈罗森家遗留的财富，也是一笔相当让人眼红的肥肉。

　　眼前两块肥肉竟然都凑一起了！

　　“咳～”

　　看到对方完全是将自己当做任由宰割对象，甚至现在连注意力都没放多少后，玄夜也不由咳嗽了一下。

　　“嘿～我说你咳什么？难道你自认为有着院长的信物，就相当于抱上院长的大腿了？可笑～”

　　“哼，刚刚我被你的咳嗽吓到了，现在让我们来谈谈赔偿的问题吧。”

　　玄夜吸引注意力还是比较成功的，只是对方的态度却还是这样不咋滴，普桑找的人，还真是没一点挑战性啊，不过让自己比较欣慰的是。

　　看他们这种鼻孔朝天的样子，估计。

　　都比较有钱……

　　“呃，那个，我家熊被你们吓到了，那么，现在我们来谈谈赔偿的问题吧……”

　　听到玄夜的话，又见到他散发出了五星强者的气息，那些明显贵族子弟的学生，却都不由露出了讥讽的表情，虽然实力上他们都比不过，但在校外，对付非梦之岛的成员，却并不是说一定要用自己的力量。

　　旁边本来在不远处树荫下聊天打屁的那些高级职业阶护卫，察觉到了那股气息后，却也都是互相对视的笑了一下。

　　随后都揉动着肩膀，摇摆着脖子，活动着手腕，各自都发出了咔嚓的恐吓声走了过来……

　　……

　　“那个，赔偿我就自己拿了哦，你们不回话我就相当于默认了哈。”

　　在安德鲁一脸懵逼和狂风与熊大淡定吃瓜的注释下，玄夜来到前面那一片倒地不起浑身抽搐的家伙身边，伸出邪恶的小爪子挨个开始掏了起来。

　　而那几个发出恐吓骨头声的护卫们，也是哪个地方发出过声音，哪个地方就歪了，呃，至于摇脖子的那个，还是手下留情了，只是以后可能会变成歪脖子就是……

　　安德鲁看着那熟练的动作，心头不由出现了一丝怪异，小妈这朋友还真是比较，呃，特别啊。

　　而且，实力很可怕！

　　之前轻松帮自己解围都仅仅只是冰山一角！

　　“住手！你是何人，竟然敢如此丧心病狂！”

　　不过就在这个时候，一声呵斥却是从旁边传了过来，只见一名一脸正气，穿着法袍的中年男子，缓缓从旁边树林中走出。

　　是一名六星巅峰的法师！

　　而且还是导师服！

　　“都在旁边看了这么久了，现在问我是何人，我就说嘛，那老小子也贼阴险的，怎么会唆使这么一群智障。”

　　玄夜对来者丝毫不意外，嘀咕了几句。

　　很可能普桑最初引诱的人就是这个六星导师，而这家伙为了找借口和把柄又唆使智力更低层的那几位，然后就变成了眼前这样子。

　　梦之岛正式法师就能成为导师，但却必须要有自身的独到之处！

　　而眼前之人的独到之处，玄夜却是已经明白了。

　　结界师嘛，可能血脉对肉体负荷不大的缘故，对方是六星法师兼一星游侠，血脉天赋应该是操控细腻，能够不断强化同一个阵地。

　　虽然操控能力比不过自己五十道铭文加成的机械化操控，但比普通法师却又要强大太多了，而且手法很新意，有很多可以借鉴的地方。

　　嗯，除了自己外，第一次碰到其他的结界师啊。

　　果然普通结界师不能临时强撸结界的话，就必须要有一些自己独特的手法啊，不知道对方是不是也有自律节点就是。

　　至于为什么知道这么多，那还不是这货冷眼旁观的时候，在不断偷偷摸摸的布置么。

　　现在自己等人所处的区域，已经被对方的结界给包起来了。

　　“下手如此狠毒，他们都还只是一群学生啊！”

　　那名中年男子，一脸痛心疾首的表情说道，看得玄夜很是无奈，除了几个骨折的护卫都是皮肉伤好不好，就算不服用药剂都能自己好的那种，借口也麻烦找有用点的啊。

　　“他们先动手的诶，请问我违反了哪条规定。”

　　玄夜摆出一副无辜的样子。

　　这突然飚出的一句话，还真让那中年男子愣了下，随后强行狡辩到。

　　“明明是他们都受伤了，怎么可能是他们先动手的，谁先动手这件事要调查过后才能知道，现在先配合我一下吧。”

　　“你只是普通导师吧，有这个调查权利吗？”

　　又是一记补刀捅在对方小心肝上。

　　“住口！我现在不是学院导师，我只是一群可怜学生的长辈！一个打抱不平的路人！”

　　面对玄夜的话，那中年也感到有些抓狂了，节奏和自己预想的不一样啊。

　　可更加让他抓狂的事，玄夜听到了他的话后更是露出了满意的神色。

　　“不是学院的导师就好。”

　　听到玄夜这流露些许威胁性质的话，对方更是怒极反笑，抬手一挥，上空便是布满了浓郁元素气息的流光，隐约伴随着阵阵轰鸣，危险气息从四面八方涌来。

　　“怎么？你难道还想和我动手？我知道你对自己实力很自信，但落入我的阵地内，专业阶之下没人可以……”

　　只是话都还没说完，就突然顿住了，因为他发现结界竟然已经不在自己的掌控之中！

　　“手法不错，不过你光顾着隐藏动静，却忽视了一些地方的改变啊，第731号和第622号节点有着被异类精神力入侵的漏洞，以这两个为基点，夺取结界的控制权，也并不是什么很难的事。”

　　玄夜摊开手掌，而手掌上方正是一个众人四周结界的迷你版，似乎是整个结界的核心！

　　完全处于了玄夜的掌控之内！

　　“啊哈哈～这位朋友，真是误会啊，没想到大家都是结界师呢，缘分，缘分。”

　　先是呆愣愣的看着玄夜手中那迷你结界，半晌后，这原本一脸怒气，一副为了学生绝不放过你，一身正气的好老师，顿时就露出了一副另类的表情，笑哈哈的对玄夜说到。

　　不得不说，这导师审时度势的能力，可比那群傲娇的学生要高得多，绝对是拿得起放得下，知道识时务者为俊杰，不想吃眼前亏。

　　重新握拢手掌的玄夜，脸上也同样露出了笑容。

　　“的确是缘分啊，看这位导师的印记，应该是第四试炼林区的负责导师吧，我正好想要咨询你一些事情。”

　　四周结界的动态全部收拢，但那位中年导师却依然丝毫不敢大意，有意无意的扫了一眼安德鲁后，便是面露沉吟的表情起来，似乎在考虑着什么一样。

　　随后才是叹了口气地说道。

　　“你想问的，我大概知道是什么，跟我来吧……”


第202章 海族

　　能够遇到这样的巧合，也是意外之下的一种必然。

　　因为从图书馆与安德鲁不对付的那法师看来，针对罗森家孤寡的人也是普桑！

　　虽然玄夜还没仔细询问安德鲁原因，但他既然敢找上门去了，肯定是有着足够线索了，而想要在试炼区不声不响的把人弄走，作为试炼区负责的这位结界师，不可能一点都不知情。

　　对方和普桑也肯定有一定的关联，既被普桑能稳稳吃住，又是职业阶中的战斗机，那他出面来对付自己，也是情理之中了。

　　不过从这家伙如此果断的认怂来看，却又是一个相当圆滑的家伙，竟然是一点骨气都没表现出来，看到自己稳吃他了就果断怂了。

　　也难怪普桑两边都会选择他，因为太好应付了……

　　……

　　面带爽朗的笑容带着玄夜他们几人前进，碰到每一个学生都会点头示意的拓托，此时的内心却是崩溃的。

　　作孽啊！

　　这到底是什么样的一个怪物啊！

　　自己亲手布置的结界啊！亲手布置的啊！你说掌控就掌控了！特莫的星位还比自己低啊！

　　虽然强大的精神力，让他表面保持了完全平静，甚至玄夜都没能看得出来，但此时拓托内心却已经完全将普桑给卖了。

　　哎～普桑是强啊，强的自己都完全不敢反抗，但对方这种强也是讲道理的啊，人家是专业阶后期啊！

　　稳吃自己一个职业阶那不是正常吗！

　　可现在身后那个东西是个什么鬼！

　　这是完全超出常理，强的不讲道理！哪怕现在普桑比对方强，但毫无疑问，对方碾压普桑也就是时间问题而已！

　　这个认怂不丢脸。

　　将玄夜等人待到一个小院，还未等他开门，玄夜却是先径直的走了进去，犹如进自己家一样，看得拓托眼皮直跳。

　　这并不是他不满对方反客为主，而是这可是自己特地留的暗巢之一，作为结界师，哪怕这看上去就是一个普通小院，自律防御能力却也绝不逊色于一般的法师塔了！

　　绝不是临时布置出来的结界可以比拟的！

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　没有开口，但却比开口威胁还要可怕一万倍！

　　还有王法吗？还有法律吗！

　　默默跟进自己的小屋，绝望的感受着那再次不受自己控制的结界，拓托只能满脸堆砌出笑容，转头对安德鲁说道。

　　“安德鲁，我有一点你妹妹莉雅的消息。”

　　“什么消息？！快点告诉我！”

　　其实安德鲁已经找过一次拓托了，只是上次对方却是说完全不知道，而心急妹妹的安德鲁，却也没功夫去计较对方上次为何糊弄自己，只想最快知道自己妹妹的消息。

　　果然是个很滑头的家伙啊，知道找最合适的目标。

　　对于安德鲁的行为，玄夜也很能理解，本来恐吓对方的目的就是这个。

　　“这个，本来普桑老师是和我说，为了避免引起恐慌，和破坏和谐，这件事是要保密的，但我和你们一见如故，如此投缘，不忍你一直被蒙在鼓里，所以还是决定告诉你。”

　　拓托摆出一副自己很为难的样子，想要把这分量提高，可是话都还没说完，旁边的玄夜就发出了一声打哈欠的声音，似乎很无聊的样子。

　　然后拓托就好似火烧屁股一般地说道。

　　“海族，是有海族人上岸了，似乎是说你妹妹的血脉很奇特。”

　　这一下，却是连玄夜都感到很是意外了，竟然牵扯到了异族？！

　　而且还是在罗纳德附近异常强势的海族！

　　和南域的巨魔等异族不同，那些异族都是近古时期后，罗纳德逃亡异族奴隶形成的部落，没跟没脚，就算现在也是被死死压制在南域。

　　可海族，却因为得天独厚的优势，哪怕是人类最全盛时期，对方也是保持着高度独立性。

　　更何况罗纳德附近的海族，还有着一位新约后的王者坐镇，十年前都毁灭过罗纳德王国的国都！

　　这一下事情就变得复杂了起来。

　　“海族是强势，可梦之岛毕竟有着元素之手坐镇，真正必要的时候，甚至能够通过传送阵邀来圣位大能，这也是罗纳德如今还在人类掌控下的理由吧。”

　　玄夜皱着眉头说道，如今他倒不是对整个瑞泽尔局势一片瞎了，海族是强，但人族的整体实力却是更强！

　　只是内部有着分歧，外部又有着太多异族的敌视，生存环境不好罢了。

　　“一般情况下，他们当然也会给岛主面子，可这一次，应该是有人告诉了他们莉雅小姐血脉的秘密，他们是专门冲着她来的，被压下后并没有引起多大的动荡。”

　　拓托苦笑着说道，也不知道那小丫头的血脉异变是什么，罗森家的血脉之力是强大，可还不至于如此大费周章，就为了她一人吧。

　　而后又有普桑过来告诉自己，说了些避免麻烦的话，自己当然也就顺着坡下了。

　　“那我妹妹被带到海里了？”

　　安德鲁急道，如果真是这样，那应该怎么办。

　　“呃，不知道，就我最后的看到的情况，似乎是你妹妹他很不配合，而那些海族却又不敢太过强迫的样子，不过应该最后还是会带过去吧。”

　　拓托略微有些古怪地说道。

　　“那个，安德鲁，莉雅失踪后，你小妈反应怎么样。”

　　听到这里的玄夜，若有所思地说道。

　　“还能怎样，她一个弱女子，女儿失踪当然是伤心欲绝，每天借酒消愁，菜都不做了。”

　　安德鲁叹息的回答到。

　　“那我觉得我们要去问她一下，另外，我觉得你妹妹可能还在梦之岛上，先别急。”

　　玄夜拍了拍安德鲁的肩膀，示意对方冷静。

　　以黛莉安娜的心态，如果真的女儿会有问题，不可能会摆出这种样子，越到关键的时候她可是越冷静的一个家伙，弱女子什么的，怎么看都无法和她联系上。

　　这位腹黑的城主妇人，当初在斯坦罗塞那种事后，都能坚强的独自一人来到这里，路上也丝毫没有一丁点儿哭哭啼啼。

　　借酒消愁什么的，离她的形象差太远了。

　　如果没有意外的话，很可能莉雅被抓的原因她会知道，而血脉变异的原因也可能是出在黛莉安娜的身上！

　　难道这个女人和海族有什么关系？

　　看来，只有去找她本人确认了……


第203章 过去的战友们

　　猫猫酒馆，是梦想之城新开没多久的一处小型酒馆，但因为老板娘成熟美艳的外表，以及那让人吞掉舌头的厨艺，短时间内，却是聚集了一大批死忠顾客。

　　然而现在，大厅的许多顾客，却是都悲苦的抱怨了起来。

　　“没有老板娘的肉排我要死啦。”

　　“救命啊！”

　　“为何今天老板娘不下厨。”

　　“亚码你走开，我不要你做的东西。”

　　“……”

　　而此时被食客们抱怨，定价定的贼高，服务态度也贼恶劣的二夫人，却是美目微眯，半靠在吧台上打着酒嗝，布满了红晕的脸蛋，更是为本来就充满风情的气质，添加了几分魅力。

　　“吵死啦！不满意就滚出去，以后别来了。”

　　大概是被四周的声音吵烦了，黛莉安娜醉眼朦胧的拍了拍桌子，语气恶劣地说道。

　　可偏偏这么恶劣的语气，却是让现场闹腾们的食客一个个都老实了下去，甚至不少人脸上还露出了一种抖M的愉悦糟糕笑容。

　　“那个，老板娘啊，我说要不要我们帮忙啊。”

　　“是啊，有难处就说出来，放心，在座的在梦之岛都还是有点能量的。”

　　在安静了下去了片刻后，随即又开始出现了一种另类的话题。

　　这么死贵的价格，每天还定量，不要看这地方不起眼，但真的能够坐到这里的人，还都是有不菲身价的。

　　“帮个屁啊，老老实实的吃完快滚，参合不起的事别乱瞎操心，一个个吃饱了撑着。”

　　有点喝迷糊的黛莉安娜，依然没给这群家伙好脸色。

　　“我说，人家帮你诶，这一副吃火药的样子干啥，啧啧～还喝了这么多酒，真借酒消愁啊。”

　　只是就在黛莉安娜刚刚说完，就有个人顶风作案的走了过来，还伸手抓住了那洁白的皓腕。

　　手腕被抓，黛莉安娜眼中一寒，刚准备做什么的时候，却是发现眼前这家伙有些熟悉，揉了揉有些朦胧的眼睛后，才是发现竟然是那个色小鬼。

　　随即便是手撑吧台，侧身过去，带着一股混杂着酒气的幽香说道。

　　“色小鬼，你怎么也来这里了，这是想来梦之岛进修一下，哈？”

　　玄夜对这货的称呼也有些愤愤不平，自己什么时候色过啦，一边腹诽，一边低头瞥了一眼那侧身过来，漏出来的不可描述之物，咦？这叫欣赏，这不叫色气。

　　“玄夜先生？”

　　“玄夜小兄弟！”

　　而本来见到竟然有人趁自己两人不注意，靠近夫人，亚码和诺库都是准备走过来做点什么的，可看清了来者后，却是相当惊喜。

　　当初并肩作战留下的情谊和对方强大的印象，可是让两人记忆犹新，离开斯坦罗塞时对方不和自己等人一起，都还有些失望，没想到今天又再次见面了。

　　“哟，你们两位堂堂职业阶高手也沦落到酒吧打工仔了吗？”

　　玄夜见到这两个家伙，脸上也露出了一阵笑意，迄今为止，能够被自己称之为朋友，又还活着的人真不多，他们两个算是其中之二了。

　　见到他们能够平安无事的抵达梦之岛，玄夜心里也是很开心。

　　“那是，就算是服务生，我们也是服务生中的王者。”

　　作为二星守护者的亚码秀了秀自己的肌肉说道。

　　而诺库也是上来锤了玄夜一拳。

　　不过紧接着，作为感知力突出的游侠，诺库就发现有哪里不对劲了，眼色有些古怪的上下打量了玄夜一眼。

　　“那个，玄夜小哥，你现在什么星位了。”

　　刻意露出了一丝丝气息一闪而逝的玄夜，此时也摆出了一副“谦虚”的表情说道。

　　“哪里哪里，刚刚五星，距离专业阶还有一段路呢。”

　　亚吗和诺库哪怕已经早就习惯了这家伙的可怕，此时也依然处于了当机状态。

　　当初一起被沙鲁追杀的上天无路入地无门，现在，对方却已经有能力和沙鲁掰腕子了么……

　　以对方实力的可怕，他们两人丝毫不怀疑他能够以五星越一级对付沙鲁，哪怕沙鲁在六星中是强者也是如此。

　　“我说你们说够了吗，还有，小鬼，你到底要抓到什么时候。”

　　黛莉安娜把自己的手腕抬起来，指着上面那不断摩擦的咸猪手说道。

　　只有取错的名字，没有叫错的外号。

　　“啊呀，你看我都快把正事忘了，那个，二夫人，你女儿的事你有什么瞒着大家吧。”

　　玄夜尴尬的收回了手，自己只是签了一个奇怪的契约，怕自己什么时候真的是欲望全消刺激刺激而已，随即表情也变得有些正色了起来，安德鲁被玄夜安排狂风按在外面了，免得这小子冲动碍事。

　　“切，不管你的事呢，我的女儿，我都没担心，你操心个什么。”

　　听到玄夜的话，黛莉安娜撇了下嘴，随后又开始找酒瓶了。

　　果然是有问题啊，玄夜心中想到，随即便是再次开口道。

　　“我答应过城主大人照顾好你们的。”

　　“呃？你又见到他了？他还是本人？”

　　黛莉安娜愣了下后，有些古怪地说道，看来他应该是知道罗森家的底牌秘密，甚至连城主可能会被恶魔附体都猜到了一二！

　　“开始不是，但把那个东西赶走后就是了，不过身体被掏空了，没能救下来。”

　　玄夜盯着对方的眼睛点了点头。

　　“诶～说不得啊，你竟然有能力对付那种东西，你是神使吗？”

　　古老的家族，侧面底蕴的可怕也是体现了出来，对方知道的东西可是比普通人多多了。

　　“算是吧，所以你应该明白，我能插得上手。”

　　“神使，又不是神灵，这件事有点麻烦，不过放心，莉雅她不会有安全问题的，不然我肯定比你急，跟我来吧。”

　　为了缓解酒劲伸了个懒腰，将魔鬼身材完全展露出来后，黛莉安娜便是侧头对玄夜说道，眼中完全恢复了清明。

　　玄夜也适时的跟了过去，走进了后面的房间。

　　“有个小白脸把老板娘拐走了。”

　　“等他出来就打死他，大家没意见吧。”

　　“嗯，我的二头肌已经饥渴难耐了。”

　　“……”

　　黛莉安娜一离开，被压住的场面又一下鬼哭狼嚎了起来，的确是一群很奇葩的食客……


第204章 交易？

　　看到有些凌乱的房间，还有那一条明显贴身衣物乱丢的床上，玄夜也不由感到有些无语，没想到这位二夫人还有这样的一面，明明做的菜这么好吃。

　　嗅了嗅房间空气中一股熟悉的体香，玄夜又突然觉得这么其实也还不错……

　　“小鬼，有些话不是听过后就能够当做没听过的，你需不需要考虑一下。”

　　随意的靠在床边，黛莉安娜又不知道从哪里摸出了一只小酒瓶，摇晃了一下后说道。

　　“说吧，还有什么奇葩的事我没见过哦。”

　　回想了一下进入到近古的空间任务，回想一下那斯坦罗塞的魔神手臂，再加上自己更玄学的穿越，玄夜并不认为有什么秘密是自己不能接触的。

　　连光明之神换掉了的事自己都知道啊。

　　当然，如果是其他人，为了避免麻烦他还真懒得操心，但对于这位少数关系匪浅的二夫人，玄夜却没办法置之不理……

　　……

　　在房内进行了一番深入交流后，玄夜大概是理解了对方的意思。

　　问题的确是出在了黛莉安娜自身的血统之上。

　　虽然言语含糊其辞，并没有直接告诉她到底是什么情况，但就透露出的消息来说，黛莉安娜，似乎，并不是纯粹的人类……

　　本来玄夜都琢磨着，黛莉安娜别是和罗纳德王国灭国起因的那个海族圣女有关，毕竟年龄上来看也还符合，而罗森家与罗纳德皇族关系也尚可。

　　可后面听对方的字面意思，却又并不是这样，似乎是另外一种血统，一种，可能比海族圣女还要高贵的血统！

　　以至于海族虽然很想要将人带回去，但却不敢太过违背其意志，似乎带回去的目的，也是同样做圣女供起来，还会有很大的权利在手上。

　　这种情况下，如果惹得她女儿记恨了，那执行者下场会很糟糕。

　　不是海族的血统，能够成为海族圣女？

　　这听起来似乎是有点搞笑。

　　但显然二夫人没必要在这一点上欺骗自己，所以玄夜相信了她的话。

　　因为必须要将人带回去，但却又不敢违背对方的意志，所以现在还在梦之岛上某处的可能性很大。

　　本来以梦之岛的大小，想要这么大个地方找到人，难度还是很大的，但在玄夜的试探下，黛莉安娜却是拿出了一个隐约散发出红色光芒的珠子。

　　告诉玄夜，这珠子离开她一段距离后，红色会逐渐变淡，而同样的，这个珠子靠近她女儿也会有相同的变化。

　　没有魔法纹路，也没有魔法术式，材料未知的一个奇怪珠子，竟然会有这样的功效，作为颇有研究精神的玄夜，一时间竟然无法弄懂这其中的原理。

　　不过找人要紧，也管不了这么多了……

　　“虽然那些海族因为莉雅的关系，就算你搞不定，也不会当面杀你，但，因为你是只男孩子，所以离开莉雅的视线，很可能会遭到他们的伏击。”

　　这是玄夜离开时，黛莉安娜最后忠告的话。

　　怎么听怎么怪异。

　　大概意思是，圣女要保持圣洁，所以为了排除一切隐患，和莉雅比较近的男性，都可能会被排除。

　　如果不是安德鲁是她哥，可能现在就已经死了。

　　嗯，上一个玷污海族圣女的，现在是带着罗纳德的国度一齐毁灭了。

　　难怪这女人会警告自己咧。

　　不过……

　　不能放任不管啊……

　　……

　　“哈？为什么不让我去！！”

　　在门口被按住等了半天的安德鲁，见到玄夜一脸愉悦的从小妈房间里出来，而后让自己继续等后，却也终于忍耐不住了。

　　喂喂，你刚刚是进去干啥了，两人独处这么久，不知道要避嫌吗，我把你当兄弟，你却想要做我爸？

　　看到面前这有点轻微继母控和妹控的家伙，玄夜也没惯着他的意思。

　　“因为你弱啊。”

　　一句话，就直接把安德鲁噎了个半死，而且完全没办法反驳，只能愣愣的看着玄夜。

　　半天后，才是叹息地说道。

　　“那就拜托你了。”

　　说完，还直接鞠孔一鞠到底，久久没能抬起来。

　　“安心，我可是答应过你爸照顾好你们的。”

　　按住安德鲁的肩膀，玄夜笑了笑。

　　明明是身体很诚实，但嘴上却依然找了个借口。

　　不过就在这个时候，酒吧门口却是出现了一位衣冠楚楚，一副贵族晚礼服打扮，留着小胡子的中年绅士，在看到了安德鲁后，便是径直走了过来，微笑地说道。

　　“安德鲁少爷，不知道那个提议，您考虑好了吗？”

　　因为对方态度还不错的样子，玄夜也没当一回事，就是在旁边看了下。

　　“我现在没空理会你们，给我滚开！”

　　只是让玄夜都没想到的是，安德鲁面对对方的问候，竟然相当的暴躁，似乎还很愤怒的样子，哪怕现在开口赶人，都还隐约压制着愤怒的样子。

　　看来这家伙，来者不善啊。

　　“安德鲁少爷，您这样的行为，完全不符合贵家的传统礼仪，有失贵族的风范啊。”

　　被安德鲁如此吼了的中年小胡子，脸上依然还是挂着笑容，言语中充满了优雅。

　　“呵～风范，那也是对同为贵族的人使用的，而你又是个什么东西，新纪元后的暴发户而已。”

　　不得不说，安德鲁这小伙子的嘴巴也真是厉害，反手就捅了对方一刀。

　　说实话，比历史悠久和上层口碑什么的来说，罗森家在罗纳德还真是厉害的，哪怕到了现在，他们也绝对有资格说这样的话。

　　而且如果今天的话传了出去，对对方的影响还真会不小。

　　不过能逼的安德鲁说这样的话，对方恐怕之前还做过什么，让安德鲁相当不爽的事才对。

　　“安德鲁少爷，一个阵地之基而已，您不用如此恼怒吧，还有，小心祸从口出啊，您妹妹，最近可还安好？”

　　中年小胡子，依然还是一副不咸不淡的表情，但威胁之意，却已经完全浮现了出来。

　　“我说，他是图书馆那个傻逼的人？”

　　玄夜现在也明白了，为啥安德鲁会对对方如此态度了，会说出这样的话，哪怕不是直接的参与者，也是知情者！

　　“不是，他是另外一个家族的人，不过和图书馆那个是一路货色。”

　　安德鲁脸色也愈发的难看，但还是回答了玄夜的问题。

　　至于所谓的阵地之基，就是专门用来构建护族大阵的东西，从当初菲拉斯之影对付罗森家，就不得不全城亡灵化，搞出这种大手笔，就能够知道其可怕了。

　　是体现家族底蕴的镇族之物！

　　安德鲁手上，可能还有类似的备用物品，哪怕比不过原来那个，估计也差不了太远，只是可能现在还缺乏其他大量辅助材料没办法使用。

　　而对方，也显然就是盯上了这种东西。

　　或许激活起来需要罗森家血脉的人配合，但架设好之后，就可以自己改动了嘛，比起传家宝具的专属性而言，阵地之基只要罗森家的人肯配合，是属于可以转移的。

　　“真是不要脸啊，这种东西也是拿金币能买得到的吗，就算真的用金币换，估计也拿不出这么多吧。”

　　玄夜显然也看不惯别人欺负人家孤儿寡母了，而且还很可能是导致自己要如此费力的最为祸首，自然是直接插嘴了。

　　“你……咦？”

　　见到旁边那不识趣的小子老是插嘴，那中年小胡子也准备转头警告一番，可随后看到玄夜的外表后，却不知道是不是想起了什么。

　　从怀里掏出了一卷羊皮画卷看了起来。

　　玄夜瞥了一眼后，却发现那画卷上竟然是画着自己的相貌。

　　自己的画像，被一个中年男子从怀里掏出来观看，真的是让他鸡皮疙瘩都起来了。

　　“原来是玄夜少爷，这倒是也省了我不少麻烦，本来还想去找您的。”

　　依然还是那样一副语调和表情，但玄夜怎么听怎么觉得别扭。

　　“你谁啊。”

　　“您可能不认识我，但您一定认识我家艾德少爷。”

　　中年小胡子轻缓的说到。

　　次奥，原来是那个蓝毛家族的，真是冤家路窄啊！

　　难怪敢对还拥有传家宝具的罗森家施压，毕竟对方已经最少拥有一个专业阶的盗贼了，很显然还是护卫头子之类的，族内肯定还会有个更强的家伙才是。

　　特莫本来就是想要拉安德鲁一把，结果对方反口就又把自己也给咬住了。

　　“我家少爷对您的那件羽翼装备颇为感兴趣，不知道玄夜少爷能不能忍痛割爱，出售给我们……”


第205章 线索

　　一脸懵逼的看着面前那带着优雅笑容的小胡子，玄夜都快不知道如何形容自己的心情了。

　　这是……

　　自己都还没插手，对方竟然就已经盯上自己了？

　　而且还开口的这么直白赤裸？

　　的确是如同安德鲁说的一样啊，对方除了语气上保持了一种装模作样所谓的优雅，骨子里就是一种暴发户心态啊！

　　与肯德家、张家这样的家族没有本质区别，充其量，只是更加强大些罢了。

　　“如果我说不呢？”

　　玄夜笑起来有点寒碜。

　　“不，玄夜少爷您会答应的，我相信您最后会答应的，不是吗？”

　　那小胡子一脸高深莫测的表情，一副稳吃玄夜的样子。

　　“哎呀，真可惜，要让你失望了呢。”

　　对于对方的态度，玄夜也不以为意，同样一副笑盈盈的样子。

　　“哦，那就让我们拭目以待吧。”

　　小胡子一脸的自信，夹杂着一股子傲然与对玄夜的不屑。

　　有点奇遇和天赋的庶民，因为自己的奇遇就觉得自己能够抗衡世家了吗，对安德鲁他还真忌惮几分，但对于这个所谓天才就完全无所谓了。

　　那些古老的家族，不知道什么时候就能够掏出一些奇怪的底牌，但这种单纯运气好的年轻家伙，就完全不放在心上了。

　　天赋再好那也仅仅只是潜力，还未成长起来前什么都不是，就算真的能够放任成长，又有多少能够突破到专业？

　　梦之岛本身就是天骄的聚集地，天才他见多了，这里最不缺的就是所谓的天才。

　　最后又看了一眼玄夜，同时还看了下安德鲁，见到两人丝毫没有松口意思后，小胡子也不由无所谓的笑了笑。

　　“看来只有下次再来了，估计到时候两位都会改变初衷了。”

　　小胡子似乎是也是做好了长期骚扰准备，微微欠了欠身后就准备离开。

　　“喂～就这么走了啊。”

　　只是刚刚转身，就听到了背后玄夜的呼唤，随即立马脸上露出了笑容又回过了头来，果然是承受不了自己施加的压力了么。

　　“看来……”

　　“装完逼就想跑？哪有这么容易的事哦，熊大，咬他。”

　　……

　　交完宠物咬人的罚款和医疗费，玄夜很大度的甩出了一瓶正式药剂师才能炼制的治愈药剂。

　　啊哈，真不好意思哦，这只笨熊只是动物伙伴，并不是契约兽呢，所以难免会有不听话的时候，下次一定拴好。

　　看着对方被担架抬走时，那怨毒的眼神，玄夜也是笑眯眯的挥了挥手告别。

　　既然人家都已经强买到自己头上来了，看样子还是死咬着不松口的那种，那自己自然不需要给什么好脸色，反正就算跪舔对方，他们也肯定是不达目的不罢休的。

　　既然如此，那还不如就率性而为点，横竖都是得罪了。

　　而且把这狗腿子弄走，多少也能清净一段时间，最起码，自己找人的这段时间，不希望他在旁边碍手碍脚。

　　哼，蓝毛艾德的那个家族，不知道在里面扮演了一个什么角色。

　　如果单纯只是和普桑私人狼狈为奸，那都还属于“正常”范围，但如果知道普桑背后真正的身份还这样的话，那就有点意思了。

　　哪怕有横压整个罗纳德大陆的元素之手在，梦之岛，也并非想象当中的世外桃源啊。

　　摇了摇头，将这些杂念甩开，玄夜也将注意力全部放在了找人之上，来到了城郊靠近试炼森林的位置后，便是展开虚空之羽，腾空而起……

　　……

　　试炼森林，是梦之岛学院，专门为没什么实战经验的学生初步开锋的地方。

　　因为都是捕捉而来的魔兽，知根知底，完全可以限制在可控制的范围内，作为第一次试炼对象，安全度也较高，等到能够在试炼森林完全应付了后，就能安排外出到罗纳德进行游历试炼了。

　　因为出门就是职业阶，有着扎实的实力作为基础，在外面哪怕偶尔会吃不少亏，但大多数时候却也都能够应付过来，然后以自身实力与丰富理论知识为依托，快速催熟完成开锋。

　　因为扎实的基础与完备的理论，这样的学院派一旦成长起来后，却是潜力巨大！

　　而四号森林内，此时也正在进行着新一轮的试炼，一男两女三个学生临时组成的试炼小队，快速的在森林中穿梭寻找着什么。

　　只是其中的一名一星实力的女学员，却是一副心不在焉的样子，好几次都差点撞在了队友身上。

　　“艾米丽，事情都已经过去了，就不要再一副魂不守舍的样子了。”

　　另外一名女学生见状，不由撇嘴略带高傲的说到。

　　“可是，莉雅她……”

　　“没什么可是，这又不关我们的事，是她自己主动接下了这任务诶。”

　　那名高傲的女学员略带刻薄的说到。

　　“莉雅的事，是很遗憾，很可惜。”

　　唯一的那名男学员，此时也发出了一声叹息，更是惹得那高傲女学员眼中闪过了嫉妒之色。

　　明明人都已经离开了，为何你们还不断的提起她！为什么你会这么关心她！我才是你的未婚妻啊！

　　凭什么，她这么年轻就超过了自己努力这么久才达到的实力，凭什么她能轻而易举引起自己未婚夫的注意！凭什么会有这么强的血脉！

　　什么狗屁古老贵族，呸～无非就是灭族后的丧家之犬罢了！

　　还竟然摆出一副和自己友好的假惺惺样子，哼，活该！

　　“哦呀，运气不错，看来就是你们了。”

　　只是就在他们三人出现了小声争执的时候，一道身影却是从天而降，落在了三人面前。

　　五星强者的气息迎面压来。

　　顿时就让三人同时一顿，其中那名男生主动挡在了面前，带着些许提防地说道。

　　“见过这位学长，不知道学长来这种低级试炼区有何贵干。”

　　这名男生一边不亢不卑的说着，一边心中嘀咕为何负责这片区域的拓托导师没有阻拦对方。

　　“啊哈，我其实就是过来找人的，就是你们之前谈到过的莉雅啦，根据感应她依然还在附近，所以带我去她失踪的地方看下，嗯，你们，应该就是最后见到她的朋友吧。”

　　玄夜盯着三人的眼睛说道……

　　……

　　拓托感应着那熟悉的味道，立马将注意力转移到了其他地方，当做完全没看见。

　　艾玛，小祖宗你怎么又来了……


第206章 灯下黑

　　“你是谁？什么人，找莉雅干什么，又关我们什么事！”

　　有些女人在气头上，是完全没有理智的，本来就憋出一肚子火，现在突然又从天上冒出个家伙，还是口口声声莉雅，莉雅的，让她有种要疯的感觉。

　　深深的看了这个女人一眼，玄夜也本能的感觉到了她有问题。

　　其实从之前得到的消息看来，这次完全就是有预谋的将莉雅引出来，以如今罗森家的处境和对方的警惕，没有她朋友暗中推动，也是很难完成。

　　而这个女人……

　　虽然没有证据，但既然已经开始怀疑了，玄夜也不会讲什么证据，盯着对方的眼睛，迅速的化为了血红之色。

　　下一刻，这趾高气昂的女人就变得双目茫然了起来，以现在玄夜对自身血脉的掌控，配合完全吃透的大师技，瘫痪一个低级职业阶的心理防线不要太简单。

　　“是谁让你把莉雅骗出来的。”

　　“是达尔特学长和我这么说的。”

　　本来骤然听到玄夜如此质疑的询问，那名男生都还有些恼怒准备说什么的，可紧接着自己女友的回答，却是让他大惊失色。

　　莉雅是当着他们几人的面被带走的，以至于那次的任务都没完成，所以这次还要进来。

　　可当时他一直都是当做是意外，毕竟牵扯到了海族，后面被要求不准乱说话后也不敢违背。

　　现在突然一下听到，事情并不是这么简单后，却也是完全不敢相信。

　　虽然他一直知道，女友对莉雅稍微有些嫉妒，自己甚至都注意与莉雅谈话的次数了，可再怎么都不会想到，自己的女友竟然是特地将莉雅骗出来的！

　　只是透露出这样一个简单的信息，却是让他心里冰冷，完全能够知道可能海族都是特地过来的。

　　“呃，达尔特是谁？”

　　虽然算是知道了一个人名，但显然，玄夜对梦之岛的学生除了少数几个外，其他都是两眼一抹黑。

　　“是普桑导师的弟子，有名的光系魔法天才。”

　　对方依然满眼茫然之色的说到。

　　这也让玄夜大概知道了，可能就是图书馆被贴墙上的那个，啧～让弟子出面的啊，就算东窗事发也无所谓咯。

　　自己这里算是收集到了有人特地陷害莉雅的证据，但却也只能扯出普桑的弟子，对普桑来说最多就是一个教导不当与失察。

　　不痛不痒。

　　“那么带路吧，带我去莉雅被带走的地方。”

　　玄夜沉吟了一下后，便是平静地说道。

　　那颗珠子在靠近这片森林的时候就有反应了，但反应很淡，完全分不出具体方向，必须要有线索顺着一起找才好。

　　说到这里后，玄夜也收起了血脉之力，反正知道的已经知道了，让他们带个路而已，真的反抗的话自己不介意使用点暴力。

　　在玄夜收拢了破法之瞳后，那个女人明显的打了个寒颤，然后恢复了过来，双眼有些茫然不知所措的样子。

　　然后便是逐渐恢复了清明，随即尖叫地说道。

　　“你对我做了什么！”

　　“闭嘴！”

　　还未等到对方将声音最大化，玄夜轻描淡写的两个字，就直接让她乖乖闭嘴了，这本能似的反射，就连她自己都有些不敢置信。

　　但随后眼中便是闪过了恐惧的神色。

　　“我相信现在带路，你们应该是没意见了。”

　　玄夜看着面前的三人缓缓地说道。

　　对此，那名男生也只能面露苦笑，随后对玄夜鞠躬道歉。

　　“真是抱歉，未婚妻给您添麻烦了，虽然知道这没有什么用，但我还是代她表示最诚恳的歉意。”

　　不得不说，这个男人虽然实力不咋滴，但还是的确有着自己的担当，开始也会站在两人面前，现在也会替自己女友认错。

　　虽然莫名其妙喂了玄夜一口狗粮，但玄夜对他的感官算是还不错。

　　“算了，带路吧，就算这家伙不帮忙，他们也不会这么轻易放弃的，不过你家女人回去是要好好教育一下了。”

　　无所谓的挥了挥手手，玄夜便是摆出了一副吊在你们身后的样子。

　　男子无奈的摇了摇头后，便是牵着女友的手向前方带路走去，而那一直表现的很刻薄的女人，也不知道是被玄夜吓到了，还是认识到了错误。

　　老老实实一声不吭的跟在了后面，一副受委屈的小媳妇样，而他们另外那个女生朋友，也连忙跟了上去。

　　看来几人的感情还是真的不错的，就算这样，也没有放弃这个出卖了朋友的女人。

　　……

　　四号试炼林，是相对较外围的一处低级试炼林，而且直接与大海相连，最西边的区域离开林子已经是一片沙滩。

　　而当初，那个莉雅的朋友，就是靠着一个寻找水月贝的高回报任务，将人骗过来的。

　　“就是这里了，你看，都还有我们反抗的痕迹，不过那两个海族太强了，轻松就被他们的水泡封起来了。”

　　那名男生指了指一处疑似打斗的痕迹说道。

　　玄夜看着那处地点，又看了看手中光芒更浓的珠子，也不由感到了一丝古怪，似乎，对方是完全没有离开这片地方的样子啊。

　　只不过……

　　身前快速勾勒出一道法术模型，随后猛的一震，前方靠近海边的地方，一片空白的空中，却是突然出现了一阵震荡的波纹。

　　是结界！

　　而就在玄夜进行试探的时候，不远处一个海边溶洞中……

　　一名正苦口婆心对着一位俏丽少女劝说着什么，全身发蓝的人影，却是突然站了起来。

　　“怎么了？”

　　旁边一位嗓子已经说干了，正在轮换休息的另一位蓝肤男子，用沙哑的声音问道。

　　“有人触动了我的结界，梦之岛有高手来了。”

　　那名站起来的海族祭祀，眼中出现了一丝凝重。

　　喉咙沙哑的海族战士，带着一阵恼怒和不满地说道。

　　“哼，他们是什么意思，想要打破默契吗？”

　　这次事件非同小可，涉及海族未来圣女，就算是那位元素之手知情了，都会斟酌考虑要不要插手！

　　现在这是谁有这么大胆子过来！

　　那个人类的光系大法师真是个废物，果然是靠不住！


第207章 留影水晶

　　“藏的还真好啊，这种结界真有意思。”

　　碎开了对方的结界，顺着感应的气息向内走，玄夜也颇为感到了些许意外。

　　作为结界师，玄夜对于各种结界经过这么多的资料补充，已经是处于相当高的位置了。

　　配合自身数据库，解读能力更是BUG级别的。

　　从他能够强夺别人结界控制权就能看出一二了。

　　可眼前这个幻影、隐藏、防御多功能合一的结界上，玄夜却看出了一些特殊的参数。

　　是一种完全有别人人类的独特精神力，有一种与大海的共鸣感，以至于在海边的时候，能力被放大了许多。

　　这就是海族的天赋血脉吗，果然，异族在这方面都是有着得天独厚的优势啊。

　　当初一只成年狗头人就有好几种种族特性了，这实力完全碾压狗头人的海族，当然不可小瞧。

　　“我们走吧，海族啊，进去好危险的。”

　　那个老实了一会儿的女人，看着自己男友竟然也跟着后面进去，不由伸手扯了扯他的衣服，地方已经带到了，人家都没让自己等人进去，还跟着干嘛哦，多危险啊。

　　“事情是因我们而起，那我们就要承担相应的责任。”

　　那个男生没有丝毫犹豫的回答道。

　　的确是让玄夜高看了这家伙一眼，不过可惜摊上了这样一个女友。

　　“你们走吧，别在旁边碍手碍脚。”

　　嫌弃似的挥了挥手，玄夜驱赶似的说到。

　　“等下不用管我们，而且在梦之岛，海族也不能太放肆。”

　　那名男生的回答，莫名的有些让玄夜想笑，真不放肆，就不会来抓人了。

　　“随便你了。”

　　而因为这位男生的坚持，他女友也硬着头皮跟了进来，人虽然不咋滴，但和她男友的关系还是很要好，而旁边那位女性同伴也同样如此。

　　结界本身就带有预警的效果，距离他们的藏身之处并不远，这不才几步路，就看到了一处海边溶洞，那种涨潮会被淹的那种。

　　漆黑的动口，随着浪花的拍打，发出了阵阵回声，很是阴森。

　　“哒～哒～”

　　脚步声传来，从黑暗中走出了一名蓝色皮肤，额头上还有一块贝壳的人影。

　　除了更加高大，肤色不同外，整体来说与人类很相似。

　　“人类，这里不是你们能够踏足的地方，离开这里。”

　　冰冷的话语，生涩拗口的语调，僵硬的表情，满眼都是冷漠和无视。

　　“这里是岸上啊，什么时候你们海族的地盘划到这里来了吗？”

　　玄夜对对方的警告，也完全反驳了过去。

　　这里是人类的地盘，你们干了不该干的事竟然还如此理直气壮。

　　“哼，让你们岛主来和我谈这些吧。”

　　听到对方反驳，这位海族脸上露出了一丝愤怒的神色，似乎是自己受到了什么侮辱一般，似乎自己开口了你就必须要遵从。

　　“你脸好大，元素之手大人真过来了，我就不相信你敢多说一个字，死了都白死，你们海族还会为了你这种小角色而记恨一位大贤者？”

　　见对方牛逼装的飞起，玄夜绝没有惯着对方的意思。

　　听得那海族战士，立刻就有了动手的愤怒，只是想想自己肩负的任务，这里又的确不是自己的地盘，才强行忍了下来。

　　“趁我还没改变主意之前赶紧滚！涉及圣女的安危，就算我出手杀了你们也不会有事。”

　　“你们圣女？我没记错的话，你们抓走的人，是货真价实的人类啊，你们有征求她的意见？”

　　就算是玄夜的毒舌，这种时候也不敢轻易留下话柄，一边说着，还一边掏出了一枚留影水晶，奢侈的启动了起来。

　　这可是专门为了现在的状况在城里买的，老贵了。

　　海族是强势，甚至罗纳德王国王都都被毁了。

　　但如果强势的不讲道理，真的当我人族无人吗？！

　　而见到对方竟然如此奢侈的掏出了留影水晶，完全是一副有备而来的样子。

　　这名海族战士还真不敢大意。

　　人类不想挑起与海族的矛盾，海族又何尝敢随便挑起与人类的矛盾，如果留下足够完美的借口和话柄，出现人族圣位海里一日游的可能性也不是没有！

　　“是谁允许你录下我的容貌，放肆！”

　　一见到留影水晶，这位海族战士就知道先后顺序了，直接一边开口，一边就抬手朝着玄夜手中的水晶抓来。

　　“放心，会给你打码的，不会侵犯你肖像权的。”

　　见到对方直接动手，玄夜一边一本正经的回应到，一边轻易的避过了对方的攻击。

　　“咦？”

　　刚刚避开对方那一抓，玄夜就感觉自己四周的空气一下粘稠了起来，犹如自己泡在了水中一样迟缓。

　　是海族特有的束缚技能！

　　这个海族战士，按阶位来算，应该也就是职业六星，是很强，但在玄夜面前就不够看了。

　　可配合海族的一些天赋特性，却还的确有几分本事！

　　玄夜本身本体在没有任何加持的情况下，现在也就是五星而已，只是因为有着五十道天赋铭文，操控力高的可怕，不会有一丝一毫浪费，从而能正常情况下超越六星。

　　配合血脉、Buff等等其他诸多手段加起来，才会去硬刚专业，现在仅仅对付一个守门的，如果就要用那些就太失败了，里面，可还有着一个狠角色！

　　感受着对方对自己的束缚，很明显自己四周不断吸收海边的水汽形成了一个水泡雏形，而一击不中的海族战士又狞笑着伸手过来后。

　　玄夜也直接选择了对刚，你限制我，那我也限制你！

　　只见那还族战士背后的影子里，突然伸出无数手掌顺着他的身体攀延而上，犹如数十条蟒蛇一般，直接将人捆成了一个粽子。

　　那海族伸手的动作，伸到一半，就直接一头栽倒在地。

　　“哎呀，不要行如此大礼嘛，怪不好意思的。”

　　原地水泡里只留下了一个斗篷，从不远处一块海岩的阴影中重新钻出来的玄夜，看着倒地的海族战士笑眯眯地说道。

　　当初学的那神使的几招，还挺管用的。

　　旁边的几个围观吃瓜群众，此时是完全吓蒙，竟然直接就打起来了？

　　而且，人类对付同级，不，应该是更高级别的海族，竟然占了优势，甚至已经不是优势了，是直接俘虏捕获了对方！

　　“阴影里的该死驱虫！快放开我！只会偷袭的混蛋！”

　　被缠绕束缚倒在地上的海族战士，勃然大怒的开口叫骂了起来。

　　他绝不认为是自己的实力比不过对方，这完全是对方的偷袭！

　　“如果你再嘴贱，我不介意先做出点惩罚，刚刚到底是谁偷袭，我这里可都录下来了，偷袭完后还反咬，要不我们试试看，你们家长会不会为你出头吧。”

　　旋转着手上的留影水晶，玄夜逐渐走了过来。

　　听得那海族战士脸色微变，却是真不敢开口叫骂了，对方在应付自己攻击的时候，竟然还有余力留影？！

　　明明实力比自己要低的！

　　人类是潜力巨大，越到后期越强，但在职业阶时期，连自己凝聚核心的能力都没有！

　　哪怕是其中精英与天骄们，面对其他族群同级别都是占据劣势才对！

　　这家伙……


第208章 父爱如山

　　“现在，我们是不是能好好谈一谈了？”

　　来到倒地的海族面前，低头看着他，玄夜慢吞吞地说道。

　　“没什么好谈的，事关圣女，我们绝不会妥协！”

　　“她如果是海族，我二话不说掉头就走，但，她是人类。”

　　玄夜平静地说道，他相信二夫人不会在这事上骗自己，她说了自己不是海族血统那肯定不是。

　　果然，玄夜的话，让那家伙沉默了下来。

　　“如果她是自己愿意，你们能够劝说成功的话，那我们肯定也不会反对，但你们莫名其妙抓个人，然后就扣个帽子把人带走，以后是不是连我族圣位都能带走啊？嗯？”

　　“哼，我们自然会遵从圣女大人的意愿，你又是他什么人，凭什么插手？”

　　那名海族战士，知道不能在这地方纠缠下去，对方全程录下来了，留下话柄麻烦的确不小，当即就转移了话题。

　　就算你说是她朋友，但这种事关重大的事也没办法由你来决定。

　　而如果你说你是她恋人，那，就准备事后遭受无止境的刺杀与报复吧，海族圣女不容玷污！

　　“我是她干爹。”

　　玄夜没有丝毫压力地说道，听得包括这海族战士在内的所有人都是一脸“你特莫在逗我”的表情。

　　“真的，她父亲将她们孤儿寡母托福给我的，我和她老妈很熟，已经认她做干女儿了。”

　　玄夜没丝毫喘气地说道。

　　直接将这海族战士准备好的话全部噎了回去，特莫人家都说是她爹了啊！

　　你用什么借口说他没资格插手啊！

　　而就在这时候，一道另外的声音，也是从洞内传来。

　　“年轻的人类强者，你要明白你现在做什么，在说什么……”

　　一边发出声音，一边一道人影便是拄着法杖从里面走了出来，却是那位海族祭祀也终于忍不住了。

　　在对方没发出声音前，甚至就在开始躲避那海族战士攻击的时候，玄夜大部分的精力，也都是放在洞里面这家伙身上！

　　待到他出来后，更是直接眼睛盯上了对方，不敢丝毫放松！

　　这就是布置了外面那个结界的主人！

　　虽然看上去那结界随手就被自己破去，但胆敢在这种地方布置隐匿结界，能够自信应付梦之岛的导师们，哪怕有着海边地点的加成，对方也是货真价实的专业阶大佬！

　　的确，在梦之岛拥有大量专业阶导师的情况下，哪怕有着内应帮忙，海族怎么可能会不出动能够震慑住场面的人！

　　当然，因为专业阶大佬已经算是举足轻重的地位，一般情况下，他肯定也是尽量不露面，都交给那海族战士应对。

　　而同样，以这族内最顶尖的职业阶战士实力，人族专业之下应该没有敌手才是。

　　可没想到，这里才多久，就直接翻船了，不得不让他亲自出马。

　　“我当然明白我在说什么，你有考虑过一个女儿落入坏人手里的父亲感受吗？”

　　玄夜反正就是死死咬定双方的身份，不给对方突破口。

　　可显然，面对自认为实力完全掌控全局的海族祭祀，他不会被带入到弱者的节奏之内，并没有回应玄夜的话，只是叹了口气说道。

　　“把水晶留下，你们走吧，在圣女面前，我不愿杀生，不想让她不高兴。”

　　说完，一道不断由水汽凝结而成的手臂，便朝着玄夜手上的珠子抓去。

　　这只是类似于法师之手的一种辅助魔法，但配合专业阶大佬的“压”，足以让寻常六星职业无法动弹，任由其拿走！

　　“啪～”

　　由水流组成的手臂直接被拍碎，水滴溅落，玄夜收回了拍手的动作。

　　“第二次哦，又是你们主动的哦，如果这东西交上去，我现在当场杀了你们，你们海族也没什么话说吧。”

　　冷漠的看着那满脸震惊的海族祭祀，玄夜缓缓的开口说道。

　　虽然没有用全力，主要只是靠气势压迫，但专业阶那足够影响现世的压，面对职业阶应该是无往不利才是！

　　在这种压力下，对方竟然还能出手击碎自己的流水之手？！

　　其实说白了，“压”就是一种精神上气势的蜕变，一种实质化的提升，对其他职业阶，哪怕是艾缇雅这种层次的顶级天骄，都有着强大的压迫感。

　　可对于都和专业阶硬刚过还赢了的玄夜来说，跨过了这道槛后，其实影响就相当有限了。

　　只是他自己还无法散发出这种压迫来罢了。

　　不过震惊归震惊，但那名海族祭祀听到玄夜的话后，依然还是冷了下来。

　　“年轻的人类，你的确很有天赋，也很有实力。”

　　说到这里，整个天空似乎都阴暗了下来，他背后溶洞附近的海面，也突然波涛汹涌了起来，一副风雨欲来的样子。

　　“但……你该不会认为，你已经拥有和我对话的资本，与我抗衡的实力了吧！”

　　说完，一道海浪便已经撞击到了溶洞旁的延边，掀起了滔天浪花。

　　“录下来了，又录下来了。”

　　玄夜压根就没有回应对方的意思，在一边安心的做一位摄影师。

　　让那海族祭祀，有一种一拳打在空中的难受感。

　　明明就是一条职业阶的杂鱼，可偏偏不断的用杂鱼之矛来挑衅自己，而自己还真没办法不管！

　　这真是要多恶心有多恶心。

　　“录下来又如何？只要最后东西落在我手上，就毫无意义！”

　　面对威胁继续不理，而是玄夜自己脸部对上了留影水晶。

　　“没办法愉快的交流了，也是时候让他们知道一位心急女儿的父亲怒火了。”

　　而配合着画面，又正好有一波海浪撞击到了延边掀了起来溅落了下来，恰巧将时机选在这个时候掐断。

　　一副对方已经发起了攻击，自己不得不中断直播的样子。

　　“搞定收工。”

　　摆出一副OK的手势，玄夜便将这留影水晶，藏入了空间袋里，压根没有交给对方的意思。

　　“看来，只有从你尸体上拿了。”

　　没有了留影水晶，那海族祭祀说话更加的肆无忌惮了起来。

　　“还好我还准备了一个，正好把这句话也录下来了，收好收好。”

　　玄夜又不知道从哪里掏出一枚，晃了晃后又塞入了空间袋，真是让那海族祭祀有一种吃了死老鼠的感觉。

　　“你自己找死，可怪不了我！抹杀人类的天才啊！我最喜欢做了！”

　　已经完全愤怒起来的海族祭祀，一道巨浪从他脚下形成，整个人被浪花托的腾空而起，站在半空中俯视着玄夜。

　　整片地域都是电闪雷鸣，大海咆哮。

　　哪怕是岸边上，这也是海族的主战场！

　　哼，在你们人类强者插手前，就直接干掉你！

　　脚底的固化海浪中，冲出数条由海水组成的巨大鲨鱼，朝着玄夜他们几人的位置直扑而去，引起了两名女生的尖叫。

　　这是连带他们都不准备放过，不想留一个活口！


第209章 海族主场？

　　“切，主场优势还真麻烦啊。”

　　看着那飞舞扑来的海水之鲨，玄夜似乎是感到很麻烦。

　　一边飞舞过来，还一边不断吸收海边游历的水汽，三条巨鲨在抵达众人面前的时候，已经犹三座巨型游轮一般。

　　几人在其面前的大小连蚂蚁都算不上，如此海量的海水冲击，单单重量的压制，就足以犁平地面！

　　“但是……”

　　看着那飞舞而来的巨鲨，玄夜缓缓的抬手伸出，恰巧抬起之时，就是巨鲨迎面之刻，刚巧点在了巨鲨的尖头之上。

　　“你们海族的专业阶，并没有职业阶的优势嘛。”

　　下一刻，那条被点中的巨鲨，却是以被点之处为中心，整个身躯内部破碎消失，冲散了一个真空之圈！

　　巨大的身体，只剩下少数地方有着海水“表皮”，中间全部消失！

　　碰～的爆裂之后，竟然席卷的将另外两条也完全连串击溃！

　　大量海水倒卷而上，形成了倾盆暴雨！

　　依然还保持着伸手出手动作的海族祭祀，感受着那淋下的暴雨，看着地面上脚步都没移动一下，一只手都还塞在口袋里的人影，满脸是无法置信！

　　自己的绝技，自己配合自己天赋的组合术式！竟然如此简单的被破解了！

　　“啊？看你这吃惊的样子，难道你刚刚那次攻击是认真的？”

　　玄夜甩了甩有点发疼的手指，满脸怪异的说到。

　　“说实话，除了你们海族那奇怪的海水亲和力，刚刚那次攻击简直是一无是处，就复杂程度还不如职业阶的一次阶位法术模型，如此粗糙的技能，被破解有必要如此大惊小怪吗，你们太过依赖于自己的天赋力量了。”

　　玄夜的话，毫无疑问就是最无情的补刀，引以为傲的技能，在他这里却是直接变成了垃圾。

　　其实这一套连续技，就算对上人族的专业阶大法师，那也算是相当强大的攻击能力，只是可惜，面对玄夜的眼睛与他那BUG级别的分析能力，这种粗糙毫无技术含量的技能，破解起来真的不要太简单！

　　其实哪怕被专业阶人类大法师破解了，这位海族祭祀都不会太吃惊，毕竟人类抵达专业阶后，就已经能够靠着各种手段勉强与同级异族相抗了。

　　让他完全无法接受的是，破解了自己能力的，仅仅只是区区一位职业阶！

　　这种冲击实在是太大！

　　别说是他，就算那被影子捆成粽子的海族战士，原本那大仇得报的狰狞表情，此时也是变得满脸痴呆相，不敢相信自己的眼睛。

　　另外闭目等死的几位梦之岛学生，睁开眼睛后也是一脸懵逼。

　　刚刚，这是发生了什么……

　　“那么，海族的祭祀大人哟，也让你来品尝一下我们人族的魔法了。”

　　玄夜抬手伸出，大量羽翼在四周咬合组装，以六道核心节点，形成了六条悬空的鲨鱼骨架，而随后，同样是大量的水元素发疯似的朝着六条鲨鱼内集结。

　　看上去与之前对方的手段如出一辙，甚至可以说是一模一样，完全将海族的天赋特技以另外一种手段运用了出来。

　　但紧接着，那位海族祭祀就发现不对劲了，因为那六条已经成型的鲨鱼，疯狂的吸收着游离水元素的时候，体型竟然一直都被限制在那骨架构成的框架内！

　　体型竟然没有丝毫变化！

　　“这不可能！”

　　看着眼前的场景，这位海族祭祀，完全无法相信，完全无法相信自己堂堂海族，大海的宠儿，竟然在水元素的操控利用上，控制力不如一介人类！

　　这简直就是从根本上对他进行了否定！

　　“对水元素的操控，我比不过你们，但对力量的运用，你们却差太多了，撕咬吧！”

　　六条海鲨，每一条都积蓄了与对方开始三条差不多的元素之力后，便是随着玄夜的挥手，各自破开了一阵伞状气浪，绞合朝着那海浪上的海族祭祀撕咬而去。

　　六条鲨鱼完全封锁了对方的所有闪避空间！

　　高度浓缩的魔法元素，不是说你是专业阶的海族，就能平安无事的接下的！

　　除了体型外，无论是速度还是力量，都在对方之前那招之上！

　　“我是大海的宠儿！陆地上的蛆虫休想在海洋上击败我！”

　　伴随着暴怒的吼声，海族祭祀额头上的贝壳绽放出了刺眼的蓝光。

　　他脚底之下的海浪，却是突然上升将他整个人包裹了进去，形成了一道圆形的海水球体。

　　六条高度浓缩的鲨鱼，扑杀冲入进去后，竟然只是掀起了大片浪花涟漪，并没有完全将这球体咬碎！

　　海族不单单是用水系进攻强大，面对水系的攻击，防御起来也更加得心应手！

　　“如果你用其他元素攻击，我还忌惮你三分，但就凭你，也妄想在水系上击败我，简直做梦！”

　　犹如大海咆哮的愤怒声音，从球体中震荡的传出，体现了其主人的怒火，从那略带喘息的声音看来，抵下这一招，绝不是表面上那么轻松。

　　“是吗，我什么时候说要用水系魔法击败你哦。”

　　玄夜双手快速的交叉勾勒，下一刻，那融入鲨鱼中的骨架羽毛，却是借助开始扑杀进入对方的防御球体契机，迅速在那水球内拼凑组合成了一道立体阵地。

　　将对方完全封死在了其中！

　　感受着四面八方传递过来的可怕龙威，被封死在球体内部的海族祭祀，脸上终于出现了骇然。

　　开始的六道攻击，形成了六道基础结界，威力巨大但还能抵挡，可现在，竟然融合升华成了一套复合结界，不管是从力量上还是技巧上，都对自己进行了完全碾压。

　　抵挡不住！

　　自己会死！

　　怎么可能！对方怎么可能会是一个职业阶！

　　自己竟然落入了一个职业阶的人类手中，这份恐惧感和屈辱感完全撕碎了这位海族祭祀的内心。

　　“吶，你说，我要是现在干掉你，凭借我录下的东西，你们家长会不会来找我麻烦。”

　　玄夜抛了抛手上的留影水晶，笑嘻嘻地说道。

　　只是明明是满脸笑容，但看在那海族祭祀眼里，却是浑身冰冷……


第210章 大义

　　被俘虏了？

　　被人类职业阶俘虏了？

　　星宫被下了封印纹路，身体被捆成粽子的海族祭祀，满脸茫然，似乎现在都还不接受这个现实。

　　其实，凭借玄夜手上留下的影像，就算真的处理掉这两个，海族都真的不好说什么。

　　跑到别人的地盘上撸人，还想杀人灭口，最后专业阶被别人职业阶的吊起来打。

　　卧槽，这特莫太丢脸了啊！连录像都留下了！

　　如果是实力层面碾压都无理取闹一次都算了，但人家人族只是内忧外患不稳定而已，整体实力还在海族之上的，哪里有脸面说什么。

　　不过终究如果真的干掉，那矛盾也激化的太严重了，就像土鸡打掉了毛熊的飞机一样，说你入侵了领空和你扯皮，但毛熊会用其他手段报复回去。

　　如果只是单纯个人方面，玄夜都不会顾虑太多，想做就做了，一直以来他都是这样，但涉及到两个种族之间的关系，他还是斟酌了一下。

　　当然，斟酌归斟酌，再斟酌他也不至于把自己女儿，呃，不对，把自己朋友的女儿交出去。

　　看着面前那被关在水泡里面，瞪眼看着自己的美女，盯着对方的胸部看了许久，玄夜才是回头对那几个还没走的学生说道。

　　“他们抓错人了吧，这个人不是莉雅。”

　　“呃，学长，不，前辈，她就是莉雅啊。”

　　那名男生略带拘束地说道。

　　开始的时候都还能谈笑风生，但后面对方连专业阶的大佬都撸了，真的是没办法再平等对待了。

　　玄夜闻言后，再次回头打量了一下对方，嗯，很漂亮，虽然比不过艾缇雅，但单纯容貌来说能进前三了，还有少女独特的青春气息。

　　但是……

　　胸部和她老妈差距好大……

　　虽说在这个年龄段来说是不错了，但没有对比就没有伤害啊。

　　或许是因为穿越前是成年人的关系，玄夜就审美观来说，对这种漂亮小女生并不怎么感冒。

　　伸手点了一下那个水泡，好似戳爆的气球一样哗啦啦的破碎后，莉雅·罗森猝不及防也直接跌坐到了地上。

　　浑身湿漉漉的。

　　“呐，你好，我是你妈的朋友，这次过来……”

　　“我在里面都听到了，干爹！”

　　而那气鼓鼓的大美女，再次瞪了玄夜一眼后，似乎是有些咬牙切齿的说到。

　　听得玄夜满脸的尴尬，喂喂，事急从权的，不要这么敏感好不好，虽然自己现在的年龄和你差不多，但算上心理年龄，额，貌似也不够……

　　“哼，不用解释了，我分得清轻重的，干爹。”

　　全身气血激荡，衣发飞舞，将身上蒸干后，莉雅捡回自己旁边的兵器，优雅的挽了一个剑花，便是长剑入鞘，回头白了玄夜一眼。

　　不得不说，虽然有几分年轻大小姐的娇蛮，但是莉雅同学还是很分得清轻重的，知道自己牵扯到了一个什么海族圣女的事。

　　而当初海族圣女甚至引起了罗纳德王国国都的毁灭，为了让这位“干爹”有足够的介入理由，哪怕是含着泪也得认了啊，莉雅此时的内心是崩溃的。

　　见到对方哪怕满脸不愿意，都依然还认了，玄夜反倒是感觉很尴尬。

　　哎，不愧是那位腹黑二夫人的女儿，不是胸大无……呃，其实胸也不大。

　　只是玄夜脸上那一闪而逝的尴尬，被莉雅捕捉到了之后，本来有些愤愤郁闷的她，却是反倒是转了转乌黑的眼珠，笑眯眯的对玄夜说道。

　　“爹，咱们回去吧，不然老妈要担心了。”

　　说着还直接串到了玄夜面前，特地把脸颊伸了过来，满脸笑盈盈的笑容。

　　感受着对面吐出的热气，和那扑面而来的青春气息，玄夜也有点扛不住。

　　果然是亲生的！这么小性格上就有一丝雏形的影子了。

　　“咳～说的也是了，我也就是特地过来救你的，没事的话咱就走吧。”

　　后退两步离她远了点后，玄夜干咳了一声。

　　随后就是率先带头走了出去，看得莉雅脸上也露出了笑眯眯的笑容，活动了一下关节后就蹦蹦跳跳的跟了出去。

　　恢复自由的感觉可真好，还有这个干爹，其实也意外的靠得住嘛……

　　另外几位学生，此时面面相觑的对视了一眼后，却也完全不明白现在是什么状况的跟了上去。

　　在那名男生推了几下后，那位把莉雅骗出来的女神也扭扭捏捏的来到了莉雅的旁边，有些结巴地说道。

　　“莉雅，对不起，是我把……”

　　“算了，我被抓住的时候就知道了，没什么的，其实就算你不把我约出来，他们也会想其他办法的，另外，我对你家男友也真没什么兴趣哦。”

　　莉雅无所谓的挥了挥手手到，对此表示并不介意，当然，双方的关系能不能恢复到当初，那就是两说了，这件事无论如何都会留下一道隔阂。

　　拖着两个海族俘虏走在前面的玄夜，听到了后面的话，心里也的确有很深的感触。

　　梦之岛啊～

　　你的教学风格，放在如今的这种环境中，的确是一种难能可贵了，虽然无法说全部，但培养出来的学生，正常情况下的三观，都会比在外面的那些家伙好得多啊。

　　当然，里面也有一些家族狗混进来的老鼠屎……

　　当玄夜拖着两个海族，进入到了第四试炼林的结界监测范围后，看清了玄夜背后拖着的是什么东西，结界师拓托脸都吓绿了。

　　大爷啊你，别这样啊，竟然抓了两个海族，你不怕引起纠纷啊你。

　　随即他也来不及管什么得罪不得罪了，马上就联系了学院方面。

　　外交无小事！

　　再怎么重视都不为过！

　　而不知道是凑巧，还是盯了已经盯很久了，玄夜他们刚刚离开离开试炼林回到梦想之城，一道洁白的身影便是从天而降。

　　那圣洁的神棍气息，就是普桑！

　　看到玄夜身后被困住的两位海族，普桑脸上也露出了一丝讶色。

　　啧～没想到海族竟然这么托大，深入到梦之岛的范围连一个专业阶都不派过来，不过这小子真的是很强啊，职业阶下能够同时搞定两个海族。

　　当年的自己可都做不到的。

　　嗯，因为被玄夜封印，那位海族祭祀并没能散发出专业阶的气息。

　　“喂喂，玄夜小友，你摊上大事了！现在，可不是你将信物交换给我就能解决的问题啊。”

　　看着那两个海族，又看了看被救出的莉雅，普桑一脸沉重悲痛的说到。

　　“啊？他们来我们地盘抢人，我去救回我女儿都不行？活该她被抓走？”

　　玄夜本来就对普桑不感冒，当然不会留什么口德。

　　“当然不行！在我们人族大义面前，私人的感情又算得了什么，哪怕他们真的要将人带走，为了两族的和平与稳定，那就应该让她被带走。”

　　普桑满脸大义凛然，一顶又一顶的帽子扣了过去……


第211章 裁判来了

　　这家伙……

　　这是连脸皮都不要了去跪舔啊。

　　玄夜看着那满脸正义，一副慈悲痛心表情的普桑，当真是眼角直跳。

　　直接占据道德制高点，满口都是种族大义，一副你违背了就是万恶不赦的态度。

　　这嘴脸莫名让玄夜感到了有些熟悉。

　　“哦？那你认为现在应该怎么办？”

　　玄夜用一副死鱼眼的表情看着对方说到。

　　普桑见这小子没有再反驳，脸上也露出了一丝满意的神色，看来是震慑住了。

　　“首先先把你那个信物拿出来，我凭借这个去请岛主出面，还好你也只是职业阶，打伤了对方也不是以大欺小，这个面子他们应该还会卖的。”

　　听到这里，玄夜不由一愣，这不科学啊，这样对方的确是拿到了自己的信物，只是拿出去后这样用掉显然也是对对方没啥好处了。

　　这和普桑的阴暗性格不符合的。

　　玄夜心头念头都还没闪完，普桑便是继续说道。

　　“但，单凭岛主出面还是不够的，毕竟你个人已经得罪了海族，还有这位同学和海族颇有渊源，他们不会轻易放弃，所以你还必须要对这两位被打伤的海族磕头认错，然后再把人送回去。”

　　嗯，还是那个熟悉的味道，还是那个熟悉的普桑。

　　只要做到第二步了还要那岛主什么事？！

　　看上去这要求是脑残了点，可如果换做其他普通职业阶，先被大佬威压一压乱了分寸，大帽子一扣，再配合心灵与情绪魔法上的一些引导，的确是可能就着了对方的道。

　　可惜，已经强吃过两个专业大佬的玄夜，对于普桑的压并没有多大感觉，只是耸肩轻松地说道。

　　“那还是算了，我感觉我这样太吃亏了，打输了吃这样的亏都不觉得怎么，但明明是赢了，还莫名要这样感觉不开心。”

　　对于对方能够挣脱自己的影响，普桑还是有些小意外，但很快就阴沉着脸说道。

　　“不开心？这不是你个人开不开心的问题，这里是梦之岛！我们梦之岛和外面那些完全不关心种族大义的冷漠人们不同，我们是……”

　　“呃，我不是梦之岛的学生啊，另外，普桑先生，既然你已经有了这样的觉悟，那你完全可以在他们面前自杀谢罪啊，只是挨一顿打而已，一个专业阶大佬的命都交出去了，这面子给的可真大。”

　　还没等到普桑话说完，玄夜就直接打断了他的话，而且一句噎的半死，半晌后才是阴冷地说道。

　　“当年的罗兰德国都之所以会陷落，就是因为有人不顾种族大义，我决不允许梦之岛也落入如此下场！”

　　说完，身上便是散发出了浓郁圣洁光辉，强大的光系力量喷涌而出，就实力之强，比当初那位蹩脚神使还要强大！

　　专业后期！

　　“喂～你似乎搞错了一件事。”

　　随手拍散了那可怕威压，身前似乎成为了一片光元素真空区，玄夜也收起了那无所谓的笑容，开始认真盯着那威胁意十足的普桑道。

　　“所谓的和平，是靠着我们人族先贤们不计代价，不计牺牲，用性命换来的！为了维护这份和平，我们的确是要做到不挑衅不惹事，但，别人都骑到头上了还一味忍让，除了换来变本加厉的欺凌外没有任何作用。”

　　说到这里，玄夜脑海里都不由闪过了当初紫罗兰要塞之外的战斗，明明可以依托要塞防守，但为了不让其他异族看透人族虚实，为了人族最后的荣耀，依然还是决定了城外野战！

　　“脚踏之地皆为国土！手持之盾便为国疆！”那冲散云霄的铁血豪言依然在激荡着他的内心。

　　感受到对方体内突然出现了一种类似于军中气势，竟然驱散了自己的压力，普桑也不由感到些许意外，这家伙，是军人世家吗，抗压能力是不错，不过这依然没有意义。

　　“没错，就和你说的一样，我们要做到不挑衅，可你将人打了，还将他们的圣女抢回来了，这就是挑事。”

　　“在我们的地盘上，我们的族人被抓走了，异族耀武扬威被教训，你觉得我是挑衅？”

　　普桑再次刷新了玄夜的下限，这种时候别说不是挑衅，就算是真的挑衅，事情发生在自己地盘上，你也应该是维护自己人，想方设法制造对方挑衅的“证据”！

　　可竟然连犹豫都没有，就一口咬定是己方挑衅，简直爆炸。

　　“这只是你一面之词而已，总之我要把你擒下交出去，放心，如果他们认定是他们的错，那我们就是你的最大后盾必然保你周全。”

　　听听，要对方认定对方自己的错，那就是没问题了。

　　“普桑导师，我们所有人都能作证的，而且还有留影水晶记录下来了全程，完全不要怕他们。”

　　就连那位正义感比较爆棚的男生此时都听不下去了，强顶着压力，艰涩的开口到，这时候他才发现能和对方谈笑自如的那位学长是多么强大。

　　“留影水晶？”

　　普桑万万没想到，竟然还有这一出，现在他都几乎是光膀子上阵了，既要把罗森家最后的潜力搞掉，也要把自己想要的那份信物拿来，顺便还能交好一下海族以后方便交换资源。

　　可现在却告诉我有留影水晶记录全程？

　　哪怕用脚趾头都能想到，以海族那群家伙的尿性，肯定是占不到理的，如果这东西冒出来了，自己的计划就全部落空了！

　　仅仅是沉吟了片刻，普桑便是收起了阴冷的表情，反倒是露出了阳光灿烂的笑容。

　　“哦，原来还有影像啊，那你们早说嘛，来，把影像让我看看，我会为你们做主的，证据还是交由我们导师保管的好。”

　　用脚趾头想都能知道这家伙如果真拿到了证据会怎么处理。

　　“不劳烦你了，到时候我亲自去见岛主连同信物一起交给他。”

　　见到对方这么不配合，普桑也知道是自己开始有点急切了点，暴露了目的，不过管不了这么多了，只要把东西拿到手上，到时候还不是随便自己怎么说！

　　“我看还是先给我看一下微好，不然我也不能确定是对方挑衅，只能先擒下你交……”

　　就在他话都还没说完的时候，一声大嗓门却是从后面海边的方向传来打断了普桑的话。

　　“普桑小子你在这里干什么，刚刚那边的能量波动到底是怎么回事啊，海族来我们这撒野了？”

　　随后便是看到了一道流光飞射而来，是一位须发皆白的老法师，应该是被之前的战斗波动吸引过去检查的，但赶到时战斗已经结束，只能检查战场。

　　见到这位老法师后，普桑立刻换上了一副谦逊的表情，随后在对方看到了那被捆住的两个海族，刚准备再问什么的时候，普桑就赶紧开口了。

　　“莱木老师，我就是在处理这件事，处理结果一出来，我就会告诉您的。”

　　虽然老法师也只是专业阶，但以专业阶的寿命，他的确是普桑的前辈，以前还指点过他的光系魔法。

　　本来这位只醉心于研究的老法师，就是讨厌这种繁琐的事情，而且也足够信任自己，只要自己稍微说一下，就肯定会站在自己这边的！哼哼，一个专业阶的压迫你不怕，那两个你怕不怕？！

　　一般情况下碰到了普桑这么说，八成就直接走了，然而这一次，他却并没有离开，而是转头看着玄夜说道。

　　“喂～小子你怎么跑来这里了，是准备来梦之岛学习吗？”

　　这位老法师不是别人，正是当初在魔域森林里和玄夜并肩战斗过，呃，或者说看着玄夜战斗过的那位光系大法师莱木！


第212章 找事

　　见到这位性格古怪的老法师，竟然会主动和那小子打招呼，普桑就感到了心头不妙，连忙抢先开口说道。

　　“是这样的，这位同学和海族朋友发生了点误会，我想要了解一下具体内容。”

　　因为普桑之前那些话，全都是借用了所谓民族大义的名头，真正的话柄其实并没怎么落下，现在被抢先先入为主了一下后，想要揭发他什么都还不好说。

　　玄夜也只是笑着说道。

　　“是啊，海族都跑到我们地盘来了，总是要表示表示，相信正常人都会站在我们这边吧。”

　　这性格古怪的老法师，也是耿直之辈，当即傲然地说道。

　　“那是，如果是他们自己的地盘，我们的确不会去挑事，但落到我们地盘还不老实，杀了也就杀了，唔，你干的吧，没搞死也算是识大体了。”

　　“还有啊，他们竟然强行说一位人类美女是圣女，想要强掳走呢。”

　　玄夜不理会普桑那难看的表情，继续说道。

　　“圣女？”

　　先听到了这敏感的两字，莱木老法师愣了下，不过听清竟然是一个人类后，不由勃然大怒地说道。

　　“这群家伙，是还想要重现十年前的事吗？！哼！人类就是人类，被他们说破了天也是人类，如果那位王者还敢随便乱出手，自然会有圣位大能宰了他。”

　　“嗯，我也是这么认为的呢，您说要出现了为了讨好海族舔他们屁股的家伙，倒打一耙把锅丢我们头上，那个人是不是该飞妈……”

　　玄夜笑嘻嘻的同老法师聊到，只是这内容却是让旁边的普桑吐血不已，是啊，没告状呢，让他准备颠倒黑白搬弄是非的话都没处用。

　　但这种含沙射影，却又完全无法反驳的处境，却是让他太难受了，憋屈的要死。

　　自己堂堂专业阶大佬，被别人指着鼻子飞妈还得笑脸相迎。

　　被玄夜带入了一个奇怪的节奏圈子后，那位老法师也是不断的配合着和玄夜一起各种抨击跪舔海族的人类。

　　还时不时会拉普桑进来询问他的意见。

　　碍于老法师在场，普桑却是不得不顺着说下去，简直是自己炸自己。

　　到后面见到没机会，也实在受不了后，随便找了个借口，就直接飞走了。

　　眼尖的玄夜，看到那货飞走的时候，都在半空中吐了口淤血，这是直接憋出内伤了啊……

　　……

　　因为莱木资格够老的缘故，玄夜提了一下自己手上信物戒指的事后，他就直接拍着胸脯打包票说帮忙去问下，只要岛主没在实验什么的有时间，就过来通知他带他过去。

　　然后两个海族俘虏也被他带走处理了，用他的话来说，这种入侵到自己地盘的海族，不让他们出点血拿特产来换，是怎么都不会还回去的。

　　而考虑了一下，玄夜还拷贝了一份影像资料给他，让莱木不由大感意外，没想到竟然还能留下这种决定性的证据，这无疑能减少很多麻烦。

　　不过当他看到影像的内容后，却是感到整个人都不好了。

　　之前知道这小子强啊，不能以传统职业阶来看，但对付那个邪神的时候，是他利用了神使的特性啊，针对性克制住了对方啊！

　　就力量表现来说，并没有超出职业阶的理解，只是那种对手对于非神使来说很难缠罢了。

　　可现在这是什么鬼？！

　　特莫被捆成粽子的两个人里竟然有一个是专业阶的！

　　战斗内容是没记录，但就开头对方要出手的那些画面，都完全说明了对方的身份啊。

　　尼玛这是直接把一个专业阶海族俘虏回来了！

　　这也还好有影像在这里，不然牵扯到了专业阶的事情，明显会麻烦很多。

　　临走之前，莱木都还古怪的看了玄夜一眼。

　　“小子，看来开始我是误会了，以你的实力，除了学习一点晋级的窍门外，估计这里也教不了你什么了。”

　　对此，玄夜也就是笑笑，本来就没打算入学嘛，只是想要你们的图书馆而已，然后如果有机会，选择性听一点针对性的课程。

　　或者去找专门的导师互相探讨研究一下。

　　就强者密度来说，梦之岛无疑是整个罗纳德最高的，而且学术气氛很浓郁，总之除了一些老鼠屎外，是个好地方……

　　……

　　挥了挥手和几位同学道别，莉雅便是又贴到了玄夜旁边，笑嘻嘻地说道。

　　“爸爸，现在咱家可是快揭不开锅了哩，给点零用钱呗。”

　　说完还摊出了白嫩嫩的小手，让玄夜不由想起了安德鲁和他说的话，貌似是因为斯坦罗塞事件的刺激。

　　发奋要重建家族的莉雅，似乎对金钱比较敏感，连带被骗到小树林都是因为有高报酬任务的事。

　　而且你那称呼到底是怎么回事啊！少女！

　　浑身都被对方嗲起鸡皮疙瘩的玄夜，完全是没有应对的方法。

　　有着海族那边的隐患，自己还又不能轻易撇开这份关系。

　　被这样的一位美少女如此称呼，除了尴尬外，还莫名有一种奇怪的感觉，总感觉自己要变成变态了～

　　“咳～小家伙要懂得感恩知不知道，是我把你救出来的诶。”

　　玄夜特地摆出一副老气横生的样子。

　　“是吗？”

　　散发着青春气息，笑盈盈的贴过来，莉雅特地对着玄夜的耳朵吹气地说道。

　　“我说，你该不会是对我妈感兴趣吧，她对你们这种少男杀伤力还是蛮大的。”

　　感受着耳边的湿润气息，玄夜只想要卧槽一下。

　　“除了胸小一点，你的确是黛莉安娜亲生的无误。”

　　某少女石化中……

　　……

　　走在回去猫猫酒吧的路上，回头瞥了一眼鼓成包子脸的气愤少女，玄夜倒是反觉得她现在可爱点。

　　就是嘛，这才是这个年龄应该有的，学什么你老妈嘛。

　　玄夜救出莉雅并没花什么时间，回到猫猫酒吧的时候天都还没黑，不过刚刚到门口，他就听到了酒吧内的争吵声，推门进去后，却是发现客桌上都坐满了人。

　　只是这些人并不是白天见过的那些奇葩客人，而是都是一脸严峻表情的刻板家伙，每一桌上只有着一盘花生米似的前菜。

　　狂风、安德鲁、诺库和亚码四人，正在和三道矮小人影对峙着，之前的声音正是安德鲁发出来的。

　　“这里不欢迎你们！”

　　“哎呀哎呀，开门做生意，怎么能随便驱赶客人呢。”

　　三个小个子其中的一人笑着说道。

　　“就是啊，如果驱赶客人，惹怒了就算店被砸了，也最多只要赔点钱而已哦。”

　　“没错，就像宠物咬人了，只要陪点钱一样。”

　　好吧，开始玄夜以为是哪里来的惹事的，听到最后一个人的附和后，就明白了，是那蓝毛艾德家里搞来的人，不知道是因为之前的理由，还是因为管家被熊咬了。

　　反正没好事就是了……


第213章 强大的三人众

　　梦之岛，拥有着整个罗纳德最顶尖的学府，也同样拥有着最顶尖的研究机构与医疗机构。

　　在一处高级病房内，床上正躺着两个人。

　　一个是头发花白，脸上出现了皱纹的“年轻人”，正是那被邪魔附体吸收了部分生命力的蓝毛艾德。

　　而他旁边的，是一个浑身绷带的中年小胡子，是那被熊大咬伤的管家。

　　“少爷放心，我已经安排镰鼬三兄弟去了，一定能够圆满的完成任务！”

　　哪怕被咬的浑身绷带，此时床上的小胡子都依然信誓旦旦地说道，脸上挂出了一副奸笑表情。

　　直到此时，一脸死灰似乎生无所恋的艾德，眼中才略微出现了一丝光彩。

　　“是那个‘三魂血脉’的镰鼬兄弟吗。”

　　“没错，就是他们！虽然单个拿出来，都只是寻常的职业阶，可三人一起的配合，却是已经超越了顶尖六星的水准，职业阶中无敌。”

　　中年小胡子见到少爷有了点精神，连忙继续说道。

　　“而且他们行事老练不留话柄，善于钻规则漏洞，必要时又狠辣果断，我相信现在他们就已经得手了，不管是少爷您看中的那羽翼，还是罗森家的底牌。”

　　“不！我不单单要那羽翼，我还要那个混蛋死！我要他晋级的秘密！”

　　艾德有些歇斯底里地说道，当初魔域森林发生的事对他打击太大了，自己受到如此非人的折磨还不够，竟然还发现当初一个一直被自己踩在脚下的贱民，竟然反倒是骑在了自己头上。

　　这决不允许！

　　“哈哈，少爷，我办事，您放心，那些只是明面上的委托，暗地里，我已经叮嘱过镰鼬三兄弟了，估计现在，那个臭小子已经在被惨无人道的拷问了。”

　　中年小胡子满脸阴险的表情说到。

　　而艾德听到这里，显得有些苍老的脸上，也露出了愉悦的病态笑容……

　　……

　　“咕噜噜～”

　　玄夜手里一手拎着一人的脚腕，倒提着把他们的头塞进了装满了辣椒水的桶里。

　　怕他们憋气，享受不到自己的大餐，玄夜捏着他们脚腕的手，时不时还会“稍微”用力一下，直到辣椒捅里冒出气泡来才满意。

　　就这样大概浸了个一两刻钟，估摸了一下职业阶的生命力，玄夜才是将两人重新提了上来。

　　鼻孔里都还塞着辣椒的两人，露出水面后第一件事竟然不是大口呼吸，而是不断的喷气呕吐，泪涕直流。

　　而此时外面，他们带来的小弟已经全部堆砌到了一起，形成了人体蜈蚣，只有三兄弟中的老么正瑟瑟发抖的龟缩在一旁，瞪眼看着两位兄长的遭遇。

　　看着那一脸人畜无害的家伙，实施者这种惨无人道的事。

　　太可怕了！

　　自己一直认为自己三兄弟配合血脉之力，职业阶中绝无敌手，就算碰到专业阶大佬，也不是不能抗衡一二。

　　可面对这个可怕的家伙，竟然直接摧枯拉朽一般的被打爆！

　　完全没有一丝一毫的反抗能力啊这是！

　　这是哪里来的怪物职业阶啊！

　　“诶？竟然还能先吐气啊，肺活量蛮大的嘛，看来要加长点了。”

　　随意的嘀咕了一句，玄夜再次把两人浸了下去。

　　“我说！我说！”

　　在眼鼻都已经没入了水面后，终于镰鼬三兄弟的老二忍不住开口了。

　　天啦，这到底是什么牌子的辣椒水！到底是加了什么料！

　　自己堂堂职业阶体质竟然都完全抵挡不住？！

　　见到对方这么快就服软了，玄夜也颇为有些意外，当初在亡者沙漠里那个移动黑市上，一个老头留下的买命用的毒药秘籍，里面的一种很简单的辣椒水配置。

　　随便用一下，发现一个看上去老油条的家伙竟然都吃不消，果然还是很赚啊，本来还说高级职业催眠和拷问有点难度，现在看来也很简单嘛。

　　“狂风。”

　　见到对方松口，玄夜便是示意铲屎官行动。

　　体会上意很有一套的狂风，立刻麻利的掏出了留影水晶，开始录制了起来，然后镰鼬三兄弟便是你一言我一语吐豆子一般的将背后请自己等人出马的小胡子威廉直接抖了出来。

　　镰鼬兄弟是梦幻之城臭名昭著的一个团伙，但因为很善于钻空子，每次都会踩在规则之外，本身又实力强大，所以也是混的风生水起。

　　毕竟梦之岛实在是太阳光了一点，以至于各种灰色势力极具萎缩，物以稀为贵，他们这种能够干脏活的小组织，自然是生意火爆。

　　“口说无凭啊，有证据吗？”

　　在录像完了后，玄夜直愣愣的看着他们三人，似乎是想要看出花来，嗯，直接催眠或许有点难度，但以他们目前的精神状态，却也没办法在自己面前说谎。

　　被这样盯着的三人，却是一点都不美妙。

　　其中老大哭丧着脸说道。

　　“我有暗地里用录音卷轴录下了他和我们的谈话内容，但这些……”

　　“拿来。”

　　玄夜伸出手放在他面前，平静地说道。

　　让三兄弟都不由暗自发苦，自己出卖雇主的录像其实都无所谓，一看就是被胁迫的嘛，可自己三人偷偷录下谈话被揭露出去的话，就麻烦大了。

　　不单单是以后生意受阻的问题，以前一些委托的大佬也会担心自己是不是也同样留了这种把柄啊！

　　本来他开始是死咬着说没有证据的，但不知为何，被对方盯了一眼后，却是不自觉的说出了实话。

　　最后也只能点头示意老三去将东西拿过来，嗯，这种足够要命的玩意儿，他当然不可能带在身上……

　　见到如此轻描淡写的就完成了审讯，而且效果还相当不错，黛莉安娜也是啧啧称奇的勾着玄夜的肩膀说道。

　　“你小子不赖嘛，才一段时间不见就成长了这么多。”

　　感受到肩膀上的肿胀感，和那略带酸涩的成熟幽香，玄夜也不由翻了翻白眼。

　　“你家儿女都在诶，大婶。”

　　“切，都让我叫爹了，还装什么装哦，老妈，收他们房租了吗。”

　　旁边刚刚回家的莉雅，压根就没什么刚逃大难的情绪，此时双手环胸撇嘴到，让玄夜好不尴尬。

　　两个人的时候说说都算了，你这是完全让我下不了台啊。

　　另外旁边本来就快瞪出眼睛的安德鲁，在听到了莉雅的话狗，更是满脸难以置信，我真的看错你啦！


第214章 就是这个人

　　“哦～没想到你竟然有这样危险的想法啊。”

　　似笑非笑的看了玄夜一眼，黛莉安娜的笑容总是让玄夜感到有些寒碜。

　　“事急从权懂不懂啊你。”

　　玄夜犹如炸毛的猫一样哼哼的说到。

　　“我又没说什么，你这么着急干啥。”

　　“是他心虚。”

　　不得不说，现在完全体现出了莉雅与黛莉安娜的母女关系，虽然一个成熟美艳，一个青春靓丽，但两个人的心都是一般黑！

　　只有老实巴交的安德鲁，现在完全一副世界崩塌的样子。

　　“哎～本来是想把我女儿介绍给你的。”

　　“哪里，老妈你现在才正是最具魅力的时候啊。”

　　不单单两人会一起戳玄夜，互相之间也会对撕，这种关系，还真是融洽呢。

　　玄夜看着也不由露出了一丝笑容，只有关系好到一定程度的，才会互相这样说话的，看得玄夜，都有点羡慕。

　　自己的父母在地球啊，这边好不容易认可了玄归大叔却是……

　　拍了拍脸颊提起精神后，玄夜也知道自己没时间沉浸于过去的记忆，必须要处理现在的问题。

　　“证据拿到，我们去备个案，暂时捏在手上作为威胁，如果他们还发难就一起捅出去。”

　　玄夜建议到。

　　虽然得到了对方违反梦想之城制度的证据，但真算起来也并不是很要紧的东西，而且关键时候还能把那小胡子交出来做替罪羊。

　　反倒是留在手上，能够引起他们的忌惮。

　　导弹在发射架的时候才是能起到最大效果的时候。

　　对于玄夜的提议，几人也并没有其他的反对意见，而至于那镰鼬三兄弟，在被迫签订了一份维护猫猫酒馆秩序的契约后，就被玄夜放回去同艾德他们家族传递这边的意思了。

　　保护契约相对较为宽松，程度把握刚刚好，倒也不至于引起这三兄弟的反弹。

　　有这三个组合起来实力勉强能够达到专业下限的家伙在，猫猫酒吧也算是有一个较强的常规力量了，不用动不动就用底蕴来做威慑，算是真正稳住了脚跟。

　　这边玄夜才刚刚将人打发走，后脚就接到了莱木的魔法传讯，那位元素之手大人此时正好有空，让他现在过去梦之岛中央的元素高塔。

　　而玄夜现在才知道，元素高塔，竟然就是处于那悬浮图书馆的上方云层中！

　　以云为基建立的浮空魔法塔！

　　时刻守护在梦之岛的上空，进入的方法，除了直接飞上去外，就只有图书馆的传送阵了。

　　一位宗师级大贤者的法师塔，玄夜真没胆子直接硬闯，只能老老实实的再次前往图书馆。

　　按照莱木的传言，那枚火墙戒指本身，就是一个传送阵的通行证。

　　想想即将面见一位站在金字塔巅峰的大贤者，玄夜也不由有点小激动。

　　当初，他倒是见过半兽人长老一面，但因为阵营问题，他不可能请教对方什么。

　　这次，除了交代一下海族这边的情况外，还真有机会请教对方一二！

　　玄夜哪怕有着解析能力最可怕的数据库，积累的资料也已经相当多，还在绿柳城的时候和大量正式法师交流过。

　　可就算如此，一路来积累下来的疑惑和问题，却也已经有不少了，是书本上无法描述的问题，也是其他正式法师没办法给予自己解答的问题。

　　也正是因为如此，当初法木尔说他来指点玄夜一二的时候，玄夜才会有点嫌弃……

　　少有的不想节外生枝，在来到图书馆之后，玄夜都还尽量低调一点混进去。

　　自己来梦之岛这么短的时间里，教训的学生已经不少了，虽说都不算是什么事儿，但碰到了难免会有些麻烦。

　　“啊！就是他，终于让我等到你了！”

　　人生不如意十之八九，又或者说人家就是在这里特地蹲点他的。

　　顺着声音看过去，只见当初被自己扇墙上扣不下来的那位法师，正浑身打着绷带，在自己的扈从搀扶下，浑身颤栗的指着自己。

　　满脸的悲愤和委屈。

　　啧～

　　就是这个家伙啊，好像叫什么达尔特来着，就是他唆使的莉雅朋友，搞了一个高回报任务将人骗到了海边。

　　只是抽他一下还不解气啊混蛋，本来哪里有这么多事哦，还要去和大贤者汇报。

　　现在竟然还敢出现在自己面前，还敢站出来指着自己？！

　　找抽是吧。

　　心中也同样生出了不爽的情绪，玄夜揉着手指就朝着对方走了过去。

　　等下自己就要去见梦之岛的老大了，也会和他充分说明这次情况，打了你也是白打，乖乖站好。

　　“哼，我倒要看看是谁这么大胆子，敢在……呃，怎么是你小子。”

　　就在玄夜拉着脸走过去的时候，一阵专业阶特有的压，便是出现在了他身上，不过这压却是一闪而逝的就消失的。

　　随后一身洁白骚包剑士长袍的中年剑士，便是拉着脸从一边书柜后走了出来，似乎开始是收敛气息在一旁守株待兔的。

　　看到来者后，玄夜也抬手打了个招呼。

　　“哟，这不是麦克林前辈吗。”

　　正是当初在魔域森林里的另一位梦之岛导师，那个最先被玄夜扯进结界内的剑士！

　　这倒不是说世界太小，而是专业阶数目总共也就有限，撞上重样的实在是再平常不过的事了。

　　“妈的，我说是谁会有这么大胆子在图书馆动手，感情是你小子。”

　　一脸便秘表情的白了玄夜一眼，麦克林愤愤不平地说道。

　　看得开始本来都准备看专业阶大佬教训那小子的绷带法师，一脸无法理解，这是什么情况？麦克林舅舅，赶紧揍他啊，说什么话呢说。

　　“是他小子欠抽好不好，怎么，你亲戚？”

　　玄夜不怎么感冒地说道，麦克林这人倒是还不错，但他亲戚就有点那啥了。

　　“我以前家族堂妹的孩子，啧～我就说他们这种家族尿性怎么会转性了，感情是碰到搞不过的跑我面前来搬弄是非了啊。”

　　麦克林也是个明白人，知道以对方那小子的实力，的确不是自己这外甥能搞定的，而且他也完全不想同对方对上，既然如此，那不管是谁对谁错，最后的定性肯定就是这不争气的外甥错！

　　这就是实力所带来的话语权！

　　“嘿，既然是你外甥，那这次就算了，下次再说。”

　　麦克林给自己面子，玄夜当然也会给他面子，虽然这个达尔特是造成莉雅被撸事件的帮凶，但也不好当着人家的面教训他了。

　　但他话中的意思却已经表现的很明显了，让麦克林都愣了下，没想到对方竟然不准备直接歇过，看来，这不争气的外甥惹来的麻烦还真不小。

　　回头看了那不知所措的绷带法师一眼，麦克林嘿然一笑。

　　“小子，你可还真会惹人啊，这件事我就不参与了，你自己看着办，其实吧，我和你们那狗屁家族早就断绝了关系，有什么事也别老是来烦我啊。”

　　说完，麦克林掉头就离开了图书馆，玄夜似笑非笑的看了那满脸惶恐的绷带法师一眼后，轻轻地说道。

　　“既然还没好利索，那就留到下次吧，不然印象也不深刻。”

　　随后，也同样转身离开，朝着传送阵的方向走去，手上华光一闪，便是消失在了传送阵当中。

　　看得对方更是惊恐，这是直接去了岛主大人的法师塔？！

　　这到底是何方神圣！


第215章 大贤者

　　玄夜经历过诸神空间的时空传送，但那种传送的级别着实太高等了，以玄夜如今那可怜巴巴的空间知识储备量，只能强行记录下来留着以后用。

　　但这一次，利用图书馆这个传送阵，简单的来到高空上的法师塔后，却是给了玄夜一种完全不同的感触。

　　这并不是暴力撕裂空间形成传送的模式，而是一种纸张对折一般的空间折叠模式，本质上是对固有空间的利用，但没有撕碎，也没有破坏！

　　站在一处浮空花园上，静静的闭目感悟，片刻后玄夜才是睁开了眼睛发出了一声叹息。

　　不愧是大贤者，不愧是站在金字塔顶端的存在，冰山一角的手段，就足够让自己钻研许久了。

　　相比于主神空间那种摸不到边的数据，眼前这一种，却是勉强能够推导一方，自己无法直接接触空间规则，但可以通过各种现象对规则的“公式”进行逆推导。

　　不过现在这里不是合适地方，先把数据记录下来就够了，有着这个“前置技能”，等到弄熟后，配合自己的羽翼说不定还能搞出点新花样。

　　重新睁开眼睛，放眼望去，四周整个世界似乎都处于云海之中，自己所处的位置，是一个浮空的小花园，一条架在云海之上的走廊，通向了中央那宏伟的高塔。

　　高塔顶端一直都散发着一种柔和的光芒，整个世界如梦似幻。

　　相比于这座元素高塔，以前见到过的那些法师塔简直Low爆了！

　　就在玄夜准备顺应着这条走道过去的时候，小花园中央原本看上去是装饰性的一座巨大雕像，却是突然喷涌出了一股浓郁的魔法波动。

　　随后原本是灰色死气沉沉的雕像，身上逐渐浮现出了彩色的纹路，最后形成了一道紫色的外膜，眼中闪烁了几下后也出现了光泽。

　　“奥能金刚充能完毕，扫描完成，拥有通行证，资格符合，嘀～客人，请站上来。”

　　随后这雕像便是弯腰把巨大的手掌伸到了玄夜面前。

　　感受着那浓郁得超越了专业阶大佬的元素波动，玄夜心中也充满了震撼。

　　难怪罗纳德会钻研傀儡，这位元素之手的傀儡之道才是真正可怕！

　　刷完卡后小心翼翼的踏上对方的手掌，玄夜琢磨着这家伙不会是想要把自己丢到塔上去吧。

　　但下一刻，他脚底就出现了一个风系的法术模型，随后一道风系圆盘拖着他缓缓的朝着前方高塔飞去。

　　巨大笨拙的傀儡，却是用出了如此精细的柔和术式，仅仅这一个细节，就能看出那位大贤者返璞归真的能力。

　　似乎是有着专门的牵引引导，站在那风元素组成的圆盘上，渐渐的玄夜便是漂浮到了法师塔上层的一处平台上，前方还有一扇已经自动打开的小门。

　　还说为啥高层法师塔外面都还要摆门，感情是这样的。

　　之所以直接被引导过来，估计也是为了减少通过法师塔内部的防护麻烦。

　　宗师级的法师塔啊，里面什么东西随便漏一点八成就能把自己碾死了。

　　就在玄夜踏入小门之后，还未等他四处查看，耳边就传来了一阵儒雅中夹杂些许沙哑的声音。

　　“年轻的弑神者，欢迎来到这里。”

　　顺着声音看去，便是能够看到一位身批黑色长袍，头发乌黑的老者，浑身蛮有半点强者气息，看上去就犹如普通的长者一般。

　　只有明亮的双眸中，闪烁着睿智的光亮，此时正坐在一把高脚椅上看着这边，膝盖上放着一本厚厚的老旧羊皮卷书籍，窗外透过的阳光，照射在他身上。

　　元素之手·基普·维科，现在已经活了一两百年了，但放在宗师级的强者中却还显得异常年轻，而且说明了他每次突破剩余的寿命都有许多，也会比一般的宗师获得更加悠久的寿命。

　　听到对方对自己的称呼，玄夜也是第一次遇见，在自己全力收敛气息的时候，能够完全看穿自己的人，当初半兽人的那位长老都没看出自己的目标职业！

　　没错，星宫内府全开，就是当年最强半神奥赛罗斯的职业称谓！

　　弑神者！

　　五十道天赋铭文带来的可怕控制力，竟然都未能瞒过这位长者，这也庆幸对方是人族中坚，如果是异族的话，恐怕就会顺手抹除威胁了……

　　“见过贤者大人。”

　　玄夜恭敬的欠了欠身，行了一个标准的法师礼。

　　“莱木说有一个有意思的小家伙，我却也没想到会是一位弑神者，而且这份控制力，不说在职业阶，就算放在我这个层次，都是超出寻常的，如果不是这里是我的法师塔，我恐怕都不一定能看出其中玄妙。”

　　面对玄夜的恭敬，基普·维科并不怎么在意，反倒是眼中出现了好奇的神色，不断的上下打量着玄夜，这是标准的法师遇到了未知的事物都会出现的神色。

　　让玄夜莫名打了个寒颤，这位大贤者不会想要研究自己吧。

　　“可惜，如果是异族的话我就带上解剖台了。”

　　随后那有些遗憾的话，更是让玄夜菊花一紧，额，自己过来这里似乎并不是什么明智的选择啊。

　　“但我也庆幸，我们人族年轻人中又有人选择了这一条路。”

　　基普·维科带着一丝笑意收起了那好奇的目光，似乎是显得有些感慨，好像前面是开玩笑一样。

　　只是玄夜一点都不觉得那个玩笑很好笑。

　　“贤者大人，这次我过来是……”

　　“海族的事我知道了，我会去同他们交涉的。”

　　玄夜还没说完，基普·维科就慢吞吞的开口道。

　　“但，你也必须要做好一些心理准备，海族对圣女的执着是很可怕的，我能够确保你自由反击的权利，但我无力阻止他们的‘亡命之徒’对你们的袭击。”

　　听到基普·维科的话，玄夜也能明白他的意思，自己攻击海族的事其实并不算个事儿，有着那份留影水晶，海族遮羞都来不及。

　　但，对于圣女的执着，他们明里暗里肯定依然还会派出人手想要撸人，自己可以随意反击甚至击杀，海族也不会承认他们的身份，他们都是“流窜的亡命之徒”。

　　这种代价下，就算用约定来束缚都起不到多大效果。

　　“那不知他们的‘亡命之徒’一般会是什么实力。”

　　玄夜斟酌了一下后开口到。

　　“你都已经把专业阶的俘虏了，不出动辄以，一出动必然会有足够的把握，不过我抹去了他关于你战斗能力的记忆，海族很可能会误会是我们的导师出手你不用太过担心针对你。”

　　说到这里，老者停顿了一下，随后深深的看了玄夜一眼。

　　“而且我已经加大了对全岛的监控，最起码梦之岛上，你无须担心，前面出现那样的事是我的失职，我表示歉意。”

　　基普·维科的话，有好消息也有坏消息，而且他有着宗师级强者的素养，面对玄夜这差距这么大的小家伙，都主动表示了歉意。

　　让玄夜都有些受宠若惊。

　　相比来说，地位和实力越高，反倒是不需要通过一些其他手段来衬托自己地位了，比大多数职业阶都好说话得多。

　　而且大人物考虑也的确周到，自己也有这方面考量，但实力不够，只能用一种“取巧获胜”的影响植入到对方内心，完全没有这边直接抹去记忆的霸气啊。

　　随即，玄夜便是想到了药剂婊还有普桑的事，感觉菲拉斯之影的问题也必须要提醒一下这位大贤者。

　　只是当玄夜说完后，基普·维科却是表情没什么波动，似乎并不是很惊讶。

　　“这件事我已经知晓，菲拉斯之影的问题牵扯很大，你就不要牵扯其中了。”

　　听到基普·维科的话后，玄夜才是松了口气，看来这位大贤者的确有察觉到菲拉斯之影的动作，只是似乎在忌惮什么，就算强大如他都不敢贸贸然动手。

　　不过既然这位宗师已经知道了问题，那自然是交给他了，自己小胳膊小腿什么的，当然是离的远远的好。

　　药剂婊那次出现，真的吓到自己了，永远不见面才好！

　　“为了表示歉意，在我空闲的时候，我能够解答你的一些问题，你也可以随时通过传送阵过来……”

　　而随后基普·维科话，就让玄夜有些欣喜若狂了，本来都只是准备见一面然后一股脑的问出自己的疑惑，现在看来，竟然能够接受对方长期的指导。

　　这可不单单是罗纳德的面子能够做到的！

　　是对方单纯看到自己的职业后，进行的提携。

　　随即玄夜立刻起身行礼谢道。

　　“谢谢基普·维科老师，以后还请多多指教。”

　　基普·维科含笑的点了点头，对这讲礼貌的小家伙印象也不错，呃，只是随后一段日子，他就发现了对方那句“请多多指教”并不是单纯的客气话了……


第216章 弑神者

　　“基普·维科老师，这个……”

　　“老师，那个……”

　　“老师，为什么……”

　　“老师，我觉得……”

　　“老师，请问……”

　　“……”

　　犹如十万个为什么一般的纠缠了这位大贤者半个多月后，玄夜终于是等到了“我要进行一个大型试验，短时间内不会出来，你走……”的答复。

　　虽然仅仅只是半个月的时间，但玄夜感觉自己在法系领域的知识却是完全达到了升华的效果！

　　有着大量基础知识的积累，还有着当初近古时代的一些失传学说，现在全部被基普·维科从高层捋顺了一遍后，玄夜感觉自己整个精神都要升华了。

　　甚至有一种要直接凝结第六星宫，甚至顺势升华成专业阶的架势！

　　这是知识认知带来的实力反馈！

　　好不容易才是暂时稳定住，要等到自己第六内府凝结完核心再干。

　　因为好不容易有一位知识足够渊博的长者请教，玄夜也从基普·维科这里了解到了弑神者的真正难度。

　　其实在凝结第五星宫的时候，他就已经有所反应，因为星宫与内府互相干扰太大，物极必反竟然隐约出现了一种另类的共鸣。

　　用基普·维科话来说，弑神者之所以强、无敌，就是因为对比于其他职业，内府核心只会强化内府核心，星宫核心只会强化星宫核心不同。

　　等到弑神者完全成型的时候，星宫与内府完成共鸣，每一枚星宫核心都会对内府核心强化一次，反过来每一枚内府核心也会对星宫核心强化一次！

　　这绝对就是变态逆天级的效果！

　　要知道六星和一星最大的差距，并不是六星多了许多属性，而是每凝聚一枚新的核心，都会对前面核心进行一次整体强化！

　　弑神者这是相当于职业阶平白再多出六星的实力！

　　简直不要太逆天，和其他所谓的特殊职业完全区分开来了，这才是理论上真正的隐藏职业啊！！

　　别说同期了，越级都能吊打一切啊！

　　但……

　　这样逆天的职业，也有着一个很头疼的限制，那就是突破专业阶的屏障因为星宫与内府的共鸣变得极为可怕。

　　历史上除了那位最强半神外，还出现过几次选择弑神者路线的绝世天骄，但，却是没一个能够突破到专业阶！

　　最后顶着最强职业的名头郁郁而终。

　　会选择弑神者这条路线，每一位都是绝世天骄，每一个都是一个时代的骄傲，但即便如此，也没能打破那道坚固的屏障。

　　所以现在，面对优秀的后辈们，已经是不会去提弑神者这个职业了，这也逐渐淡化进入了历史的河流中。

　　造成这种现象，基普·维科分析了两个可能，其一，就是奥赛罗斯大人拥有着极为独特的一种血脉，其二，就是诸神的诅咒引导了瑞泽尔的规则变更。

　　不管是哪一种，都是相当的棘手。

　　但他并没有劝说玄夜放弃这条路，而玄夜自己也绝没有退缩的意思！

　　拥有着那可怕的数据库，自己拥有着最得天独厚的优势，再加上积累知识的推导，就不相信会有解决不了的问题！

　　况且还有着月神契约在，哪怕不能直接解决壁垒，也是一个极为优秀的突破契机。

　　随即，玄夜便是一头栽入了梦之岛的图书馆之内，一边同时准备着突破内府最后一道气血核心。

　　没能越级杀怪，没能生死搏杀，玄夜的内府提升速度是龟速的，但他并没有去特地找试炼森林里的魔兽麻烦的意思，想要用最稳定最牢固的基础，先成为正式的弑神者！

　　呃，然而计划赶不上变化，就在基普·维科进行实验大概一个月后。

　　正在图书馆静静扫描的玄夜，在感受到体内一阵契约波动后，一道浓郁的月光便是透过天窗将自己笼罩了进来，肉体的活性一下飙升到了极限。

　　不断贪婪的吸收着月光里的游历能量，在没有服用药剂的情况下，竟然就蛮横的撞开气血内府，出现了凝结核心的现象！

　　这是！

　　艾缇雅那丫头开始突破专业了！

　　艾缇雅来到梦之岛后，除了偶尔碰一面外，似乎都是鼓捣她自己的什么事去了，但就算是玄夜也没想到，这位大小姐竟然是鼓捣着升华核心成为专业的事！

　　你个笨蛋吃货，要突破早点和我提醒一下啊！

　　这个念头刚刚闪过，月光中那已经压制不住的力量，便是将玄夜的衣物全部震碎，直接将他吸到半空中果飘了起来。

　　嗯，在图书馆里面的情况下吸到半空中果票，承受了无数异样的目光注目。

　　而第六道内府开启，那与星宫的共鸣感也喷涌了起来，之前被压制的第六星宫也连带的开始了急速飙升！

　　全身所有的星宫与内府，都开始出现了巨大的震荡与震动，一圈圈波纹的威压从他体内迸射而出，附近的座椅书籍直接化作了粉末！

　　如果不是每颗核心上五道天赋铭文死死的压制，动静还会更加可怕！

　　可饶是以玄夜那逆天的控制力，竟然都有压制不住的趋势！

　　这可是五十道天赋铭文！

　　星宫与内府互相共鸣，原本是水火不容互相干扰的两个异类体系，现在却犹如温度达到了一种极致可以点燃水一样的出现了剧烈反应。

　　“小兔崽子，老夫的图书馆啊！”

　　一道从天而降气急败坏的声音传来，随后一道强大的能量波动便是将玄夜包裹了起来，随后就直接拽出了图书馆，朝着天空上的元素之塔飞去……

　　……

　　看着漂浮在面前，浑身都浸泡在液态月光之中，不断吸收着那纯净能量的果体。

　　基普·维科脸上也露出了若有所思的神情。

　　“这种古老的契约……原来是艾缇雅那小丫头，哎，不知道是福是祸啊，你这不是将自己完全暴露在了诸神眼里么，不过月神，应该不是最坏的结果。”

　　当初玄夜刚刚签订契约时，被艾缇雅的等级强行拔高一星，也几乎是几个呼吸间就完成了，然而这一次，浸泡在如此纯净的月光能量之中，却是持续了这么久！

　　随着时间的推移，一股股已经扭曲到现世的气息波纹，不断的震荡而出，那是专业阶强者才能拥有着“压”足够影响到现世的精神压迫！

　　原本玄夜哪怕战斗力已经完全不虚专业阶，可自身的这股精神气息却依然达不到“压”的程度，还在“气”的范畴内，但现在，明明依然还属于职业阶，却已经拥有了专业阶特有的特质！

　　感受着自己随手施加在对方四周的禁锢，出现了松动破碎的痕迹，基普·维科脸上也出现了一丝讶色。

　　“这就是弑神者么，的确是很可怕，不知道他是否能够打破那壁障。”

　　在基普·维科有些失神的时候，天空降下的月光也开始逐渐变淡了起来。

　　随后果飘的玄夜，也睁开了自己的眼睛，猩红的双瞳出现了一种说不出的诡异变化。

　　“还是玄家的人，还觉醒了血脉？拥有破法之瞳，安静的成为结界师，成就也不会差多少吧。”

　　看着那记载中的不详之瞳，基普·维科都不知道今天自己到底惊讶了几次了。

　　似乎自从成为宗师以来，这是多久没有过这种情绪波动了。

　　“哪里，做人要有上进心啊，要精益求精。”

　　玄夜的瞳孔倒向旋转，似乎是能够读取到过去的画面一般！

　　当初玄归死的时候，他隐约能够看到过去一秒的景色，时灵时不灵，但现在却是发现只要自己愿意，已经能够一直保持那种状态，时间也从一秒变到了五秒。

　　额，虽然似乎依然没什么用就是。

　　感受着体内澎湃而出的力量，感受着精神的清明，玄夜从未感受过自己有这么强大！

　　单手握拳，一阵气爆轰鸣扩散而出。

　　这是抛开所有的外挂，单凭自身力量，就能超越以前全力以赴的战斗力程度！

　　哪怕还是职业阶，哪怕自己力量内府是第三序列，但在被星宫再次加成了六次后，玄夜竟然有一种，自己单凭力量，就能够抗衡当初那位专业阶阴影神使的程度！

　　这才是真正，写做职业，读做专业的最强职业！

　　弑神者就职，达成！

　　“首先，想要恭喜你一下。”

　　基普·维科看着那边双手握拳，似乎沉浸于自己力量当中的玄夜，提醒地说道。

　　“其次，能不能先把衣服穿上，看得我怪尴尬的……”


第七卷 破碎的诅咒


第217章 赔偿

　　“怎么感觉亏大了。”

　　当初被黛莉安娜看光光了一次，和现在被个老头看光一次，特莫的这感觉差距太大了。

　　不过那种月光力量好纯净好浓郁啊，月神也不愧是七大主神之一，能够以外来神灵的身份，成功挤身于七主神之列，也足见祂的威能。

　　和祂相关的契约，能够起到这种程度也就不奇怪了。

　　“老师，您说借助这股契约的力量，我有机会突破专业阶的桎梏吗？”

　　刚才浸泡在那液态月光之中，玄夜就感觉如果不停止，自己能够永无止境的增强下去。

　　虽然基普·维科从未开口说收玄夜做学生的话，但来自于地球二十一世纪的厚脸皮，还是让玄夜舔着脸就爬杆子上了，反正对方没反对不是么。

　　“月神印心，是高等精灵的至高契约，莫测程度我了解的也很少，不过，你认为如果真的是诸神对弑神者进行了诅咒，月神会帮你进行突破吗？”

　　基普·维科沉吟了片刻后，便是缓缓的开口说道，到了他这种程度，还是信奉知识就是力量的法师，对于神灵的敬畏已经降到了低谷，谈论起来没有丝毫压力。

　　“不过，你需要庆幸的是，月神是上古时期携精灵一族进入瑞泽尔的外来神灵，对于所谓的诅咒的履行并不会怎么在意，但，也肯定不会为了你，而直接干预破坏。”

　　听到基普·维科的话，玄夜心中也有些苗头，高等精灵可以说是人族启蒙的导师，哪怕后期人族青出于蓝而胜于蓝了，处于巅峰时期也对精灵一族很是尊重。

　　虽然因为不少贵族自我膨胀，垂涎精灵一族的美貌，有着精灵奴隶贩子，让两族的关系破坏了不少，但对于这种奴隶贩卖的打击力度和惩罚力度也相当之大，双方总体上都还保持着一种友谊的。

　　甚至人族王座崩塌之时，精灵族还小小的拉了人族一把，好歹保住了腹地的统治权。

　　也正因为如此，月神应该并不会因为这契约，知道了自己弑神者的身份后对自己做什么手脚。

　　但想要将所有期望，都寄托在契约的加成上面，却也不现实。

　　可以当做辅助手段，但主要的还是要靠自己！

　　“谢谢老师，我明白了。”

　　玄夜整理了一下新换好的衣服，恭敬的说到。

　　“嗯，不错，那么接下来我们就来谈谈赔偿的问题吧，图书馆被你毁坏的部分书籍，许多可都是孤本。”

　　基普·维科脸上露出了一丝满意的神色，随后淡然的开口说到，让玄夜一下脸色尴尬了起来，艾缇雅大小姐，你提前一声招呼都不打，真的害惨我了。

　　几次见面都是面无表情，完全看不出你的打算啊！

　　“咳～那个，老师我有……”

　　玄夜刚刚琢磨着自己赔偿一些金钱的，毕竟自己炼药水平摆在这里，做一段时间药奴就好，可还没说完，基普·维科就打断了。

　　“知识的价值，是无价的。”

　　一句完全无法反驳的话，就直接把玄夜给噎死了，这，这是不是有什么预谋啊，总有一种不详的预感。

　　“作为代价，你暂时在梦之岛当实习教师一段时间吧。”

　　基普·维科反手就做出了抓壮丁的举动，以他的地位直接开口了，那就是完全不给反驳的余地。

　　玄夜也只能苦笑着认命，或许，老师也是出于保护自己吧，毕竟要是离开梦之岛，海族那边的麻烦，还真有些头疼。

　　哪怕现在成为了真正的弑神者，完全进行了蜕变，但面对底蕴深不可测的海族来说，却还是很悬了。

　　这是一个强势种族的倾族之力！

　　自己都俘虏过专业阶了，为了保险起见，最起码都是出动复数的专业阶啊，甚至会不会有举足轻重的大师出马都无法确定！

　　“知道了，实习教师啊，这不是班导么，半教半读的那种吧。”

　　玄夜应承了下来后，也不由有些疑惑，其实以他目前的实力，和知识储备来说，在高级职业法师就能成为魔法学院导师的情况下，带一个正式魔法班是完全没问题的，老师他竟然没有想要榨干自己的意思么。

　　“恩，半教半读吧，从你这段时间的问题来看，你学的东西都太过杂乱了，没有一点系统性，以前应该都是自己胡乱闷头乱搞，还偏偏被你搞出了东西，算你厉害。”

　　基普·维科取下了耳边的单边镜，放在膝盖上缓慢的擦了擦，随后继续淡淡地说道。

　　“但，如果你想要成功突破升华到专业阶，凭借这些杂乱的东西是不行的，必须要把基础夯实才会在机会来到的时候把握住机会。”

　　听到这里，玄夜不由愣了下，心中也出现了一阵温馨的感动，原来，这才是老师的真正目的么，明明我把书毁了这么多，明明一直以来都是自己一味的索取指导，但，您还是真的将我当做弟子了么。

　　前一段时间的提问，已经在大方向上，借助大贤者的高度捋顺了，现在就差细节上补充了，这些东西，自然是靠梦之岛的课堂就能完成。

　　没有这么作践宗师级强者的……

　　“放心，我一定会办到，不会辜负您的期望的！如果连区区实习老师都当不好，那和咸鱼有什么区别……”

　　……

　　进行完教师认证登记后，一脸麻木的看着眼前那群莺莺燕燕，正不断好奇打量着自己的女学生，玄夜总觉得自己被玩弄了。

　　为什么，会让自己成为一个女性班级的班导啊！

　　整个梦之岛，大多数班级都是不分男女啊，眼前这个是测试用的试验班啊！

　　这么小的概率就让自己撞上了，这绝对不科学啊老师！

　　“诶？为什么班导换成了一个男生。”

　　“虽然不是很帅，但很嫩嘛，嘻嘻，看上去比我们都要小哦。”

　　“啊～似乎也不是那么坏嘛，以后可以玩了。”

　　“能够成为班导，实力应该是学生中拔尖的了吧。”

　　“嘻嘻，不知道呢，查寝的时候捉进来研究一下。”

　　“……”

　　明明都是一副大家闺秀，都是青春靓丽的斯文学生，可一群女生聚集在一起的时候，单独只有一个男性却绝对是占据着劣势。

　　单一的女生可能会很斯文很矜持，但一群女生的时候却是如此可怕！

　　为什么会变成这样！

　　……

　　看着水晶球里，满脸尴尬的玄夜，基普·维科的老脸上也浮现出了一丝笑容。

　　“年轻，真是好啊，青春，就是要来绽放的啊。”

　　随后还嘀咕了几句。

　　“唔，玄家的血脉，能留点到这里就好了，破法之瞳啊，好想长时间观察研究一下……”

　　对于一位宗师强者而言，为了一个实验，筹备几年甚至十几年都完全不是个事儿，有的是时间……


第218章 课程

　　“噫～变态诶，竟然成为了女生班级的辅导员。”

　　莉雅擦着手臂上的鸡皮疙瘩，一副想要离玄夜远点的样子。

　　“您就这么想要和你的女儿在一起吗，爸爸。”

　　说完后，还用那明媚的眼神水汪汪的盯着玄夜，一副无辜的样子。

　　前后态度的反差切换，没有丝毫痕迹可寻，听得玄夜额头直跳。

　　“鬼知道你会在那个班级啊，是我岛主给我安排的，我有什么办法，还有，不要叫我爸爸，一定要敬称的话，叫我干爹也行。”

　　“好的，爸爸。”

　　就在玄夜要抓狂的时候，猫猫酒馆的门被打了开来，艾缇雅带着平常的表情走了进来。

　　“啊～艾缇雅姐姐大人您回来了啊。”

　　相比于对玄夜的恶劣态度，看到了艾缇雅后，莉雅却是眼睛放光，直接扑了上去磨蹭了起来，看得玄夜一阵死鱼眼。

　　待遇差距好大。

　　脸颊都被挤出了可爱的形状，艾缇雅对挂在身上的布袋熊没有丝毫表示，挂着这外挂挂件，便是掏出了刀叉坐在了大厅餐桌上等待开饭。

　　嗯，自从她第一次跑来找玄夜吃到了黛莉安娜的食物后，不管是去鼓捣了个什么东西，每天餐点都是雷打不动的准时到场。

　　看着这位大小姐，玄夜心底也浮现了一丝笑容，看来，哪怕是她那淡化的味觉，也能够感受到黛莉安娜厨艺中的魔力，能够品尝出味道了……

　　走过去按着艾缇雅的头发，捋了捋她的呆毛，玄夜抱怨似地说道。

　　“突破专业也不提前和我打一声招呼，被你害惨啦，怎么样，事情办完了吗？”

　　“没事。”

　　握着刀叉坐在小凳子上，等着上菜的艾缇雅平静的回答到，让玄夜也理解了她的意思。

　　是“还差一点，可以不需要帮忙”的意思。

　　“自己把握好就行了，你要记住，我们是世界上最亲密的关系，如果有处理不了的事，我随时都能进行支援。”

　　“嗯。”

　　看到对方轻轻点头应下后，玄夜便是感冒的看着那正龇牙盯着自己的“乖女儿”，喜欢金币的她连艾缇雅的饭钱都不收，但却全加进了自己的房租里，真是可恶啊。

　　“莉雅，你可是我认命的班长啊，到时候回去记得帮我监督一下，我先去找点合适的选修课听听。”

　　有着药剂婊的阴影，特别还是学校里遇见这次之后，玄夜的美女恐惧症，不由再次加重了许多，除了这几位经历过时间与生死考验的友人外。

　　面对那些陌生的靓丽学生，玄夜总有一种对方会吃掉自己的感觉，总有美女想要害朕！

　　……

　　对于基普·维科的忠告，玄夜很是重视，其实他自己的推导也逐渐发现了这个问题，只是没点破一直没考虑到要如何做。

　　在完全被捋顺之后，自然对接下来的动作明朗了起来。

　　弑神者转职完成，全方面的提升实在是太多太大了！

　　可操控的阵地随随便便就突破到了十二个！而且单一的每个阵地都用上上次学来另外那个结界师的手法，单一阵地威能也提升五成以上！

　　而且这还是刚刚突破，力量不是很熟悉的情况下，羽翼材料也还没升级，在熟悉力量的运用和升级材料后还会有着足够的提升！

　　上次那种海族专业阶的水准，再来一打都能按在地上摩擦。

　　但这一步迈得太大，扯到了蛋，也同样带来了一些负面影响，自己好多能力都有些跟不上自己实力的步伐了。

　　除了血脉随着实力稳步提升，那完美级别的几个职业技，感觉略微出现了一些不太适应。

　　就像一个成年人拿着木剑打人一样，有点不顺手的轻飘飘感了，技能还是技能，攻击还是比普通攻击强横得多，但以前玄夜都是越这么多级使用。

　　现在如果还要达到以前那种使用起来的程度，还得花费点精力想想办法，用的蛮顺手的，如果能找点差不多功能晋阶的专业技融合一下就好了。

　　另外还有一个，就是自己的自律节点又不够用了！

　　不过好在上次任务出来把节点数增到了六个，本身能够组合成一个升华结界，现在强度跟不太上的话，再搞点更高级的材料强化下整体应该凑合了。

　　剩下的，这不是已经新的一年了吗，等有空自己去哪个神殿主动接个福利任务再换点东西出来。

　　至于新的节点，是继续强化羽翼，变成十二翼，还是搞个别的，那等自己这段时间把知识都捋顺了再说……

　　带着这样的思考，玄夜便是来到了教务厅，开始查阅记录一些课程起来。

　　他是实习教师，拥有着旁听任何一节课的权利，也完全不用考核和学分什么的，纯粹看他自己的需求，所以有空的时候过来这里找就没错了。

　　梦之岛的实习教师，在外面可是很火的名额，不单单罗纳德大陆，就算是大洋中的钯达盾自由贸易联盟，对这个都很重视，重视程度还超过了入学名额。

　　毕竟钯达盾自由贸易联盟地理位置还是远了点，不到职业阶的学生千里迢迢过来，的确有很多会放弃进行本地学习，倒是职业阶以上的强者们，很珍惜这种实习教师的名额。

　　又能有一份稳定收入，还能不断学习提高，约束也小。

　　可惜大多数的时候，实习教师都是从梦之岛的平民毕业生中挑选的。

　　在教务厅，除了极少数玄夜这样的实习教师挑课外，那些旁听生也都是蜂拥聚集在这里，满脸期盼的挑选着。

　　对比与实习教师想去哪听就去哪听的待遇，旁听生的待遇就差多了，每一节课都需要单独支付一笔费用，而且每节课根据课程不同，旁听生的名额数目也不同，谁抢先排到就是谁的。

　　付完钱，领好牌牌才能进去，不像玄夜可以直接去。

　　“魔纹详解、法术模型结构稳定性把握、职业阶必须掌握的十个法术模型、飞行的技巧……”

　　在魔法区开始扫描的时候，玄夜不断的挑选着，有些课是单独一节就能完成，有一些却是后面分了数字代表第几，现在不是初入学的时候，那些数字绝大部分都不是一了。

　　其实，都想去听听，不过可惜时间上有重合。

　　唔，第一个，《浅析职业药剂师的晋级过程》get。

　　自己药剂水平比较乱，正好趁机捋捋，而且可以将药剂当做一个调节放松的手段，免得一直钻突破钻死胡同去了，磨刀不误砍柴工。

　　就在玄夜选好了，看了下教室地点和时间准备过去后，附近却是出现了一阵小骚乱，随后一个有些不耐烦的声音从玄夜耳边传来。

　　“你，就是你啊，发什么呆，赶紧的，走了。”

　　顺着声音看过去，发现是一名穿着正式学生服饰的年轻男子叫自己后，玄夜才是有些发蒙的指了指自己的鼻子。

　　“我？”

　　开始他听到了一点，但完全不知道是叫自己，又沉浸于选择去了，自然是无视了，现在才发现对方叫的是自己。

　　“就是你啊，你站在这里，难道不是想要去听《浅析职业药剂师的晋级过程》这门课吗？名额已经满了，现在导师有些事要几个人帮忙，帮过后让你进去旁听。”

　　估计是因为年龄问题被误会城旁听生了，本来玄夜想要说自己可以直接去的，不过在知道是那节课的老师要帮忙后，他还是迟疑了一下跟了过去。

　　听了别人的知识传授，要帮点小忙什么的也无所谓了，反正旁听生都能做到，没理由自己做不到……


第219章 人工种植

　　同玄夜一起被选中的，还有四位在这门课程旁边观望过的旁听生。

　　既然是旁听生了，天赋对比梦之岛的平均水准自然要低些，但放在其他地方，却也足够挂上天才的称号了，否则，也不会千里迢迢来到这里求学。

　　其中有三位都是不到二十岁的中级法师学徒，还有一位大概是二十六七岁的高级法师学徒。

　　论天赋，比起当初斯坦罗塞罗兰德的几位弟子都要高出一些，放在他们家乡肯定也是受人追捧的天才。

　　法师学徒的地位，可不是其他见习职业所能够比拟的。

　　不说他们了，就算是那位正式学生服的学生，也就是高级学徒的水平，而且精神力醇厚程度，还比不上那位高级学徒的旁听生。

　　但奈何人家年龄小，大概也就和玄夜差不多大的样子，在前面带路都能够明显看出他脸上的傲气。

　　似乎对旁听生有着相当大的优越感。

　　而旁边的四位旁听生，包括那名高级学徒在内的三位大概都是老司机，对于对方一路上的态度都很容忍，甚至那年龄最大，算起来几人中实力最高的高级学徒旁听生，还一直有意无意的说些讨好对方的话，很是圆滑的样子。

　　算是传统低情商法师里的特例了。

　　只有一位大概是也刚刚来到梦之岛不久的年轻中级学徒，一直沉默不语，似乎有些无法习惯身份的转变。

　　“我告诉你们，这次也是你们运气好，老师的药剂课想要挤进来可不容易。”

　　走在前面的正式学生略显骄傲地说道。

　　而那名年龄最大的旁听生也附和了一声。

　　“的确，我在梦之岛两年了，但这门课也就挤到过两次名额，这是第三次，正好能够针对性的将自己上次没弄懂的地方学完。”

　　自己再怎么吹，都有点没底气，现在有人配合自己，那名明显涉世未深的小学徒，脸上都明显挂起了满意的神色，似乎得到了认同很开心。

　　在一旁的玄夜，内心却是毫无波动，配合另外那名闷闷的学生都没说话。

　　拜托，他没真正成为弑神者之前就已经能够比肩普通专业大佬了，现在已经完成了职业定型后，怎么可能还会对这些小学徒的菜鸡互啄感兴趣。

　　也就是顺手帮那导师一个忙而已，结个善缘后，以后也方便直接上门“讨教”。

　　玄夜是那种天天自己“堂堂xxx”挂在嘴边，但实际上对于所谓阶级却很是大大咧咧的家伙。

　　几人并没有走多远，只是来到了一处小型建筑处。

　　玄夜只是扫了一眼，就从自己吸收的满满的知识储备中找到了对比。

　　“药圃吗？要我们干啥。”

　　“咦？还不错嘛，一般的基础书籍里可不会讲人工种植的。”

　　那名带路学徒颇为有些意外的看了玄夜一眼，用一种“你很不错”的表情赞扬地说道，随后也不解释，只是拿出了一块有着淡淡魔法波动的阵纹卡。

　　将警戒结界解除后，将几人带了进去。

　　进入药圃玄夜随便看了几眼，就将这里的结界种类全都解析了出来。

　　空气净化、元素聚集、恒温、湿度检测……

　　不过随后他的眉头便是皱了起来。

　　“嗜血草？你是想要我们做养料吗？”

　　嗜血草，是一种活性离子很是突出的药剂材料，最常用的就是职业突破专业时使用的“蜕变”药剂，能够融化魔核并与之反应。

　　专业之后也能服用“蜕变”药剂晋级，不过达到专业后人类自己已经拥有了凝聚核心的能力，晋级并不一定会服用就是，加上专业数目的稀少，市场比洗礼药剂小得多。

　　而嗜血草的名字由来，就是因为如果选择人工种植，嗜血草是会分出三个差距极为明显的档次的。

　　最低级，是用魔兽血液进行浇灌催熟，但因为魔兽气血本身终究与人类有差异，混在药剂中效果会有折扣。

　　其次便是用人血浇灌，实力越高越好，越符合突破的类型越好，法师服用就用法系的血液，物理系服用就用物理系血液。

　　最高级，便是直接用人命来填！直接人体作为肥料！

　　“喂喂，不要说这么吓人的话。”

　　那名带路的学徒，被玄夜这么一说都吓一跳，没想到这家伙药剂基础这么扎实，嗜血草虽然有着鲜红的外表，但与其类似的药材却是有很多，而且对嗜血草的习性也很了解诶。

　　“拜托，我们这是学校诶，怎么可能会做这么丧尽天良的事，就算有种植最高级别的那种，用的也是那种十恶不赦的犯人。”

　　因为其他几个学徒都被吓到了，那名学徒也不得不没好气的解释了起来。

　　“那叫我们来干啥。”

　　玄夜也不由翻了个白眼。

　　“当然，虽然不是说最高级别的，但老师还是想要培育一些中级别的，所以各位才有机会啊，只要放点血而已，放心，我特地找了五个人，用量不会很多的，回去吃好点，最多一周就能补回来。”

　　那名带路学徒语气轻松地说道，对于这些旁听生来说，这种小小的付出直接换取了一次固定的听课机会，已经是便宜他们了，断然不会拒绝，他都已经习惯了。

　　只是这次有人带了波节奏让他不得不解释一下而已，说完都还隐晦的瞪了玄夜一眼，真是麻烦的家伙，小小的野法师仗着有那么一点药剂知识就乱摆弄。

　　果然，随着这位学生的话落下，几位学徒虽然都面露难色，但依然都舍不得这次机会，交换了个眼神就咬牙上前了。

　　只是对于法师本来就略显羸弱的身体来说，这放血对身体的损伤比物理系要大不少。

　　看着面前完全没有丝毫反驳意思，直接准备上前放血浇筑的学徒。

　　玄夜也莫名感到了一些旁听生在梦之岛的地位，这比自己之前预想的都还要更加糟糕。

　　一直都只看到了梦之岛那充满希望阳光，积极向上的气氛，然而阳光的一面背后，却也必然有着平时所接触不到的黑暗。

　　“我不会放血的，你再找个吧，或者你自己凑个数。”

　　玄夜在他们几人行动前说到，免得到时候不够，四个人被迫出了五个人的血，那样超出用量，对身体的损耗比一个月放血两次还大的。

　　“哈？有没有搞错啊，你不放那你跟过来干什么？这批草差这一次就能采摘了，老师还等着课堂上要现场示范用的！”

　　那名正在准备刻度烧杯的带路学徒，听到玄夜的话似乎是感到了难以置信，做这事这么多次，他是第一次被拒绝！

　　平时哪怕真的有不愿意后悔的，既然都到了这里都会乖乖认命，免得得罪自己！

　　他怎么敢！

　　自己可是正规入校学生，学籍在案的，和这些旁听生不一样！

　　天赋、实力、地位，自己都处于绝对碾压的级别，对方竟然都没考虑这一点吗？是个什么都不懂的愣头青吧这是。

　　玄夜愣愣的看了一会儿，一脸莫名其妙地说道。

　　“这关我屁事，你老师叫你准备的又不是叫我，你找人之前也不说清楚，怪我咯。”

　　“就是怪你！”

　　然而，那个带路学徒都还没开口反驳，反倒是那要放血的成年高级学徒转头过来一脸狰狞的对玄夜吼了起来。

　　“你知不知道，你不献血我们就要均摊你的，之前这位同学肯定都有过计算五人刚好，超标准放血所伤的元气绝不是短时间可以补回来的！”


第220章 自重

　　玄夜一脸懵逼的看着那对自己咆哮的高级学徒，完全无法理解对方的逻辑到底是怎么转过来的。

　　怎么似乎一下好像自己变成了大恶人了。

　　反过来一看，除了之前也一直沉默不说话的那位学徒外，另外几个旁听生都是一脸冷色的看着自己，而那个正在摆弄烧杯和注射器的带路学徒，则是一脸玩味的看戏。

　　什么时候，受害者不去责怪加害者，反倒是开始针对其他没受害的人了，是不是一定要所有人都陪着一起才能感到心理平衡啊。

　　其实以玄夜内府都全开的体质，贡献相同的血，受到的伤害比他们还要小，价值还要高得多。

　　但道理却不是这样算的！

　　“你可以叫他帮忙出这份，也可以同样选择拒绝。”

　　玄夜冷冷地说道，既没有表现出愤怒，也没有表现出配合。

　　“你脑子有病吗？人家是正式入学的学生，他恢复元气缺课的损失比我们大得多。”

　　另外一名中级学徒此时也加入了讨伐的队伍。

　　“别人看不起你们，那是别人的事，但当你们自己都看不起自己的时候，那千里迢迢来到这里的意义又是什么，我反正觉得我比他金贵。”

　　玄夜的话就像是一道利刺，刺开了他们自我保护，在脆弱内心上建立的假装强硬外壳。

　　越是来到这里久的旁听生越是如此，天天煲着什么旁听生深入高级班大杀四方例子的心灵鸡汤，但却又被事实焦作人。

　　很多人都已经忘记了来到这里的最初目的。

　　就在几名学徒脸色复杂不知道该怎么回答的时候，那名玩着烧杯的高级学徒却是不高兴了起来。

　　“等等，你们吵是你们的事，反正我只要足够分量的血浆，但扯到我是什么意思？比我金贵，就凭你？”

　　“这位学长，我帮他出这份，这件事就这样算了吧。”

　　一直都没有说话，一路都是沉默过来的那名学生，此时却是突然开口了，玄夜从他抬起的头当中，看到了些许泪花与更执着的坚定。

　　似乎是受到了什么触动，下定了什么决心一般，虽然天赋放在梦之岛是显得很平凡，但，如果是一直有着这些的决心的话，他的路，还能走得更长……

　　“闭嘴，你是什么东西，竟然还打断……”

　　那名被戳到了G点的学徒恶狠狠的对那名帮玄夜说话的学生说道。

　　只是还没说完，一道比他还要阴冷的声音响起。

　　“该闭嘴的人是你。”

　　这话音好似带着什么强迫性的命令一样，那学徒突然就像是一只被掐住了脖子的公鸡，张红脸完全无法再开口。

　　只是满脸惊恐的看着那冷冷瞥了自己一眼的玄夜，竟然仅仅一句话就让自己无法呼吸，这是什么人！

　　他这念头都还未闪过，玄夜手指轻弹，几道风刃精准的闪过，这位高级学徒，以及开始决定了献血并反咬玄夜的学徒手腕，随便割出了一道伤口。

　　随后体内的血液便好似受到了引导一般的被牵引了出来。

　　“哼，这仅仅只是按照你最开始刻度来的血浆而已，人数不够不会少摘点吗？不会用魔兽血混合吗？”

　　因为他们年龄的问题，玄夜也只是以恐吓为主，小惩大诫，每人抽了最开始准备一人份那种安全值的血浆出来，随后精准控制的播撒到了嗜血草之上。

　　在强大的控制力下没有一点儿浪费，四人的分量，绝对超过了五人的效果！

　　不过虽然只是开始准备的一人份份额，但体质本来就羸弱的法师，不好好修养个一周也是别想恢复过来的！

　　“我是梦之岛登记在册的学生，你敢在岛上这么对我？！这里是老师的药圃，你竟然敢在这里动粗！”

　　明显是一直被捧着，娇生惯养的那名高级学徒，看着自己涓涓流出的鲜血，近乎于尖叫了起来。

　　你实力强大又怎么样，职业阶又怎么样，这里是梦之岛啊，职业阶还过来当旁听生，你年纪肯定已经很大了，只是用特殊手段保持了年轻的相貌而已！

　　“用你高级学徒的精神力自己冷静一下，不要说出这种让法师蒙羞的话。”

　　玄夜用一种看智障的眼神看着对方，以前接触的法师，哪怕是学徒大多都能保持着法师准则，长期保持冷静与理智状态的。

　　但这家伙，显然对精神力与情绪波动的利用方面，达不到这种程度，真是差劲，这样的东西也能算梦之岛的学生吗。

　　看来当初迪恩他们那一组，就算除了艾缇雅也都的确算是精英了。

　　此时反应最快的是那名年龄最大的高级学徒，血已经放完，此时他捂着自己的伤口满脸难以置信地说道。

　　“你是实习教师？！”

　　作为最年长，阅历最丰富，相对精神力控制也最优秀能够快速平复冷静下来思考的他，通过玄夜暴露出的信息，联想到这一点也是理所应当。

　　眼里明显出现了一种后悔的神色，这么年轻的实习老师！

　　早知道赶紧抱上大腿，能够让自己的努力减少多少啊！

　　“你以为呢？”

　　玄夜懒懒的看了这家伙一眼，说真，除了那个颇具毅力的小鬼，这几人中以后路走得最远的，这叔字辈的家伙能排第二了，如果，能够从那低人一等的心里牢笼走出来的话，甚至能比那个娇气的正式学生更远。

　　随后便是回头对那个唯一没有放血的小鬼说道。

　　“如果他们以后为难你，你就来猫猫酒馆找我。”

　　不是玄夜想要捞麻烦，而是如果不当着这么多人的面表态，很可能回头这个学生会被穿小鞋，他不想因为自己的举动连累这个心肠还不错的家伙。

　　而这话，显然让那位大龄学徒更加后悔了，就是站队稍微错了一下，结果却错过了这么多！

　　这边都有人给出了提示和提醒了，那情绪激动的正式学生也逐渐冷静了下来，随后嘟嚷着说道。

　　“就算是实习老师，也不应该这样不给维尔特老师面子吧，还有，明明都是实习老师了，为何还要过来。”

　　现在他也已经理清了，话语明显软了不少，只是还有些放不下脸面的死撑味道，下不了台的那种。

　　自己代表的可不单单是自己，这里是老师的药圃，对方就是不给老师面子。

　　但什么学校里动手的话之类的却是说不出口了，对方实习老师的身份，完全能做出眼前这种合理范围内的惩罚。

　　“实习老师就不能选课了？你开始有说过要干什么？难道过来了连拒绝的权利都没了？我是旁听生的话你就能够肆无忌惮？别忘了，每年的旁听生中，依然还是能够靠着基数诞生出一批优秀学员。”

　　玄夜白了对方一眼，这也就是他了，如果真换成专业阶大佬，被小学徒挑衅，心情好就不理会，心情不好反手拍死了也就拍死了，伸冤的人都不会有。

　　哪里会像玄夜这样还浪费这么多口水。

　　不过也正因为如此，对方就下意识的认为了玄夜底气不足，依然还是满脸不服，只是也没办法开口反驳了。

　　默默的包扎好伤口，就开始采药了，再晚的话就要迟到了，他一个学徒，在老师眼里可绝不像他表现出来的这么重要，惹得不高兴就完蛋了。

　　可当他采药的时候，却是莫名发现，明明只是四个人分量的血，怎么给他一种草药效果比以前几次还好的样子！

　　难道抽血抽多了？

　　对，一定是这样，这个卑鄙的家伙！

　　一时间想到这里，加上本来就失血了些许，他都感到似乎自己头有些晕，似乎浑身虚弱了起来……


第221章 提问

　　从梦之岛的图书馆开放程度其实就能看出这里的教学底蕴。

　　相比于外面平民们转职的艰难，放在这里，似乎成为职业阶才是毕业的基本条件。

　　连一些家底深厚的大家族都愿意将子弟送到这里。

　　而且外面的平民职业阶哪怕侥幸突破，手上也没有合适战技，没有天赋铭文，但放在梦之岛，却不存在这样的问题。

　　或许无偿提供的战技与铭文并不会太高端，但却能保证每一名学生都能拥有，甚至就连血脉的觉醒，也有着各种增加概率的训练手段。

　　完全已经自成体系！

　　加上招生的严格标准，几乎是每一位正式入学的学生，最少都是未来的职业阶。

　　除了战斗职业方面的培育外，类似于药剂、附魔、炼金、铭文等等专业方面，梦之岛也有着成体系的教学方式，每一名法系的学生，都最起码能够掌握其中的一门专业，与自身精神修行相辅相成。

　　《浅析职业药剂师的晋级过程》这门课，放在普通学生眼里，其实比较一般，因为包含的内容太多，对一般能够系统听课的学生来说，更加倾向于选择分课时讲解更加精细的科目。

　　可对于抢课有一顿没一顿的旁听生，以及天赋足够高不想花太多时间的天才来说，却是相当受欢迎了。

　　这也造成了课堂上极为严重的两极分化，正式学生与旁听生的差距，比起其他课程都要高得多。

　　老维尔特站在台上，扫了一眼满满的教室，眼中也颇为满意。

　　能够开设这么一门包罗万象，对药剂学深入浅出的综合类科目，足够体现出他高级药剂师的能耐，相比起来，本身六星法师的阶位也就不算什么了。

　　而且今天也有那几位校园中小有名气的天才过来，到时候提问交流环节，就选他们的问题了。

　　“不好意思，维尔特导师，我刚刚听完另外一门课，过来稍微晚了点。”

　　就在这个时候，门口的一道声音打断了维尔特的思路，就在他想要说些什么的时候，看清了来者的相貌后，才是顿了下随后点了点头。

　　“汤姆逊同学，进来吧，正好也还没开始。”

　　正是当初在魔法学院门口，拦住了玄夜他们的那位学生会副会长，后来还是他还把玄夜有信物的事通知了普桑。

　　见到来者，班级上已经满满当当的学生们，也有人私下交流了起来。

　　“是汤姆逊学长。”

　　“魔法学院学生会副会长待遇就是不一样啊。”

　　“汤姆逊学长的天赋和实力都能算是顶尖的，四星法师啊，论地位还在其他六星职业之上。”

　　“据说汤姆逊学长已经获得了正式附魔师的资格了，这是想要专攻两个专业吗？”

　　“哎，我连一个都够呛啊，什么时候才能通过正式药剂师考核哦。”

　　相比于那些正式学生的交流，最后面，最角落里的那些旁听生，却是一直都保持着沉默，不是他们不想，而是不能！

　　没有正式学生愿意与他们交流，他们互相的交流也有可能落下把柄从而被赶出教室，他们从来都只有老老实实默默听着。

　　而就在汤姆逊都还没走到座位上的时候，门口却是又传来了声音。

　　“维尔特老师，不好意思，来晚了点。”

　　随后便是看到几位捧着花盆气喘吁吁的学徒站在了门口。

　　对比汤姆逊，维尔特的态度显然就要差很多了。

　　“叫你去拿个草药都这么慢，你说说你还能干什么？还不快进来，站在门口丢人现眼啊。”

　　对比起来，开口那位学徒虽然也是梦之岛正式入学的学生，可地位比起四星职业阶的汤姆逊来说，却是差距太大了。

　　连他都这样，后面那几位旁听生更是正眼看都没看一眼。

　　对此，好不容易混到了给维尔特打下手机会的那位学徒当然不敢说什么，连忙催促着几位旁听生将花盆搬到讲台上，而空着手的玄夜，拿着资格牌随便扫了一下门口的仪器后，也就不理会那几个家伙，向着后面走去。

　　看得维尔特都颇为有些意外，竟然是一位实习教师，这种课实习教师会来听的可能性可并不高，毕竟对于那些已经拥有了足够功底的实习教师，来到梦之岛都是寻找突破机遇的才是。

　　还有这个年轻的外表，是很注重外貌的一个家伙，追求这种华而不实的东西，器量有限。

　　不是维尔特特地的小看玄夜，如果说是一名已经突破到职业阶的正式学生他都可以不去怀疑，但这么年轻的实习教师，就太搞笑了，能够成为实习教师，可必须最起码要有一技之长，这可不是单纯天赋可以弥补的，经验积累极为重要。

　　除了维尔特外，其他人倒是并不知道玄夜实习教师的身份，见到他朝后面走，明显就当做了旁听生，不少人眼中都露出了鄙夷和嘲讽的神色。

　　作为旁听生乖乖听课都算了，竟然还敢迟到，真以为自己是什么人？

　　已经在前排找到别人挤出座位的汤姆逊，也看到了玄夜，开始看到还吓一跳，他可记得当初在魔法学院门口拦住对方时的表现。

　　但随后看到他朝后面走去后，脸上也不由挂起了一丝讥讽，是了，一心闷头提升精神力的量，恐怕没掌握多少专业技巧吧。

　　哼，而且普桑老师对这家伙似乎也有些不满，区区一个职业阶的家伙竟然敢做出惹专业大佬不满的事，真是个愣头青，这种人放在外面的险恶社会，活不过三个月。

　　而见到玄夜走远后，那名一直被压的喘不过气来的学徒，才是立刻对维尔特低声说了什么起来，听得维尔特皱了皱眉眉头。

　　“下去吧，是你自己做错了，少找借口。”

　　虽然导师话是这么说，但熟悉他性格的那位小学徒，低下头的脸上还是浮现出了阴险的笑容。

　　老人家可是很爱面子的，或许不会说什么出手教训你，但课堂上落下你的脸面却是肯定会的，也算是小小的出口气了……

　　……

　　“还蛮受欢迎的啊，本来一位这种笼统的课也就我这样的家伙会来听而已。”

　　玄夜随便在后排找了个角落缩了进去，除了那位导师外，其他人倒也不知道他实习老师的身份，并没怎么在意。

　　反正以他的超强感知，只要在这教室内，随便在哪个位置都一样。

　　而且既然那位导师要求了嗜血草配合，很可能讲解过程中会拿蜕变药剂来举例，自己对这种高级药剂可是也很感兴趣的。

　　不说直接拿来突破吧，但拿来服用下测试一下自己突破的束缚屏障，却是应该足够了。

　　玄夜他们几人是最后一批进入教室的学生，而老维尔特也是直接开始了课程，不得不说多年来的从教生涯，以及他那高级药剂师的超然身份。

　　哪怕是这种上层结构向下梳理的笼统课程，都讲的很是生动，能够用最形象的语言将所需要表达的内容表达出来。

　　课堂上，还会一直不断的用魔力来操控展示，比单纯看书的效率不知道高到哪去了。

　　最关键的还是对方会不经意间，将一些书本上无法记载的经验同时融入进去展露出来，这可是一位老药剂师毕生的经验，或许对普通学生来说还不如那些知识，但对玄夜来说却是相当宝贵了。

　　这种大课时，一堂课就是一下午的，知识课程中被老者分了几个阶段。

　　前面一些整理的内容，与各级考试大概都讲完后，随即便是来到了互动提问环节，用以解决学生们课堂上所不能理解的知识。

　　“汤姆逊，你有什么疑惑吗？”

　　开始宣布进入提问环节后，老维尔特首先就点到了明明进来的后，但却能坐到最前排的汤姆逊身上。

　　对此汤姆逊似乎都已经习惯了，很是绅士的站起身来，恭敬地说道。

　　“维尔特导师，我想请问为何中级药剂考核要考三次才能算数，我记得初级药剂师考核，都是能够群考的。”

　　听到汤姆逊的话，维尔特也点了点头道。

　　“看来你已经有把握通过初级考核了，加上你附魔师的身份，这就有两个专业了，不错，既然你问到这里，哪怕大多数同学都暂时接触不到，那我也说明一下吧。

　　相比于初级考核时，会有大量学徒报名进行考核不同，中级药剂师考核对象的基数就摆在这里，而中级药剂师本身也更为严谨，对成功率……”

　　似乎是对汤姆逊也比较满意，维尔特讲解起来也很是详细。

　　听得玄夜在下面撇了撇嘴，拜托，这个哪怕不听讲解想要推导出来也很简单吧，你这是故意卖弄你已经能够通过初级考核的能力了吧。

　　嗯，玄夜也认出来了，这个汤姆逊就是当初在魔法学院门口拦住自己等人的那个家伙，不知道自己进来的时候他是不是也认出自己了就是，反正两边都互看不顺眼。

　　“嗯，第二个问题，我们就有请这次课堂上听课的这位实习老师来提吧……”


第222章 乌龙

　　“实习老师？这堂课有实习老师听课的吗？”

　　“不会吧，一般实习老师不会来听这种课吧……”

　　“谁知道呢，或许也是想要转型学一学药剂知识呢。”

　　“……”

　　老维尔特说完，教室内也出现了嗡嗡的讨论声，因为本来就是交流环节，所以这个阶段是允许私下讨论的。

　　“我相信实习老师提出的问题，还是能够比较有意义，对大多数学生都起到作用的。”

　　老维尔特后面又还补充了一句，看来之前那位小学徒的搬弄是非，的确是起到了作用，引起了这位老学究的不满。

　　不过这个爱面子的老学究采取的回击手段，还是较为文艺的，和外面动辄打杀的家伙们完全不同，玄夜倒也并不是很排斥。

　　终究听了人家的课，维护下气氛倒是也无所谓。

　　以玄夜的捕捉能力，自然是能够轻而易举的将一些学生们最常见的问题都提出来，每一次都正好戳中了老学究的瘙点，让他忍不住想要卖弄的地方。

　　连续几个问题后，顿时就让这老学究大为改观，看玄夜的眼神也颇为满意了起来。

　　虽然这小子毛躁了点，但似乎还算不错的样子。

　　好吧，帮忙提学生们的问题提完了，现在轮到玄夜问自己想要问的了。

　　“维尔特导师，我之前有关注过您带了嗜血草过来，想要是要准备展示一下蜕变药剂才是。”

　　从最开始的基础问答一下就提升到高级药剂师才能炼制的蜕变药剂，这特莫跨度有点大。

　　就算是维尔特都有点懵，但随后还是点了点头。

　　“嗯，正好这一批嗜血草成熟了，大多数还是作为材料收起来的，但也正好可以向你们示范一下高级药剂的炼制，以及一些药材的培育方式。”

　　这个展示，更多的是最后收尾的时候给学生们一种动力也目标，并没想让现在听课的学生，能够明白这高级药剂的内容。

　　但玄夜却对蜕变药剂相当感兴趣，随即继续问道。

　　“嗜血草人工培育有三种形态，造成了蜕变药剂出来后的先天品质就有三种区别，其中魔兽血药剂效果理论上其实是药效最高的，但因为药力霸道与人体不契合的关系倒是实际效果最差……”

　　玄夜这边还没说完，话却是被之前提出过一个问题的汤姆逊打断了，现场除了维尔特导师外，也的确只有他有着这个打断的底气。

　　“这位实习老师，我觉得，我们这节课堂上提蜕变药剂的具体相关内容，是不是太超纲了些，能够开始琢磨蜕变药剂的人，不应该还在听基础课程吧。”

　　说完还直直的看着玄夜，眼中颇为挑衅。

　　没错，对方是牛逼，但他绝不认为对方能在专业上也能超过自己！

　　实力比自己强，自己可以忍，但专业方面就麻烦你不要再出来指手画脚了！

　　前面提的那些问题真的是太好，就算自己都不得不用心去听老师讲解，找破绽的机会都没有，现在终于抓住一点，就能让你下不了台！

　　自己在药剂方面虽然还没去正式考核，但也是正式药剂师的水平！

　　说完，汤姆逊都还是满脸的傲然。

　　“是啊，蜕变药剂距离我们远了点。”

　　“嗯，相比于药剂学接触到蜕变药剂，我觉得我触摸到专业门槛时接触蜕变药剂可能都要更早一些。”

　　“卖弄……”

　　同时附和汤姆逊的，还有好几位比较出色的学生，他们也都是学院的天之骄子了，在满足自身修行速度的同时，还能专业方面也达到优秀的程度。

　　可即便如此，听这种大幅度压缩的基础课程，也颇为感到吃力了，可现在这个开始坐在旁听生那边的家伙，竟然还问超纲的问题。

　　本来其他人问这种问题，这几人也不会有什么意见，但偏偏是一个看上去年龄差不多甚至更小，而身份上竟然达到了实习老师的人，这却有些掩饰不住心中的嫉妒了。

　　只是作为法师，理智上让他们选择不会主动站出来得罪人，只会在后面不疼不痒的歪几句话。

　　反正不会有损失，还能让自己舒心，为什么不呢。

　　被这些人这样带了波节奏，就连开始对玄夜有所改观的维尔特也觉得这家伙乱来了，配合问开始那些基础问题多好，这是给我上眼药吗。

　　面对汤姆逊率领几个优等生带头带节奏，玄夜的回应也极为平静。

　　“老师说话，学生闭嘴。”

　　这一句话就噎得几个学生脸色涨红，一时间竟然无法开口反驳什么。

　　只有汤姆逊仗着自己更受宠的身份叫屈道。

　　“学术讨论不分学生老师，只讲术业专攻，这是我们法师的学术自由！像维尔特老师在专业法师面前也能传授他们药剂知识！”

　　“你连听都听不懂我们的话，还插嘴逼逼，不是更加体现了你自己的无能吗，还学术自由，让人发笑。”

　　不得不说，玄夜一旦开始戳人了，那真的是能戳的满脸血，给汤姆逊的自尊心造成了成吨的打击。

　　“我不是听不懂，我只是说……”

　　“那你给我解释一下蜕变药剂的三种形态吧。”

　　玄夜随后就说到。

　　蜕变药剂因为人工培育嗜血草的关系，品质分类与普通药剂是有区别的，这个东西去查阅资料是可以查到，但除了玄夜能够用外挂拷贝。

　　其他人怎么可能会在初级药剂师的阶段，去莫名仔细查高级药剂的特性，就算是汤姆逊，也就知道蜕变药剂有三种形态而已，知道效果有差别，但具体细节与原因却是很模糊了。

　　如果只说那最基本的常识而没一点自己的干货，不是更加惹人发笑。

　　而且玄夜没准备给他思考应对的办法，反手就补刀道。

　　“不知道的话就给我闭嘴。”

　　汤姆逊脸色一片铁青，但是却终究没办法再开口反驳，只能憋着气坐下，准备看对方的笑话。

　　维尔特虽然不满玄夜在自己课上越权，但这也同样是对方的权利，倒是也没说什么，只是开口暖场道。

　　“那你把你刚刚的问题说完吧……”

　　其实玄夜提出的问题也很简单，魔兽血培育出的嗜血草药力理论最强，但实际价值最弱，玄夜只是想提出能否用合适手段中和这一类别蜕变药剂的狂暴，让其变成药效强，也最适合人体的药剂。

　　免得特莫的还不断要用人血来喂养，怪寒碜的。

　　玄夜才不是可怜那些逆来顺受活该来献血的旁听生而想的，恩，不是！

　　在提出这个设想的同时，玄夜还举例了几种能够用来中和的草药，理论上是有一定的实践性了。

　　就算维尔特感觉对方想法有点天真，却也赞扬的点了点头。

　　“能够提出这几种药材，足够看出你对药效的把握已经相当老练了，的确是已经到了能够提出这种问题的水平。”

　　这话说的，开始反对的那几个学生，特别是汤姆逊脸上都是酱红，这打脸打的真疼。

　　不过随后维尔特的话，还是让他们稍微缓和了一下。

　　“但是啊，蜕变药剂的药方已经成熟推演了这么多年，已经达到了最合适的协调，贸贸然的加入这些药材，哪怕药性都很温和，但都是会对成品药剂造成影响的，不单单加大了炼制难度，最后得出的药效还会得不偿失，远不如用第二类和第三类嗜血草来进行炼制方便。”

　　闻言的汤姆逊，连忙跳出来弥补地说道。

　　“没错，虽然我们法师要保持着对新鲜事物的好奇与想象力，但更重要的还要讲究实用性，不能一味进行不切实际的幻想。”

　　现在的学术环境同近古时期差距很大，当初玄夜都还翻到过一大群无聊顶尖法师搞出来的“理论最强法术模型”的，这放在现在讲究实用性的风气下显然是不可能诞生的。

　　“不切实际？只要控制力足够，让中和的量刚刚好，这几种药材与原来的药材药性是能够达到完美平衡的，这一点维尔特老师也肯定知道的，你见识少就不要说话，真丢人。”

　　玄夜既完成了对汤姆逊的打击，也顺便借着这个打击，隔空对维尔特进行了回话，免得直接回应他有点揭他脸面的意思。

　　而维尔特对玄夜的话，倒也并没有生气，反倒是说。

　　“理论上这的确是可行的，但实践起来难度太大，对了，这正好能够引出我下一个课题。”

　　一边说着，维尔特一边从怀里小心翼翼的掏出了一瓶药剂。

　　廉价的玻璃瓶完全不配维尔特这小心翼翼的态度。

　　但他的表情，却好似掏出了什么稀世珍宝一样。

　　看得玄夜一阵死鱼眼，这个，特莫那个熟悉的瓶子不是自己一银币一打买的那种吗，那这里面的药剂……

　　“这种独特的药剂，最早出现在罗纳德中域一个叫绿柳城的地方，还剩下的已经不多了，但我运气相当不错的是，前一段时间森然港挂出了一些这种独特药剂换取材料，老夫眼疾手快换了不少回来，这，就是操控力的极限展示，如果是这位药剂师的话，理论上可以完成那种改进……”


第223章 吹

　　“难怪换的这么快，我还说森然港贸易量这么可怕，原来是这家伙换了。”

　　一副死鱼眼的表情看着那瓶熟悉的药剂，玄夜也是感到很无语。

　　什么时候这药剂这么跑火了，还虽然时间过去了几个月，但绿柳城那里自己后期完全是在倾销，市场饱和透支的情况下，现在应该还会有不少存货才是。

　　最起码除了张家和尤里家的另外几家，应该会囤不少纯粹增加库存，想要搞到的难度也不会多大吧，绿柳城可是距离这有直通的飞艇的。

　　还有你那副痴汉表情是怎么回事，变态啊！

　　玄夜知道自己的药剂牛逼，在自己体内铭文BUG级的稳定性下，配合数据库简直比机械还精准，药效也爆炸。

　　可算起来，自己当初配置的也都是初级药剂师的药剂，通用性是很高，算是比较亲民了，放在绿柳城这种连专业阶都没有的地方当然是价值爆炸，但不至于让一位梦之岛的高级药剂师露出这种表情吧。

　　别说玄夜这位制作者肉麻了，就连教室里的其他学生见到那张老脸上的咸湿颜艺表情都是感到浑身鸡皮疙瘩。

　　也唯独只有汤姆逊敢仗着恩宠这个时候开口。

　　“维尔特导师，这药剂是？”

　　虽然通过瓶子上潦草的药剂标识，汤姆逊知道这是一瓶初级药剂师才能炼制的生命药剂，但那个瓶子，怎么看怎么看不出有什么特殊的啊。

　　有点像是庶民们用的普通玻璃瓶，不过这是维尔特导师如此推崇的药剂，应该只是表面上像，实际上是一种新型容器才是。

　　汤姆逊的话也将维尔特从迷醉中叫醒了过来，让他也不由干咳了一下。

　　“大家都认识瓶盖上的药剂种类编号，没错，这是一瓶生命药剂，虽然是正式药剂，但相信在场的同学也有不少人尝试炼制过。”

　　汤姆逊一边说着，一边用法师之手控制着药剂浮空起来，让大家更好的观察。

　　“的确是生命药剂诶，难道是优质的吗？”

　　“就算是优质的，也不至于让老师这样吧。”

　　“是啊，维尔特老师可是高级药剂师，这种初级正式药剂，他自己就有好几种能够优质化吧。”

　　下面的讨论声，显然以维尔特的感知也能轻松捕捉到。

　　“优质药剂？肤浅！”

　　而维尔特一开口，所有的异声便全部都沉寂了下去，一个个都眼巴巴的看着维尔特，似乎在等待下文。

　　本来将这药剂拿出来，就是为了讲解的维尔特对于现场的气氛也满意的点了点头，随后说道。

　　“如果单论分类，这瓶药剂并不能算是优质药剂，因为没有优质药剂那独有的稀有属性。”

　　这话刚刚说出，要不是碍于维尔特的威严，恐怕又会出现漫天议论了，现在就算没说话，但每个学生眼中也充满了古怪的神色。

　　“优质药剂，是炼制过程中的异变化，是一种完全不可控的几率产物，我的导师告诉过我，这和瑞泽尔的世界规则有关，并不是单靠技巧就能够突破的。”

　　维尔特缓缓的做出了解释，随即话风一转便再次扯到手上的药剂起来。

　　“但这一瓶药剂不同，这瓶药剂是将所谓技巧与操控发挥到了药剂极致的表现，称之为完美都不为过，越是高等级的药剂师越能了解其中的美妙，没有瑕疵，完全平衡，结构简练，纯净无比……”

　　大量的赞美词语从维尔特嘴里冒出来，让玄夜听着也勉强明白了对方为何会如此失态。

　　现在的维尔特就好似一个深度强迫症患者，但他自己炼制的药剂，无论怎么搭配，最细节的方面总会出现一点零星误差，但这一点在自己的药剂中却是不存在。

　　所以会以一种“完美”艺术品的形象，出现在对方的认知中。

　　“而且，从手段上来看，这瓶药剂并没有使用多少高级炼制技巧，纯粹是以夜大师强大的操控力返璞归真，化腐朽为神奇以最基础的几种职业技巧进行了炼制，从今以后，药剂派系当中的技巧流和基础流两大流派，恐怕会以基础流为尊。”

　　将悬浮的药剂收回来，再次迷醉的放在手中观察，维尔特似乎是有些感慨。

　　（不不，那是我不知道什么高级技巧）

　　玄夜脑门有点冒黑线的想到，不说那时了，就算现在吸收了多种书籍的自己，也就是对理论方面完全吃透，新的高级技巧没人演示单纯看书有点把握不到精髓。

　　毕竟练习是要用药材来浪费的，玄夜可没这么奢侈。

　　“这种基础药剂就能达到这种程度，高级药剂的细节把握恐怕会更加可怕。”

　　（不，我现在连蜕变药剂都不会炼）

　　“虽然只是出售了一些低级药剂，但我推测这位夜大师，最起码是达到了真正大师级别的药剂水平，单论控制力的话还要更在其之上。”

　　（不，我中级考核还没考过。）

　　听到维尔特不断在那边赞美，玄夜莫名有一种羞耻Play的感觉，和自己赞美自己的情况差距好大啊。

　　其实开始的时候，玄夜还想要人前显圣一下，嘚瑟嘚瑟自己的成就，反正梦之岛上自己也不怕谁。

　　但到了后面，越听越不对劲后，玄夜还是琢磨着放弃了，貌似会惹来不少麻烦，反正药剂做出来匿名出售闷声发大财就好。

　　而教室中某个角落里的碧利丝也是惊讶的捂住了小嘴，她知道那个变态的药剂强大，药效可怕，但毕竟绿柳城的最顶级药剂师也就中级的程度。

　　完全不知道这潜在价值的可怕！

　　技巧可以训练，熟练可以提升，知识可以学习！

　　但……

　　这种让人绝望的控制力，却只能是天赋了，其他人完全模仿不来！

　　只有高级药剂师开始，才能窥视到其中潜在成就的可怕。

　　现在，碧利丝也才终于明白了父亲把小熊送给对方的眼光是何等的长远。

　　不过，莫名还是看这家伙不爽啊，哼，竟然和莎莉姐姐以前是那种关系吗，而且，那老头当着人家制作者的面这样吹捧真的好吗……


第224章 反差太大

　　“那么继续回到原来的话题，有着这样的控制力的话，差不多就能够尝试一下你提出的那种方案了。”

　　维尔特倒是也没有完全忘记一旁提问的玄夜，在滔滔不绝的介绍那药剂的特别后，最后还是回到了他的头上。

　　“没错，我们法师讲究的是脚踏实地，现在就去考虑那些药剂大师的问题，完全没什么用，已经达到了那种程度，完全能够开发出更加优秀的药剂替代。”

　　汤姆逊立刻又抓住了机会带了波节奏。

　　当初学院门口被打脸，对方还和艾缇雅小姐关系密切，还得罪了老师，加上天赋实力更高所带来的嫉妒，汤姆逊自然会抓住一切机会针对。

　　哼，反正出事了有老师顶着，似乎现在老师也在等足够出手的借口！

　　有专业阶大佬作为靠山，自己何须在乎对方的感受？

　　默默的看了汤姆逊一眼，将对方记上自己的小本本，玄夜并没有开口打脸的意思，到时候私下去找这老学究讨论讨论就好，免得到时候一群人来套近乎麻烦。

　　不过另外一边，角落里某位少女见到了这种状况，却是相当不爽了起来。

　　她是讨厌那个变态了啦，但再怎么对方的药剂实力就是摆在这里，达者为先好吧，唔，而且看他的样子，似乎都不想证明自己的身份。

　　没办法了，只有本小姐行行好，来帮你应付一波吧。

　　想完碧利丝便是举手表示自己有疑问，对比起汤姆逊经常主动开口，她显然是有礼貌的多。

　　而碧利丝的举动也引起了玄夜与维尔特的注意，只是两人的反应却是完全不同。

　　玄夜先是吓了一跳，然后不断寻找着另外一个可怕的身影，发现不在后才是松了口气，唔，岛主认真了，她应该也见势不妙跑路了。

　　也因为精力都放在寻找药剂婊上去了，他倒没功夫去在意大嘴平胸妹的反应。

　　至于维尔特，则是心中很满意，这位药剂天赋超群的少女刚刚入学不久，但却是极为罕见的以学徒级的实力成为了正式药剂师！

　　就药剂水平，放眼听课的学生里也是属于顶尖！天赋超群潜力无穷，最低都能达到自己的层次，而且还很讲礼貌。

　　有着这么多加分点在，维尔特自然会满足对方的要求。

　　“碧利丝是吧，有什么疑问就问吧，不要有什么拘束，在我的课堂上，你可以不需要举手就发言。”

　　维尔特的话，一下就让碧利丝成为了众人的焦点，维尔特这老学究，除非是类似汤姆逊这样的学院风云人物，其他普通学生怎么可能获得这样的特殊待遇。

　　而且这位漂亮小姑娘年纪还相当小，实力也就是高级学徒的水准，应该还属于基础班才是！

　　天赋一般还能获得这种待遇，是背景可怕吗？但维尔特导师什么时候给二代们开通过权限哦。

　　被众人盯着，碧利丝也缩了缩脖子有些害怕，自从莎莉姐姐走了后好不习惯呀，但最后还是开口了。

　　“维尔特老师，我就是绿柳城过来的呀。”

　　她这么一提醒，维尔特顿时就眼冒绿光，自己怎么把这一事给忘记了，当即呼吸都急促了几分，面色潮红地说道。

　　“以你的药剂天赋，你见过那位夜大师？”

　　碧利丝乖巧的点了点头说道。

　　“嗯，我还是和他一批参加正式药剂师考核的呢，在药剂师公会信息上应该有记录才是。”

　　“那这位大师有讲解什么吗？”

　　维尔特还没激动的说完，碧利丝便是露出了一副郁闷的表情，开始撇头盯着那回过神来发现不妙的玄夜。

　　玄夜发现气氛不对也从寻找药剂婊的状态中恢复过来，回头与那大嘴平胸妹对视了一眼，卧槽，你果然是和药剂婊一伙儿的，你要害我。

　　“这个，老师你自己问他吧，喏，就是这家伙。”

　　不等玄夜有什么反应，碧利丝便是对玄夜努了努嘴。

　　汤姆逊之前大肆批判的唾沫都还没落地，维尔特脸上慈祥的笑容也还没有收起，现场一片寂静。

　　逐渐，那种寂静化作了懵逼。

　　汤姆逊最先回过神来，立刻用一种“你被欺骗了”的表情笑着对碧利丝说道。

　　“小妹妹，维尔特老师都如此赞扬你，说明你的天赋是相当强的，所以你应该也明白，你自己这么强的天赋，付出了多少努力，现在才能达到这种程度，药剂师，终究是一个要时间与经验积累的专业。”

　　汤姆逊一副传授人生经验的态度，看得碧利丝内心毫无波动，甚至有些想笑。

　　是啊，之前自己也是这么认为的呢，凡人，永远无法理解真正的天才。

　　维尔特此时也是一脸的凌乱，他承认这小子提问题很有水平，但要直接将他当做夜大师，他那是压根就无法接受啊！

　　可职业法师的理性告诉他，那位天才少女不应该会说出这种一戳就破的谎言。

　　此时内心相当矛盾，只能转头看向玄夜，斟酌地说道。

　　“那个……”

　　“我叫玄夜，因为各种原因，的确是这些药剂的制作者。”

　　既然有女人要害朕，那玄夜也没有矫情的藏着掖着，不说自己本身就是战力爆表的弑神者，就说梦之岛上，自己就不会遇到什么麻烦，有大贤者罩你们怕不怕。

　　他之前没有表露的意思，只是嫌麻烦而已，毕竟药剂师这种稀缺玩意儿，冒头后必然会有一群人过来跪舔，看铲屎官就知道了。

　　玄夜话音落下，现场不约而同的出现了倒吸冷气的情况，因为之前维尔特已经把这位“夜”大师捧得太高了，现在画风转变太大，他们有点接受不了！

　　怎么可能会是这个人？

　　这个开始还引起了好多人反感，提出超纲问题的家伙？

　　如果真的是这样，如果真的是对方的天赋如此逆天，那他提出的问题就完全不存在超纲一说！

　　不，肯定不是他，或者他是寄卖过这药剂，又或者说他和那药剂师有点关系。

　　“不可能！药剂是需要积累的一种专业，你才……”

　　显然最为无法接受的，还是汤姆逊这家伙，一节课上都在有意无意的卖弄他自己的药剂水平，有机会就会去嘲讽这位实习老师，现在这反手一耳光打的太疼了点。

　　呃，已经不能用耳光了，简直就是锅底来扇了，还是氪金锅底。

　　“请不要用你那卑微的眼界来看世界，血脉、铭文、技巧、天赋，有太多的东西能够对药剂进行加成了。”

　　玄夜没有直接戳对方，而是用了一种较为平静的话来陈述，只是这种陈述的话，却是比直接戳的伤害还要更加可怕。

　　一边说着，玄夜身上也飞舞出了数瓶药剂。

　　“维尔特老师换取的那批药剂，应该就是这几种吧，是我挂在森然港的。”

　　扫了一眼后，维尔特便是收起了所有的疑惑点了点头，哪怕还是无法接受，他也不得不承认现实。

　　同时还在庆幸，还好上了年纪后自己的脾气收敛了很多。

　　课堂上只是提了一些问题而已，一想到这里，他便是不由恶狠狠的瞪了那在自己面前搬弄是非的学徒一眼。

　　就是这家伙，差点让自己误了大事！

　　让那本来满脸得意阴险，感觉一切尽在掌握之中，连那些大人物都因为自己的机智而对撕的学徒，吓得满脸惊恐龟缩在角落瑟瑟发抖。

　　而玄夜这边既然被那个想要害自己的女人暴露出来了，那自然也要充分将弊端转化成利益。

　　“那么，维尔特老师，下课后，我们能够互相交流交流这方面的药剂知识么。”

　　名气打出去了会有相应的麻烦，但自然也能转换相应的优点，维尔特既然是高级药剂师，那在梦之岛上肯定也有着自己的药剂师圈子，就以他为突破口了。

　　呃，本来是可以私下去同他交流的，变成了现在这样还是更加麻烦点，那个大嘴平胸妹还真是调皮啊……

　　“不是吧！真是他？”

　　“开始维尔特老师赞扬了半天的人就是他？”

　　“他是什么人？实习老师？”

　　“他说他叫玄夜，到时候去查查看。”

　　“简直爆炸。”

　　“我不信～”

　　“喂喂，大家不要光顾着说了，考虑考虑汤姆逊学长的感受啊。”

　　“心疼汤姆逊学长。”

　　“心疼+1”

　　在完全确认了之后，现场的气氛一下就爆炸了，如果开始玄夜直接说出来可能也没啥，但偏偏维尔特为了激励学员吹嘘了那么久，回头发现人就在旁边，自然是爆炸。

　　而且还有着汤姆逊在这边卖力的不断衬托，最后形成这剧烈反差，着实太刺激人了。

　　反光汤姆逊，此时却是双目无神，精神波动很是凌乱，明显是自身的认知世界观遭受了巨大冲击，精神无法稳定下来了。

　　这对法师来说，真的是元气大伤，回去大病一场是避免不了的了，还会影响到未来的晋级！

　　讲台上的维尔特，发现汤姆逊的情况也只能叹口气，法师大量知识积累起来的世界观崩塌，冲击的确是这种小青年很难扛过去的，只能看他自己了……


第225章 测试

　　汤姆逊是将自己当一个了不得的人物，他本人也的确在学院内有点名气和威望。

　　认为自己和玄夜都是职业阶，两人都是同一层次，再加上自己背后有老师撑腰，完全就是占据绝对上风。

　　但在玄夜眼里，别说是汤姆逊了，就算是普桑也就是没成为弑神者之前很是重视罢了，在正式转职成功后，普桑也就最多是一个需要放在心上的敌人，但无需花费太多精力。

　　至于普桑的弟子，还是一个连普桑真正身份都不知道的表层弟子？

　　呵呵，现场兴趣来了可能会反手拍你几下，回头后谁记得你是谁。

　　啊，那节课上是有一个很跳脱的人啊，后面自身世界观崩塌来着，然后就丢到脑后跑去和维尔特请教蜕变药剂的相关事宜了。

　　而作为同样在课堂上出名了一下，好不容易回去冥想稳定下来，都只能勉强保持能够清醒，距离完全恢复都还早得很的汤姆逊。

　　在刚刚勉强能行动后，就强行摆出一副宁折勿弯的姿态，傲然的出现在了玄夜所带的班级面前，似乎是在那里等待玄夜。

　　想要当面向他证明，自己是输得起，这次自己认栽了，但有着老师作为后盾，自己并不惧怕。

　　你药剂水平是很可以，但既然你的血脉和铭文都是相关的强化，那战斗水平肯定就很一般了，再加上自己所擅长的附魔，自己也并不差多少。

　　自己一定要记住这次像你认输的耻辱，以此为动力不断激发自己前进，让你成为自己的踏脚石！

　　“那个人站在那里干什么，这里是女生宿舍啊。”

　　“噫～～变态啊。”

　　“……”

　　面对那群女生的指指点点，汤姆逊不为所动，哼，我知道你早就看到我了，是故意羞辱我是么，没用的，我的内心无比强大只会将这种羞辱当做是动力。

　　终于，还是莉雅受不了了，再怎么说玄夜也是把班长强行扣在了她头上，而且她对于这种变态也是很反感。

　　“这里是女生宿舍，你到底想要干嘛。”

　　莉雅一脸不爽的表情盯着对方，手已经朝着腰间的剑柄抓去，如果对方敢乱来就戳他。

　　“叫你们班导出来吧，我知道你是他叫过来的。”

　　汤姆逊不为所动，一副风轻云淡的样子。

　　让莉雅都是满脸茫然，那便宜“干爹”这都多久没敢来这边冒泡了，眼前这家伙是脑袋烧坏了吧。

　　“除了第一天，他就没来过好吧，如果你找他的话最近他都泡在药剂实验室那边。”

　　因为玄夜每天还是住在猫猫酒馆，莉雅对他大概的去向还是知道的。

　　汤姆逊闻言后，原本就有些病态的脸色不由再次苍白了几分。

　　“有点意思，不愧是我的宿敌，是故意逃避我是吗。”

　　露出一副果然如此的表情后，汤姆逊便是傲然调头离开，只是嘴角还是溢出了血迹。

　　自身精神世界观崩塌，必须要从崩塌点着手才行，不能将那家伙压下去，自己伤势还会恶化下去的。

　　擦了擦嘴角的血迹，汤姆逊再次为自己内心打气，有老师做后盾，自己无所畏惧……

　　……

　　“哈哈成功了，维尔特导师真的要谢谢你啊，果然姜还是老的辣。”

　　玄夜捏着手上的一瓶成品药剂，满脸都是兴奋的神色。

　　成功了，自己用药效更为霸道的魔兽血浇筑的嗜血草，中和了其中的狂暴，让其变得平缓了下来而药效又没降低。

　　就算用最高品质的嗜血草，也达不到这种效果啊，而且运气不错，这一瓶还是优质的。

　　在将正式药剂师的全部手法都从维尔特身上拷贝了一遍后，玄夜觉得高级药剂的炼制，似乎也并不是很难的样子，就是精力消耗较大，不影响健康的情况下，一天五次左右差不多了。

　　而旁边的维尔特，此时却是一脸的木然，如果不是自己已经一大把年纪，很多东西看淡了，他估计自己也可能会变成汤姆逊那种样子。

　　这尼玛是人类吗？高等精灵都达不到这种控制力啊！

　　一瞬间他都有将对方捉起来囚禁到地窖，然后好好解剖研究一方的冲动。

　　嗯，不要误会，就是职业法师的好奇心作祟而已，没有什么糟糕意图。

　　哎，明明刚刚过来的时候都会询问许多初级药剂师的知识，然后后面就发现，初级药剂师到高级药剂师的跨度在对方眼里，简直就是喝口水这么简单！

　　自己高级药剂师在诸多专业强者眼里，也是平起平坐甚至更高一等！

　　求到自己头上的时候拉下脸各种讨好的也大有人在，可这一次，他真的是感觉自己老了。

　　对方也没有丝毫掩饰手法的炼制，自己所能够做到的，仅仅是保证能够看得懂。

　　仅此而已……

　　或许是心里不平衡，又或者是别的什么，维尔特将玄夜直接介绍进入了自己的小圈子。

　　圈子里不但都是一些药剂学的老学究，专业阶实力的法师也有好几个，玄夜拿出自己近古图书馆，以及诸多资料整理综合出来的知识，当真是在这个圈子里如鱼得水。

　　不断的吸收一些书本上所无法学习到的东西，并且迅速巩固扎实自身有些凌乱薄弱的基础。

　　这就是法师的特色，喜欢交流和交换知识，让玄夜在法系方面基础的巩固速度，远远超过了物理系方面。

　　而梦之岛本来就不大的法系圈子里，也流传起了一个变态职业阶的传闻，甚至普桑都有所耳闻。

　　不过碍于海族那次差点撕破脸的关系，他倒是也没有去凑趣，只要确认对方还是职业阶就行。

　　哼，不努力想办法提升实力突破，全用来钻研，只要在你成功将这些知识转化成实力之前将问题解决即可！

　　这种火爆的交流持续着，玄夜也急速的利用数据库将吸收到的知识都理顺，在略微感到了精神饱和感后，便是暂时停了下来，直接通过图书馆的传送阵，来到了元素之手的法师塔。

　　嗯，差不多可以看看，这个所谓的屏障是什么一个东西了，只有了解这屏障是什么，才好针对性的进行应对！

　　看着手中五瓶优质蜕变药剂，玄夜觉得将那屏障激发出来的力度应该是够了。

　　就是不知道让别人知道了，这边五瓶优质蜕变药剂竟然都只是做个实验，会吐血到什么程度……


第226章 破损神殿

　　“弑神者不存于世间。”

　　“弑神者惨遭横死！”

　　“吾在死亡的尽头等着你！”

　　“一起陪葬吧！”

　　“诅咒你……”

　　“奥赛罗斯汝不得好死！”

　　“弑神者……”

　　“弑神者”“弑神者”“弑神者”“……”

　　“……”

　　噗～

　　吐出了一口黑血，玄夜感到两眼发黑，脑袋都有些昏昏沉沉的，浑身四周无数诡异的波动涌动，或神圣或不详，但都只有一个目的，那就是阻止他的突破！

　　那些精神污染一般的律令灵言，是玄夜通过血脉的洞察，数据库的解析将这屏障实质化后所读取到的，简直是精神污染啊！

　　这是有多少神魔插手其中了？

　　其中有不少都带着一股暮气，应该是已经陨落的神灵，这是被最强半神奥赛罗斯做掉的那些神灵？

　　再加上那些现在都还存于世间的神灵，弑神者果然是一个完全不讨喜的职业啊，难怪自从奥赛罗斯之后，连一个专业阶的弑神者都没有出现。

　　这不是单独一两位神魔的诅咒！

　　不过，根据契约反馈，这其中并没有月神，这倒是一个不算好消息的好消息。

　　睁开眼睛看着那满眼凝重看着自己的基普·维科，玄夜心中也闪过了一丝暖意，这位一直没有承认自己身份的老师，还是在旁边守护者自己啊。

　　而且以老师的实力，恐怕已经看出自己四周不详气息的来头了。

　　“果然是诸神么，的确很麻烦啊。”

　　基普·维科缓缓的开口到。

　　擦了擦嘴角的淤血，玄夜反倒是大大咧咧的笑了起来。

　　“的确是麻烦，不过还好我对神性有些研究，这屏障是可怕，但也不是完全拿它没办法，只是如果没有外力帮助，单靠我自己不断拆解，所花费的时间和精力要相当长就是。”

　　正如玄夜所说的，还好他好奇心重，对神使的能力研究延伸到了神性的研究，加上之前在魔域森林里从那怪物身上拷贝来的运用技巧。

　　自己的确是勉强能够开始触碰这些诅咒了。

　　因为瑞泽尔的世界之力对诸神有着排斥！

　　单独自己，的确是无法奈何这些高大上的诅咒，但只要自己处于瑞泽尔，利用自己对神性的研究，不断以杠杆的方式进行撬动，迟早是能够一个一个的将身上的诅咒解除掉的。

　　毕竟自己只需要取巧撬开自己身上的，打开一个口子让自己通过而已，又不是解除诸神对整个弑神者职业的诅咒。

　　不过……

　　时间真的要很长，最起码要用年来计算！没有外力的话，花费的精力和时间，将要比自己抵达瑞泽尔后到现在所有的一切都要长！

　　这是保底的方式，自己必须要再想想其他的方法。

　　玄夜这边神游天外的时候，坐在他对面的基普·维科却是嘴角抽搐了一下，虽说以基普·维科的眼界与实力，对所谓的诸神也有着自己的理解和看法，并不会存在多少敬畏之心。

　　但却无法否认诸神力量的强大浩渺，这是层次上的差距。

　　自己都还在头疼，完全没有头绪的问题，这个便宜弟子竟然开口就说没什么，说实话，对自己这位老师的打击真不小。

　　神使的力量基普·维科见多了，说穿了也不是什么很了不得的东西，终究是外力，应付的方法有不少。

　　但想要对付这种诅咒屏障，靠着神使这一套是不行的，也不知道他哪里来的自信。

　　不过玄家的人嘛，有些特殊之处也能够理解，由他去了。

　　“老师，我听说学校有老师是神使的，有什么相关方面的知识么？”

　　从预算中回过神来后，玄夜也对基普·维科询问到，想要加速，必然要从与神灵相关的方面来考虑了。

　　“是有，不过我不认为对神术的原理完全不能理解的神使，能够帮助你什么，对他们而言，这只是发到他们手上用来挥砍的兵器。”

　　基普·维科对神使的了解，显然要比玄夜多得多，如果不是无法复制，神使也就没有如今的这种地位了，不过随后他又回头对玄夜饶有兴趣地说道。

　　“不过前一段时间，在靠近无尽之海的方向，发现了一座凭空出现的岛屿，上面有着一座破败的神庙，应该是某位已经陨落神灵的神庙，还未进行过开发，里面或许会有些有意思的东西。”

　　“哈？要去外面啊，我不去哦，我先把基础打好。”

　　玄夜心中是有些意动，不过想到那麻烦的海族，他还是拒绝了。

　　“其实，艾缇雅那小丫头这段时间的准备，就是为了进去那座神庙，应该是她家里传下来了什么东西指引她去的。”

　　基普·维科对玄夜的拒绝没有什么意外，但反手就将了他一军。

　　让玄夜都心中一惊，那位大小姐这段时间神神秘秘的，还发狠突破到了专业，难道就是为了这个？

　　一直都不告诉自己是不想自己担心吗？

　　“而且你不要担心，那神庙我去实地检测过，有着神性力量的保护，没有圣位以上的力量打破的话，能够进入的层次最高就是专业阶。”

　　基普·维科面带笑容继续说到。

　　听得玄夜总感觉哪里不对劲，抬头看到对方老脸上那笑容后才是露出了一副死鱼眼的表情说道。

　　“我说，老师，说这么多你就是想要让我过去吧。”

　　“哈哈，怎么会，你不想去，我也不会勉强的。”

　　基普·维科丝毫不在意似的笑到。

　　“到底想要我干啥。”玄夜不为所动的问到。

　　基普·维科也倒没隐瞒玄夜什么，直接开口解释道。

　　“那个发现那个废弃神庙的势力有不少，觉得先做过一场吧，有点不划算，所以我们协商了各自派出一个队伍进去，每个队伍都限定了人数和实力，确保不会引起神庙自律防御的反弹。”

　　听到这里，玄夜也大概明白了自己老师的意思，好吧，弑神者转职之前，自己就活捉了一只专业阶的海族过来，现在还成功转职成了弑神者。

　　那战力自然也是看在老师眼里，强行塞入队伍，无疑能够大幅增加队伍的安全保障。

　　毕竟是浪漫流的学院派啊，不喜欢出现死伤。

　　而随后讨论中玄夜还了解到了，他用一个专业阶的名额，替换成了五十个职业阶学生参与的名额。

　　限制高级职业的数目，大多都是进去进行试炼的性质的学生，这种学生再多战斗力也是相当有限，完全无法同一个专业阶相比。

　　加上需要注意保护学生，他也担心会有人动什么歪念头，毕竟之前出过一次事，准备强塞玄夜进去作为保险。

　　而这位大贤者会亲自负责路途上的安全。

　　都已经说到这了，玄夜本身也正好需要对神性加大研究，当下也并没有矫情，直接答应了下来。

　　不过约定的时间都还没到，现在神殿的力量还较强，连专业阶都进不去，被几大势力联合封锁了，等到时间到了再来通知。

　　这段时间安心继续巩固基础就行……


第227章 权衡

　　“哟，这不是拓托导师吗。”

　　看着面前都已经过来，然后突然转身掉头就走的家伙，玄夜笑眯眯的挥着手说道，是当初那位结界师。

　　利用总价值都超过万金的五瓶优质蜕变药剂，玄夜也成功的触摸到了那诅咒屏障。

　　先不说之后怎么慢慢破除吧，最起码将基础打牢靠，肯定是突破的必要前提，能够减少自己“解锁”时的难度。

　　所以交流依然还在继续着，而且已经不限于所谓药剂师了，只要是法师他都是来者不拒，没想到这位结界师也闻风冒了过来。

　　当初就因为他，自己还学会了将单一基础结界威能放大的手法，看来这次可以掏多点出来了。

　　已经掉头的拓托听到背后的喊声，身体晃动了两下，但还是挤出了难看的笑容转过头来。

　　“哦，原来是玄夜老师，刚刚突然想起一件急事，没注意到您。”

　　那浮夸的表情，真是让旁边几位正在与玄夜讨论的老学究都满脸古怪，拓托在梦之岛也是很有名的，结界师虽然是特殊职业，但因为职业特性通常也被算成法系，还是比传统法师更强上一筹的存在。

　　放眼梦之岛职业阶中，在双方都准备充分的情况下，拓托是当之无愧的最强者，当然，施法能力比起传统法师要差点，应变能力也遭遇战能力他只能算一般。

　　“拓托你不是一直想要来参与一下的么，怎么又突然有什么事了，还拜托我介绍来着。”

　　一位年龄相对年轻一些的中年火系法师有些奇怪地说道，嗯，对于法师来说，通常也会少点人情世故比较耿直。

　　拓托刚想开口解释，回头又看到玄夜那微妙的笑容，顿时就头皮发麻，勉强笑着开口道。

　　“哈哈，我就是开个玩笑，能够和玄夜老师一起交流，我当然是求之不得呢。”

　　说完，便是坐在了桌子的一角，并且掏出了自己的保温茶壶。

　　“拓托你以前见过玄夜老弟吗，怎么感觉你有点怕他的样子。”

　　那位耿直的火系法师不依不饶的问到。

　　“哈哈，怎么会，不过我是见过玄夜老弟……不，老师的。”

　　拓托完全否定了对方的话，但依然看着那位耿直火系法师满脸的疑惑。

　　其实本来玄夜对法系这一块已经差不多了的，今天也就是因为刚刚尝试触碰壁障，导致身体有些不适，不适合进行物理系方面的训练之类的，所以才继续扫扫底子。

　　毕竟该来的法师大多都来了，剩下一些也就是认为这种交流不会有多大帮助的专业阶以上大佬。

　　最后也捉到一个有点价值的家伙，运气也还算不错了。

　　“来，坐这边。”

　　玄夜拍了拍旁边的空位置，拓托却是本能身体反射一般的从原来的位置站了起来，干咳了一下后还是挪到了玄夜这里，真是听话，可惜是个老男人。

　　突然莫名有些尴尬啊，不过算了，正事要紧。

　　玄夜对拓托的能力还是很肯定的，当初就偷学了一些他的特长，现在有理由来榨干他当然也不会放过，同样的，关于结界方面的知识也是自己所有体系中最为扎实基础的，对方也不会一无所获，算是双赢吧。

　　只是，在进行结界知识的交换之前，玄夜也正好有些事想要问问这个家伙。

　　一道无形的结界当着如此多法系的面直接展开，但除了拓托外，其他人竟然丝毫没有感觉，依然还是在那边谈笑风生！

　　看得拓托心头满是震惊！

　　在场的其他人可不是阿猫阿狗，是每一位都在魔法领域走出了自己道路的高级职业法师！

　　竟然当着他们的面展开结界而没有被发现，这，这是在对自己示威吗？！

　　是说哪怕是当着这么多人的面，自己的生死都掌握在他的手中吗？

　　被迫害妄想症发作的拓托脑袋里不断的钻出了各种古怪念头，其实玄夜只是单纯的想同他了解一点情况而已。

　　“以前你是跟着普桑的小弟吧，对于他应该有足够了解咯。”

　　突然听到玄夜问出这样的话，拓托倒是松了口气，还以为是多大事，看把自己吓的，别搞的这么可怕啊，有必要展示你这可怕的操控手段吗。

　　越是对方这样不经意间的使用，拓托越是感到对方的深不可测，完全探不到底啊这是。

　　“好吧，我以前的确帮普桑做过很多事，而且普桑身上也应该的确是有不小的秘密，但你认为以我的性格敢去深入了解么，知道的太多被灭口怎么办。”

　　拓托的确是很光棍，丝毫不以自己的胆小为耻。

　　“嘛，我当然不奢望你能有什么爆料的秘密，只要有足够表面现象就可以了，就我目前了解，普桑和他一位叫做达尔特的弟子家族走的很近。”

　　达尔特就是那个在图书馆和安德鲁·罗森爆发冲突的那个阴险法师，也是当初和自己并肩作战过的那位专业剑士麦克林的外甥，同时也是罗纳德北域的一个大家族。

　　因为到时候准备出门一趟，为了预防在神殿里面遇到的麻烦，玄夜必须要先了解一些可能成为敌人的势力情况。

　　“哦，你说达尔特啊，他家族历史上出过宗师强者，不过现在没落的厉害，最后一位大师已经于十年前陨落了，现在明面上有两位专业阶以及一些不了解的底牌手段，在北域或许有点影响力，但在我们梦之岛也就是普通学生了。”

　　作为小心怕死的拓托，为了避免自己不小心得罪惹不起的人，他对于这方面了解也很深的，很显然在梦之岛达尔特是自己惹得起的对象。

　　“那艾德·颉利这家伙的家里呢，听说他爷爷是一位分院长？”

　　先抛出个无所谓的，随后玄夜便是将自己最主要的目的所说了出来，艾德·颉利就是蓝毛艾德的全名。

　　不得不说，他的确投胎投的好，他的爷爷是一位几年前突破到了大师阶的新晋分院长，正是炙手可热的时候。

　　玄夜想要弄明白，普桑和他们家族的关系，到底是深入到了什么程度，以及，那个自大的蓝毛举动，他背后那位大师是否清楚。

　　如果只是蓝毛，那真心无所谓，哪怕他有个保镖是专业阶，他父亲也是专业阶也都没什么，但如果牵扯到了那位大师，事情就有点棘手了。

　　说句实话，虽然自己给老师汇报了相关的情报，在普桑还有菲拉斯之影这些事上，老师肯定会支持自己的，但对于这位分院长，老师相信谁都还不一定的！

　　所以对方派出了镰鼬三兄弟过来，玄夜也就是用录影水晶留下证据，也没有直接揭发，更没有直接杀上门，只是捏着对方一个把柄让他们注意一下。

　　菲拉斯之影的策反能力很可怕，相信老师也明白，而如果说，真的有一位分院长被策反了，那对梦之岛而言，都是一间极为危险的事。

　　不过还好，从拓托这边的旁敲侧击来看，颉利分院长是梦之岛最早的一批管理者了，从梦之岛毕业再到留校一直一路爬到现在的分院长。

　　年轻时就和院长认识了，多次为学院出生入死，对学院的忠诚度是没的说的。

　　个人小节上或许有这里那里的问题，但屁股立场肯定是无需担心。

　　因为了解到了这个情况，玄夜也算是稍微修改了一下心里小本本上的优先度，暂时先放一下吧。


第228章 带班义务

　　因为有着法师小圈子的补习，圈子里的每个人都还是基础扎实的老师，玄夜也已经感觉自己的法系基础已经完全理顺牢靠。

　　以前他单纯就是量足够，但杂乱的很，现在在上有了元素之手的宏观调整，下有了老师们的基础调整，也是已经成功将散乱的知识都整理成了自己的东西。

　　现在可以安心放在物理系技巧方面，并不只是单纯说训练战斗技巧，还要对物理系职业道路的意志进行贯彻……

　　……

　　猫猫酒馆。

　　“唔啊～忙完一天回来能够吃到这样的东西，真是神仙日子啊。”

　　拍了拍饱饱的肚皮，玄夜一副葛优瘫的丧失表情靠在椅子上。

　　看得莉雅满脸的嫌弃。

　　“我说爸爸……”

　　话都还没说完，两个字就让玄夜浑身一个激灵，真特莫这两个字有点让人兴奋，咳，不是，是让人头疼。

　　“那个，莉雅班长，我说把班级的事交给你，你处理的怎么样哦。”

　　为了避免对方继续缠着这称呼不放，玄夜不得不主动转移话题。

　　“有个奇怪的人经常来找你，好像是魔法学院那边的，叫做汤姆逊吧，爸爸。”

　　莉雅先是点着下巴回忆着，但最后还是让玄夜颤了下。

　　让另外一边吃饭的安德鲁，不断的竖起了耳朵，似乎满脸郁闷。

　　而黛莉安娜则是在吧台里自饮自酌，似乎最近她对酒都颇为感兴趣，一丁点儿也没有出面阻止莉雅这调皮鬼的意思。

　　切，我都还什么都没做呢，就在这里被冤枉，是不是真的要做点什么把这个名头落实了啊，要不鬼父啊什么的，呸，邪念退散。

　　甩了甩头将一些不良想法甩开，玄夜对于那个找自己的汤姆逊也是直接无视了，没这么多精力放这种小角色身上。

　　“对了，莉雅，你们的班级都是主物理系的吧。”

　　一边又捏了点水果塞嘴里，玄夜有些含糊不清的说到。

　　“怎么，连自己带的班级是什么情况都不知道啊。”

　　哼哼的白了玄夜一眼，莉雅挖苦了玄夜几下。

　　“我也是琢磨着一直都不露面不太好，明天我和你一起去上课吧。”

　　咀嚼着咽下了水果，玄夜似乎也做出了决定，按照老师的推算，距离出发的时间还有半个月左右。

　　现在法系已经完全搞定，就剩物理系了，而物理系相对的只是对自我认识、意志以及道路方面的要求较高，就整体难度来说完全没有法系这么复杂的知识要求。

　　对普通人而言是要更加简单无数倍，否则也不会物理系比法系多这么多了，但对拥有数据库的玄夜来说，两者倒是没多少差别。

　　反倒是因为年轻，或者说到现在突破的太快了，积累和沉淀还不够，物理系这方面反倒是可能更加麻烦些。

　　而且物理系老师也不会像法系那样时不时的就举行交流会什么的，对他们来说交流更多的是肌肉与肌肉之间的交流，或许，自己也要尝试这方面啊。

　　“你要去履行你的职责了？”

　　莉雅满脸古怪的看着玄夜，眼神变得有些微妙了起来。

　　“变态。”

　　说完就哼了哼声掉头离开，听得玄夜一脸懵逼，喂喂，怪我把事都甩给你的也是你，现在我自己过去履行职责了骂我变态的也是你，女人真的是无法理解啊。

　　而旁边的安德鲁，此时也咔嚓一声的捏断了勺子，这个家伙啊，既想泡我后妈又想泡我妹，而且最后还出去拈花惹草，真是不可原谅啊。

　　脑补了一些奇怪东西的安德鲁，对玄夜已经完全失去了之前救下自己的好感，现在满满都是怨念。

　　那小眼神看得玄夜都感觉有点寒碜……

　　……

　　梦之岛对于没有突破到职业阶的学生来说，最主要的任务就是为了突破，但一旦突破到职业阶后，那学习的余地就宽松和多样化了起来。

　　战斗技巧的传授以及实战教学都摆上了日常。

　　在刚刚步入职业阶的时期，还是进行上大课的模式，待到“开锋”后，就专门开始由导师针对性的带少数学生到处跑了，除了一些自由时间选择的选修课外，大多数时间都是粘着导师。

　　粘着导师的学生除了会跟着去各种任务外，上课打杂也是他们的日常之一。

　　用打杂来形容可能不太贴切，用辅助教学来说更形象些。

　　因为已经有了一定的阅历，实战能力与自身实力都有着飞跃的提升，这些“开锋”的学生和普通学生的差距相当之大。

　　来到一处演武场，看着场地内满满的人影，玄夜很快就找到了自家班级。

　　嗯，清一色女生太显眼了，不只自己，其他学生也都盯着啊，就连中间正在布置现场那些“开锋”过的学生也同样会时不时偷瞄，还会时不时展露自身实力想要引起惊叹。

　　本来都叫莉雅出门的时候喊自己了，结果就自己傻傻的在等他，不是诺库跑来告诉自己她早走了，自己还被蒙在鼓里，真是个调皮的“女儿”啊！

　　玄夜琢磨着是不是要教会她如何尊重自己，什么是“父爱如山”。

　　嗯，自己现在过来的目的，就是准备弥补弥补物理系方面的缺陷，先跟着上课，如果上课无法满足就只有选择最原始的肌肉碰撞了。

　　不用魔法与结界的力量，单纯靠着肉体力量先把岛内所有物理导师都轮一遍应该就够了吧。

　　意志？道路？理念？这种东西讲起来太过空泛了，自己现在缺时间啊，还是要选择速成的方法。

　　打多了就会有肌肉记忆了，以前一直都太依赖结界与血脉，现在要纯粹靠肉体力量战斗，所依仗的就是六十道铭文所带来的稳定性，以及弑神者星宫对肉体的六次额外强化！

　　唔，现在“明目”铭文效果已经爆炸，圣位都刻不了这么多，以后要准备一些增幅类型的铭文了，当然，前提是能够破除这份屏障先……

　　玄夜一边想着，就准备一边回到自己班级，毕竟自己是班导，要做做样子搞搞秩序嘛。

　　不过就在他朝着那群女学生迈过去的时候，一把剑鞘却是拦在了他的面前。

　　是一位负责中央场地整理的高级学员，他是这堂课程老师所带的“研究生”。

　　长长的刘海遮蔽着眼睛，显得很是酷炫，配合剑士这种较为拉风的职业装扮，当真能够当得起帅气这两个字。

　　“止步，前面已经是男生禁区。”

　　背对着玄夜将剑鞘横摆，轻风拂面吹得刘海舞动，整个人都体现出了一副酷酷的画面。

　　的确是吸引了许多女生看了过来，呃，还有玄夜的“乖女儿”也是面露玩味神色的笑眯眯表情，丝毫没有上前解围的意思。

　　她完全知道自己实力的说，竟然还这样，你到底是想要害谁……


第229章 烫屁股

　　“喂，我不是旁听生哦。”

　　估摸着对方是误会自己了，玄夜还是开口解释了一下，旁听生在梦之岛的地位怎么样，那次放血行动中就完全能够看出。

　　“旁听生？正式生？这在我眼里并没有什么区别，总之，那边不是你能过去的。”

　　抬头吹了吹刘海，那名男子语气没有因为玄夜的话而产生丝毫波动。

　　在“开锋”之前，自己也是这样的懵懂无知啊，但当导师带着自己开始真正实践的时候，才是发现以前的经验真的是相当可笑。

　　这其中并没有旁听生和正式生的区别，在外面没有人会因为你年轻而让着你！

　　在起初如果不是有导师，自己哪怕以职业阶的实力，都有一种寸步难行的感觉。

　　所以，学校里还是老老实实多学点东西吧，免得以后出去学校才觉得不够用。

　　泡妞什么的，也要等到“开锋”完，达到自己这样的水平了才考虑啊。

　　一边想到这里，这名持剑学长便用眼角余光瞄了瞄几位正满眼放光看着自己的女生，嗯，质量都还不错，不过可惜最漂亮的那个小丫头似乎对自己没什么兴趣啊。

　　玄夜是有着六十道明目铭文的可怕男人，哪怕不开启血脉，洞察力也足够看清所有人的内裤颜色，对于前面那原本高风亮节学长的小举动，自然是完全看在了眼里。

　　这特莫是说的比唱的好听啊混蛋，没想到你是这样的学长。

　　“那个，我是她们班的班导啊，同学。”

　　晃着自己实习老师的证件，玄夜一脸无奈的说到。

　　结果刚刚说完，就突然感到了一群刺眼的目光都集中到了自己身上。

　　感应了一下，却是中间那些高年级学生都同时看了过来，眼中都带着炙热的火焰。

　　让玄夜感到更加莫名其妙了，喂喂，开始怕被当做旁听生，自己解释了，后来被当做正式学生，自己又解释了，现在完全表露了实习老师的身份，怎么感觉还没有旁听生受见待啊！

　　人家旁听生好歹也就是狗不理，一般都是无视不会刻意去敌视，可现在这种莫名的敌意是什么？！

　　“呵呵，原来那位幸运儿就是老师你啊！”

　　前面原本持剑拦截的刘海男子，脸上开始挂起了一种皮笑肉不笑的表情，怎么听都怎么有点咬牙切齿的感觉。

　　班导这种实习老师除了少数外面的名额，大部分都还是从高年级的“开锋”学生与毕业生中选的啊。

　　自从有了这个试验性的女生班后，多少人绿着眼睛盯着这班导的位置啊，暗地里决斗和群架都不知道打过多少次了。

　　结果这边一群人脑浆都快打出来了，那边却不知道哪里冒出来了个鬼东西把这宝座抢走了。

　　而且这人还相当狡猾，抢走宝座后一直隐忍着不露面，让人想揪出来都办不到。

　　没想到啊，没想到你小子终于忍不住出来了！

　　一时间，玄夜总感觉这些高年生脸上表情显得有些鬼畜，特别是面前那个拦下自己的刘海男，怎么有一种颜艺的感觉。

　　“呵呵，这位老师，听说你从接到任务开始，就一直没有管理班级啊，我怎么感觉这样有点不负责呢。”

　　刘海男终于是转过了身来，露出了白森森的牙齿说道。

　　虽然论实力玄夜可以轻易拍死对方，但却没想到这家伙竟然一下抓住了自己的把柄。

　　因为总有美女要害朕的思想作祟，对不熟悉的女人，特别是那扎堆的女学生们，玄夜一直都是不太想接触，全丢给了“乖女儿”处理。

　　现在被人当面抓包，的确是有点尴尬。

　　“怎么会，我是在锻炼她们的自我独立能力，身为老师怎么能够一直带着她们，她们迟早是要毕业进入社会的。”

　　尴尬归尴尬，肯定不会实话实说咯，玄夜一脸为她们好的表情，真心让那刘海男一下找不到发作的借口了。

　　“我说，在真正毕业前，都会分到专业阶导师手上进行锻炼的，你就不用瞎操心了吧。”

　　嘴巴憋了半天，最后刘海男还是憋出了一句话。

　　“你错了，那是我们男性，女生们还是要多给些准备时间的，这叫绅士风度。”

　　已经摸到了旁边准备吃瓜看戏的莉雅，感觉自己从未见过如此厚颜无耻之人。

　　作为学院派的刘海男，瞬间谈话节奏就被玄夜带歪，明明自己开始是准备借机找麻烦的，怎么现在突然变成绅士风度了。

　　“不错，我看好你，以后等我御任了，我就推荐让你作这班的班导。”

　　不等刘海男反应过来，玄夜便是拍了拍他的肩膀，一副“小伙子不错，我看好你”的表情。

　　随后在对方愣神的时候，便是绕开了这位拦路的家伙，来到了自己的班级面前。

　　“夜老师，你说你多久没出现了。”

　　“哼，就一直都没出现好吧。”

　　“我们难道会吃了你吗？”

　　“……”

　　无语的看着面前那群青春活力的学生们，玄夜感到果然女人扎堆的时候，男性也会成为弱势的一方。

　　上次只是匆匆一撇，而这次仔细看看，除了各位都是青春靓丽外，天赋放在正式学生中也都是属于拔尖的水平，应该算是尖子班之类的了。

　　班里还有三个五星的美女学员，理论上五星的学生要么就是跟着某位专业导师成为了“研究生”要么就毕业了才是。

　　大概就是之前玄夜忽悠那刘海男那样，因为长时间的校园生涯，这几位学生对外界的抗性还很低，她们自己可能也有点抗拒或者说惧怕离开学院。

　　五星职业强者啊，随便放在哪个城市，都足够算是震慑一方的霸主了，哪怕是拥有专业阶坐镇的城市都是如此！

　　结果这里三个竟然抵触离开学院，真是让玄夜感到有些不是滋味。

　　正如自己现在所做的，如果她们是一直闷头待在学院而不出去历练，恐怕今生都会止步在专业阶的大门外啊，可惜了这天赋。

　　只是就在这个时候，一道威严的声音从外传来，伴随着声音而来的还有一股实质化的压迫感。

　　“你们都在干什么！”

　　顺着声音看去，只见原本中央空出区域的那些高年声此时正扭打在一团，那名刘海男首当其冲。

　　虽然没动真格的，可一个个也都是身上服饰凌乱狼狈。

　　看着那刘海男回头恶狠狠的瞪着自己，玄夜感觉自己有一种莫名躺枪的感觉，不是吧，难道就因为自己开始那句话就引发了争夺交配权的战争吗……


第230章 战斗本能

　　亮白的重甲，背上高出一个头的双手大剑，还有那胯下龙马侧面挂着的骑枪，都说明了对方是骑士系的专业阶大佬。

　　那布满了鳞片，头生双角的怪马，都给人带来狂暴荒蛮的压迫感觉，是和专业阶媲美的戮城级别魔兽！

　　这种装备坐骑齐全的完全体骑士，绝对是同级别让人头疼的存在。

　　算起来，骑士和盗贼是最依赖战技的两个职业，区别只是在于骑士仗着自身耐力，完全把战技当做平砍用，而盗贼则是利用自身协调能力能够连续爆发一套超高杀伤的战技组合。

　　到了专业阶后，各职业会明显朝着自身特性升华下去，比如当初对战过的那位盗贼神使就是将技巧发挥到了极限。

　　而这种完全体的骑士，就是将自身与装备、坐骑的配合发挥到了极限！

　　“龙马啊，还是戮城级的，体内血脉纯度很高吧，而且蹄生云雾，是龙马中拥有御空能力的稀有品种啊，身上的铠甲也拥有多重附魔，双手剑也是极品魔法兵器。”

　　盯着对方那坐骑，玄夜想到自己那只只会吃的笨熊，瞬间就感觉自己好Low。

　　这是真土豪，这匹坐骑如果用价格来衡量，可能会超过一位专业阶法师的法师塔价格！

　　要知道物理系的赚钱能力可远远比不上法系，他应该是有什么奇遇收服的才是。

　　素图翻身下马，亲昵的拍了拍搭档龙马的脖子，示意让它自己去旁边玩耍，自己便是带着重铠那霸气的金属咬合声来到了场地中央。

　　而那些开始眼高于顶，一副旁边所有学生都是垃圾的高年生，此时也都摆出了一副低眉顺眼的表情。

　　甚至用诚惶诚恐来形容都不为过。

　　素图看着面前那群低头不敢说话的弟子，脸上毫无波动，随即便突然出乎所有人意料之外的大呵了起来。

　　“我安排你们过来是辅助教学，不是打架的，混账！”

　　伴随着他的话音，他身躯猛然一震，一圈气流以他身体为中心四散而开，那几位高年生首当其冲，各自喷血倒飞了出去。

　　都是高级职业了，但却一个个毫无还手之力，犹如纸片一般！

　　看得玄夜嘴角直抽。

　　不是抽对方狠心，而是抽他们的演技和配合真默契，很明显那一震没多大的力道，结果那群高年生便是自己倒飞出去，还逼出了几口血。

　　这是……

　　树立威信吧。

　　果然，出了这一篓子后，现场其他所有学生都噤若寒蝉了起来。

　　连自己带的“研究生”都能狠心下重手，自己这些过来上大课的普通学生不听话，那不是会被活活打死啊。

　　“很好，为了带这群小兔崽子，我有一年没上这种课了，大概学校里的学生们也都快把我忘了。”

　　脸上带着一丝丝阴冷表情的素图环视了一周后缓缓说到，梦之岛的专业导师数目有限，都是分批次开始进行各自任务的，一批出去完成学院对外的一些任务，顺便培养高年生，让那些高年生也能辅助辅助，一批留在学校教学，然后定期换一下。

　　这一位显然就是刚刚回来的那种。

　　呃，不知道是不是怕自己长时间没在学校没威信了，这家伙结果演了这么一出，估计没有自己那句引战的话，那些高年生都会整出其他什么篓子吧。

　　“那么先自我介绍一下，我叫素图，如你们所见，是一名骑士，负责你们这节课程的导师。”

　　素图对那安静的环境很满意，随后继续说道。

　　“虽然在座很多同学并不是骑士职业，但我们这节课讲的，是‘综合反射反击与肌肉记忆的关联性’与职业类别没有太大关系，如果想要各自职业的细节，可以空余时间去选选修课。”

　　“综合反射反击与肌肉记忆的关联性”听起来很高大上，但对于将整个梦之岛图书馆都差不多啃下来的玄夜，自然清楚这其实就是训练战斗本能的一个课程。

　　讲究熟能生巧，在经过大脑反射之前，直接能够本能进行反击。

　　其实这也是自己目前想要强化的方面，因为平时都太依靠血脉和结界了，有破法之瞳和数据库配合你给我说要肌肉记忆？等你肌肉反应过来，运算都不知道多少次，破绽都找出N个了。

　　但也正是因为如此，如果不利用血脉的话，玄夜单纯肉体方面战斗本能真的很糟糕，战斗中是无需考虑这些，毕竟血脉本身就是自己的力量嘛。

　　可要突破专业阶的时候，却是必须要将这方面全部考虑弥补进去了，所以才会来找肌肉的碰撞。

　　在玄夜这边发呆了一会儿后，那边素图已经差不多将开头的讲完。

　　“……你们这几位学长是最为体会深刻的，在刚刚出去的时候明明血脉、铭文、战技都占据绝对优势，但生死战却不一定说能够稳胜同级别‘三无’对手，但现在越一两星自保是最起码没问题了。

　　而你们，现在实战方面只需要先循环渐进的慢慢适应，但战斗本能的训练却是要伴随一生的，否则，将永远止步于专业之前。”

　　因为有着开始的演技，学生们当然都犹如乖宝宝一般的听话，这讲话效果不错，都听进去了。

　　“那么，现在我们开始课堂的正式内容，之前我已经将教学技巧都传授给了你们的这几位学长，而他们，也将会将这些用最直观的方式传授给你们。”

　　满意的环视了一周后，素图话音落下，那几位开始都还口吐鲜血的家伙，便是迅速聚集在了场地中央，明明刚刚挨完打，现在却都一个个脸上挂起了诡异的笑容。

　　让人感到不寒而栗。

　　“请问素图导师，这个教学的内容是……”

　　似乎是察觉到了什么不对劲，一名学生举手问到。

　　“最优先的当然是要学会如何保护自己，而自我保护的战斗本能最容易训练的方式，自然就是如何挨打！”

　　素图也很快露出了自己的意图。

　　难怪开始要搞一套下马威，感情是怕学生们反弹，这样来一下后，虽然听到说要挨揍明显气氛乱了下，但却没人敢冒头炸刺。

　　旁边对比分析的玄夜，也的确认同了对方的说法，就像有东西丢过来会本能的闭眼一样，只要挨揍的方式会不断引导出防御的本能，的确是一种效率很高的训练方法。

　　只是过程会苦一点。

　　玄夜自己都在纠结，自己是不是也要采取这种方法啊。

　　这是不能利用数据库积累，单纯让肉体连出反射本能啊，这是要化身抖M吗？

　　天啦撸，算起这种战斗本能，太过依赖数据库与血脉的自己，比这些学生都比不过的！

　　自己到现在的晋级速度实在是太快了！

　　“大家都知道，击杀魔兽吸收精气是我们物理系提升速度最快的方式，但为何那些大家族不会专门捕捉魔兽控制起来让后辈宰杀，就是因为这个原因，没有任何积累的提升，速度是上来了，但毫无意义。”

　　好吧，玄夜感觉对方后面说的这些，简直就是为自己量身定做的，自己虽说不是击杀不反抗的敌人，但因为越级能力太强大，以至于是拔苗一路拔过来的。

　　自己物理系方面的问题，比开始预估的还要大啊……


第231章 协助

　　一名高年生用相同的力道轻松弹开了一名学员的格挡，同时嘴里还有余力的念道。

　　“你反手无力。”

　　再次击中对方兵器，让对方一个踉跄。

　　“正手不精。”

　　随后的一击，直接让对方重心都凌乱了起来，好似轻轻一推就要摔倒。

　　“脚步松散。”

　　“反应迟钝。”

　　“没一个动作像样的，像你这样丢出去活不过三个月。”

　　伴随着最后话音落下，长剑回鞘那名测试的学员也应声摔倒在了地上，兵器脱手。

　　年龄还不大，在学校的保护中几乎没受过什么挫折的学员，眼中都出现了泪花。

　　而一直在旁边静静看着那种怪异课程的玄夜，并没有感到那位高年学员有多过分，因为靠着他的强大观察能力，已经看出了那高年学生每个动作都是在诱导对方的最佳本能反击。

　　只是那名学生显然也是修炼速度超群，晋级速度足够快，以至于这种本能并没有融入肉体之中，被吊打的很狼狈。

　　但只要一直有这样的喂招陪练下去，对方的实战能力提升速度，将会犹如吹气球一般的膨胀起来。

　　是一种经过了无数遍推演，诞生的一种喂招技巧，就算玄夜有着数据库的支持都没把握做出多少改动，梦之岛的确名不虚传！

　　最让人兴奋的是，玄夜根据数据库的逻辑分析支持，这种喂招对自己也同样有效！

　　呃，但需要解决一个让人相当头疼的前提，那就是，玄夜自己的天赋铭文铭刻的实在是太多了！

　　整整六十道天赋铭文啊，就算是圣位大能一路晋级下来都铭刻不了这么多。

　　控制力的变态先不谈，单说这“明目”的主要作用，就能够让玄夜在不开启血脉的情况下，几乎与和当初刚刚穿越过来时开启血脉之力的洞察力差不多！

　　数据库也同样会给予数据支持，进行提速分析。

　　只是现在他越级太厉害了，都直接和专业阶硬刚了，掩盖在了血脉之力的光环之下，对同级别的对手来说，对方都还没出招他就将对方后面的所有变化可能都看了个通透。

　　有这种计算反应能力，你特莫给我说要我训练肌肉记忆和本能？

　　数据反馈速度已经完全碾压压制了所谓的本能好吧！

　　也正是因为这个原因，玄夜才会觉得自己物理系方面麻烦大了。

　　当然，相对的，只要能想办法将自己的感知限制下去，还是能够起到训练效果的。

　　唔，这节课没白来，果然是拥有着罗纳德最为完备的教学体系，第一节物理系课程就找到了一个优秀的训练方法。

　　在玄夜这边考虑如何将这种优秀的方法，融入到自己的训练体系中时，场中央高年生教低年生做人的过程也一直都没停止。

　　这节课的主要目的，除了训练外估计还有让这些天之骄子们认清现实的作用。

　　课堂划分现场大多都是职业阶，应该是为实战历练做准备了。

　　现在多挨打，以后少流泪。

　　从当初一群学生被沙鲁单刷就能看出还没“开锋”的学生是个什么情况。

　　一个个被打的怒气冲冲发狠起来，但比起他们已经出去实习了一年，充分将经验与理论融合的学长们，真是差的太远了！发狠也没用。

　　这种理论与时间结合，基础牢靠，有战技、有铭文、有血脉的家伙，虽然经验上还有所差距，但真正完全成长起来后，单论战斗力会甩出那些生死堆中爬出的平民强者几倍的差距！

　　就算不如同级别神使，也属于仅次于神使的第二梯队。

　　能够单刷一队学生的沙鲁，恐怕单挑其中的一名五星都挑不过。

　　这，有点类似于近古时期训练职业阶的传统手法，就是耗费的精力与资源极大。

　　当然，这也就是论战斗力方面，在会不会被坑啊，会不会被暗算中毒之类的地方，就是一种另外的经验了。

　　“素图导师，我们人手有点不够啊，这样是不是有些不够效率哦，要不让几位班导也过来协助一下吧。”

　　同时教育着四名学生的刘海男，轻松将一人打翻在地回手又挡住了一次偷袭后，还能分心瞥了莺莺燕燕中的玄夜几眼，高声说道。

　　如果目的只是要打倒，他一个打十个都没问题，但还要中间穿插引导对方的反击本能，四个就差不多了，再多了会影响效果。

　　按照现场的人数来说，的确可能人手有点紧。

　　“哼，叫你们好好练，结果现在效率这么低，回头看我怎么操♂练你们。”

　　素图恶狠狠的瞪了那开口的刘海男一眼，似乎对他们的效率有些不满。

　　啧～一年没搞这个了，这回来第一节课还没调整过来啊，效率的确有点低。

　　回头扫了一眼每个班级前的几位班导，嗯，大多都是毕业生留校的，肯定也干过这活儿，不过怎么那边混入了什么奇怪的东西。

　　玄夜本身可能并不起眼，但一群青春靓丽的美少女中就他一个男的想不起眼都不行。

　　一群三十多岁的班导中混入个嫩嫩的脸也同样显眼。

　　偏偏对方又是站在班导的位置，而且似乎是生怕别人不知道他是班导，那牌子都快挂到头上了。

　　嗯，其实就是玄夜开始被那位同学拦住后，怕又有误会所以挂显眼一点。

　　这家伙好像有点靠不住啊，素图心中古怪的想到。

　　“没问题，素图导师，以前我们也干过这个的。”

　　一名三十出头的班导笑嘻嘻的说到。

　　其他几位也同样跟着开口了，玄夜愣了下后也跟着答应了下来，嗯，完事后还要拜托人家帮自己也训练一下的，先帮对方一个忙等下也好开口点。

　　毕竟以自己的实力来说，哪怕抛开一切外挂，单论弑神者的肉体强度，这群高年级生的训练也不可能对自己起作用，还是要对方亲自上才行。

　　至于帮忙训练其他学生？

　　自己旁边看了这么久，怎么可能不会……

　　“那行，你们自己在自己班级还没开始训练的学生中选几个吧。”

　　为了教学质量，素图当然也不会矫情，一边统筹全局看是否有哪里不到位，一边点头对几位班导说到。

　　一下就让玄夜感到自己似乎有受到了许多目光的攻击，和美女陪练啊，这待遇与那些陪抠脚汉子的待遇差太大了。

　　“班导，是不是说我们可以放开手脚攻击你了啊。”

　　在玄夜都还没将人挑选出来的时候，“乖女儿”却是已经开始唯恐天下不乱的带起了节奏。

　　伴随着她的话音落下，腰间长剑出鞘，没有丝毫留手的直接朝着玄夜攻去。

　　当初被救出来知道对方搞定了一个专业阶，她怎么可能会担心自己攻击会伤到对方，只管放开手脚欺负对方好了……


第232章 切磋

　　随手拨开莉雅的全力一击，玄夜对这位“乖女儿”也是感到很头痛啊。

　　“别闹，你这样只攻不守在实战中是很吃亏的。”

　　莉雅用的是兵器全力一击，但竟然反手被拍在剑背上弹开，动作还是那么轻描淡写，还是随意开口，玄夜这种轻松的底气，就连素图都是眼瞳微缩。

　　那小鬼刚刚那一下，就超过了在场所有的高年生！

　　如果他的年龄如同外表一样的话，那还真是个了不得的怪物啊。

　　本以为是哪位分院长着急抱重孙特地为后辈安排的一个岗位，现在看来，的确是有几把刷子。

　　“大家不要留手一起上啊，咱们的班导可是很强的。”

　　莉雅一击不中，脸上表情也气鼓鼓的变成了包子脸，但随后就开始拉帮手了起来。

　　玄夜那轻描淡写的一下，也同样刺激到了班级里的那些女学生，一直都以为班导是个怕女生容易害羞的小鲜肉的，现在看来完全不是这么一回事嘛。

　　“我也来。”

　　一名与莉雅关系不错的女生跳了出来，朝着玄夜直刺而去，两人的加攻依然被随意化解，而且那咸猪手还轻松的攻击到了能够引起她们本能反击的地方。

　　位置根据变化的不同，与其他高年生的死板有所区别，但更加有效……

　　“啊！变态！色魔！下流！”

　　莉雅的嘴巴很厉害，也能经常说出一些荤素不忌的话，但现实上毕竟还是个年轻女孩，少有的脸上出现了红晕。

　　让玄夜都不由有些瞪眼，差点被刺了一剑，这小丫头片子在她妈面前的时候，更色气的话都说过，但没想到真的差点要碰到她的时候反应会这么大，一点都不像诶。

　　但很快，玄夜就明白她这样叫带来的后果了，不单单是那一群眼睛都快喷火的高年生和班导，玄夜所带的这女生班学生也是都摩拳擦掌了起来。

　　只有当初随同玄夜一同去救莉雅的两位没有出手的欲望，只是互相苦笑的对视了一下，这可是能够活捉海族专业大佬的大人物啊，自己这些小胳膊小腿你上再多都没用哦。

　　“我也来。”

　　“好好教训他一顿。”

　　“姐妹们上啊，咱们的RBQ要反抗了。”

　　“乖乖听话姐姐还会来疼你的。”

　　“现在不能想色色的事哦。”

　　“……”

　　伴随着一阵阵娇呵，女生班的这群学生，好似被莉雅点燃了导火索一般，一个个前仆后继的加入了战场。

　　最开始还有些担心会不会伤到这位小鲜肉班导，但很快她们就发现，不管有多少人出手，这位小班导却是来者不拒，来多少接多少！

　　甚至没有丝毫影响自身教学效率与进度，每个人都是依然保持着同一个节奏频率。

　　只是速度越来越快，越来越可怕！

　　开始进入两三人的时候，其他分心看着这边的高年生与班导，都还是一副羡慕嫉妒恨的表情。

　　等到人数变成六七人的时候，便是改成了准备看好戏的表情。

　　但当人数超过十人对方的教学频率都丝毫没有改变，节奏丝毫都没乱的时候，这群家伙脸上表情就开始变得震惊加震撼了！

　　同样正在进行本能反应喂招，他们自然知道这其中的难度！

　　这绝不是说你能够一个打十个这么简单，出招时机，出招位置，以及出招强度都有很严格的要求。

　　否则你以远超对方的反应速度迅速击败对手，这丝毫不能起到一丁点儿训练作用！

　　短时间的话，他们最多也只能够应付六七人的水平，要保证长时间的话最多只能三四个！

　　再多就精力不济会顾此失彼了。

　　可现在那个家伙是个什么鬼？

　　十个！二十个！三十个！整个班级！

　　卧槽，现在别说训练了，就算来真的一个打十个，他们硬刚都打不过这种数目的敌人啊，已经是量变引起质变了，四面八方都是人，技巧被压缩到了极限！

　　可他们看到了什么，那个怪物一样的家伙，整个人都化作了无数残像，用一种让人头皮发炸的可怕速度在人群中穿梭，竟然真的是一个人应付了整个班级的训练。

　　同时还能听到那犹如形成回声精神污染的提醒。

　　“手太高。”“反应慢了。”“转身。”“屁股收起来。”“胸太大了。”“……”

　　每次发出一次让对方本能回防的攻击后，都会伴随一声一针见血的指点，直接点出对方的不足！

　　“这是！”

　　素图眼中爆出了一阵精光，死死的盯着玄夜，脸上露出了一丝兴奋的热血神色，似乎身体都热血沸腾蠢蠢欲动想要和对方干一架。

　　有趣！

　　有趣啊！

　　区区一名职业阶，竟然能够引发自己的战意！

　　哈哈，这是自己一年没回来，学校从哪里找来的一个怪物啊！

　　无数玄夜的残像出现在女生群中，最后一刻全体一晃，便犹如乳燕归巢一般全部回归到了最中央的一道人影之上，所有女生的动作同时定格了下来。

　　等到全部残影消失，才是一起软倒在地，各自娇哼了起来。

　　“累死我了。”

　　“手好酸啊。”

　　“刚刚老师摸我胸了。”

　　“额，其实是我摸的。”

　　“……”

　　软倒在地的女生们，都哼哼唧唧的开始抱怨了起来，玄夜又不是真“意外”碰到揩油是没办法避免，但不会刻意去占便宜。

　　嗯，其实玄夜感觉自从自己签订了那个奇怪契约后，总有一种朝着精灵族无欲无求的方向发展，太特莫可怕了，必须要偶尔刺激下自己的欲望啊。

　　“嘛，效果应该还不错，现在多流汗，以后少流血啊。”

　　看着倒在地上抱怨的女生们，玄夜对这次的效果也很满意，嗯，最起码比那些半桶水的高年生要好得多了。

　　而且今天略微发力一下，也感到了自己弑神者的力量可怕之处，换做以前，肯定要动用重力枷锁才的血脉之力才能达到这种速度的。

　　现在竟然直接平趟了过去。

　　一次直接训了一班的学生，这忙应该不小吧，可以让你记个人情来帮咱也训练一下了吧。

　　一边想到这里，玄夜也一边撇头去看了一眼素图，只是刚撇头就看到了对方那炙热的让他受不了的眼神。

　　浑身都一阵鸡皮疙瘩。

　　我是不是要换一个人来帮忙啊……


第233章 我很厉害

　　“骗、骗人的吧。”

　　玄夜这边如此夸张的表现，其他几组不管是打人的还是挨打的都是一脸懵逼的停了下来。

　　之前拦住了玄夜，几位高年生中实力最高的刘海男还掐了自己一把，生怕出现了幻觉。

　　以他的实力，动态视力的捕捉都出现了残影，那到底是何等速度！

　　自己和他如果真的对拼起来，单单这速度就能让对方立于不败之地了！

　　经过了“开锋”洗礼后，他一直都认为，职业阶中，自己无需再惧怕谁，哪怕碰到了最顶尖的存在，打不过也足够自保。

　　可现在却是发现，如果这个人真的是想要与自己为敌，自己挡不住！

　　“不！肯定是他的血脉之力能够强化速度，综合力量并不会超过我太多。”

　　平复下刺激的心脏后，刘海男缓缓的吐了口气，以确保自身的强者意志不受到动摇，但他自己心里也明白，哪怕是对方最低的程度，也是隐约在自己之上的。

　　“切，只是打败她们而已，学妹们没有实战经验，没有合击技巧，虽然人数众多但靠速度逐个击破的话，我也能办到。”

　　一名以速度为特长的高年生开口说道，似乎是在为自己打气，也似乎是在寻求他人的支持。

　　只是刚刚说完，就被素图一巴掌抽飞了，这一巴掌可不是开始那演戏，而是真的抽飞了。

　　“蠢货，老子教了你们这么久难道是白教了？你说他哪一点没做到位，同时对十倍于你们的人数，训练效果也比你们要好，就算老夫亲自出马也就是这个水准了。”

　　素图抽飞那大言不惭的家伙后，似乎是对自己带的这些“研究生”有点恨铁不成钢。

　　虽然他自己出马，也能够做到眼前这样的事，但他心底清楚，自己毕竟已经教学了这么多年，训练手段已经融入了自己的身体本能，这是纯粹的经验形成的。

　　可那小子能有自己这样的经验？

　　不过管不了这么多了，学校里那群家伙早就打腻了，不真正拼命的话，谁有些什么套路招式都熟透了没一点意思，现在来了个新陪练，怎么能不好好利用！

　　一边想到这里，素图一边解开了自己骑士铠上的披风，随风甩开，大步朝着场中央走去。

　　“年轻人，不如我们也来试试？”

　　这里毕竟是学校，素图不好直接光膀子上去先刚了再说，矜持的询问了一下。

　　让玄夜也大感惊喜，果然物理系都是讲究肌肉的浪漫啊，哪里像法师一个个都磨磨唧唧的，交流可以，切磋就免了。

　　“求之不得，还请素图导师赐教。”

　　一边说到这里，玄夜一边随意抽出了一条布带横摆在前方，随后将自己的眼睛完全蒙了起来。

　　同时嘴里吟唱两句，一道黑幕笼罩在了自己身上。

　　暗系阶位魔法。

　　“冥幕！”

　　是一种可以应用于所有阶位，强行削弱五感的能力，强者使用，甚至能够直接剥夺他人的感官。

　　配合这个，加上自己不抵抗，玄夜才感觉自己那六十道“明目”天赋铭文带来的感知受到了足够的压制。

　　现在应该是正常人水准，差不多了。

　　但他的这一系列举动，落在其他人眼里，就太过装了。

　　有没有搞错啊，是素图导师亲自指导你啊，你现在这是在干什么哦。

　　“导师打出他屎来。”

　　“素图导师，他看不起你啊。”

　　“大佬的威严不可冒犯。”

　　几名素图带出来的学生，叫嚷嚷的喊了起来，而另外一边的莉雅明明都还处于训练的酸痛中，都强行爬了起来，开始兜售坐庄开盘了起来。

　　“罗森家族担保的开盘，大家押注呗，一分钟内1赔1.05，两分钟1赔2……”

　　那明明都还浑身酸痛，都强行坐庄真是钻钱眼里了，还好玄夜封闭了感知不知道这边的变化，不然不知道会不会吐血。

　　在所有人嘘声不断中，只有素图若有所思的看了玄夜一眼。

　　理论上最好的肉体本能训练，的确是封闭其他所有感知最好！

　　但这种训练难度相当之大，毕竟训练寻找的对象都是要找强于自己的，自身还如此托大的话，很可能会被一击KO达不到训练效果。

　　还有，对方刚刚是使用了什么魔法把戏吧，竟然还是个特殊职业？

　　如果……

　　他的外表没有利用什么独特能力改变的话，那这还真是一个了不得的怪物啊，自己离开的这一年，学校到底发生了什么，我怎么感觉我跟不上时代了……

　　一边想到这里，素图一边将自己的双手剑倒插在地面，明显是不准备使用的样子，对于骑士来说，装备和坐骑才是本命，空手战力要削弱不止五成。

　　但这举动在学生们看来，就是理所当然了，不说你眼睛都蒙上了，就算不蒙眼睛面对一名专业阶大佬，难道还指望别人用兵器？

　　虽然封闭了感知，但似乎还是察觉到了什么的玄夜，侧着头说道。

　　“素图导师，因为我最近才刚刚突破，而且现在这种状态可能有些无法控制好肉体力量，所以，还请您小心了。”

　　星宫共鸣对肉体带来的六次强化，绝对是变态的，是对内府六核心全体强化六次，平时有着自我控制和数据库调整不觉得怎么，之前调教女学生们的时候，也能轻松掌握。

　　但当自己自主的不开始使用数据库，甚至封印了大部分感知后，以现在的操控力被自己打中……

　　会死的……

　　“哈哈！有趣的小鬼，放心，我的铠甲可是附魔过的。”

　　素图脸上挂起了一丝笑容，倒是没有像其他学生那样发出鄙夷，反倒是脸上出现了一丝凝重。

　　因为，对方身上的确给予了自己一种洪荒猛兽一般的感觉，特别是在眼睛被遮盖起来后，好似一直披着人皮的巨龙完全苏醒了一般！或者说失控了一般！

　　是要认真点啊，这么多学生看着，万一阴沟翻船就不好看了。

　　那么，小子，就让我来试试你的器量吧。

　　兹～

　　身披重铠的素图，在脚底靴子的加速魔纹影响下，直接近乎于凭空出现在了玄夜侧面，带着凌厉破空声的一拳直接朝着玄夜防御姿态的死角攻去。

　　反应很糟糕。

　　几乎是没有肉体本能。

　　肌肉记忆近乎于为零。

　　这是以前没有单独利用肉体进行战斗过？

　　是不是要留点手啊。

　　仅仅只是一击，攻击都还没抵达，素图凭借多年的教学经验，就看出了这个年轻人身上存在着很大的问题。

　　不纠正这些问题，不可能能突破到专业分化的专业阶！

　　只是就在他脑海中这些都还未闪完的时候，那边离开了外挂反应迟钝的玄夜，也终于是察觉到了攻击连忙做出了反应。

　　反手就是一拳硬碰硬的朝着攻击的方向反击过去。

　　面对这仓促一拳，素图脑海里也出现了无数应对手法……

　　太嫩了……

　　反应太匆忙……

　　不够稳重……

　　攻击太直接……

　　只需借力拨开就能……

　　然而，就在素图准备随手靠着余力隔开对方的拳劲，然后一击命中这小鬼让他体验一下自己教学风格的时候。

　　突然急促跳动的心脏，却是用他全身激荡的热血提醒着他危险！

　　无数生死关头的本能反应，让他下意识的就收起了原本的格挡反击动作，立刻凭借主动攻击带来的余力闪身离开了原地。

　　那犹如咽喉被掐住的危机感在不断提醒他，如果不躲开……

　　会死！

　　“轰！”

　　爆炸般的气流突然激射。

　　对方拳劲前方的空气，似乎完全被压成了液态！

　　随即向前飚射而出！

　　地面都被强大的拳劲气流压的凹陷下去，青石翻滚，直接向着远处延伸过去，犹如被什么洪荒猛兽犁了过去一般！

　　气流通道上，一名高年生没反应过来，衣物全部四散，整个人也被果体吹的倒飞了出去！

　　素图躲避时胸前胸铠被擦过，疯狂闪烁出各种防御魔法波动，出现了一道向内凹陷的刮痕。

　　这让临时收招躲开的素图，眼珠子都快瞪出来了。

　　不是吧！

　　这只是拳劲啊！

　　这要是刚刚被这拳头砸中的话……

　　喂喂，你是真的想要杀我的吧！


第234章 提升

　　看着那长长一道犁田一般的痕迹，还有那收手继续摆出一副防守动作，努力想单纯靠着肉体感知四周敌意，看上去有点紧张兮兮的怪物。

　　素图感觉自己后背都被浸湿了。

　　看来这小子之前提醒自己，是真的好意啊。

　　连素图都快傻眼了，其他的学生，除了那飞走的家伙掉落在地上嗷嗷叫以外，也是全部一片寂静。

　　刚刚，那是发生了什么，他是用了什么卷轴魔法吧。

　　看着那个还在紧张兮兮等待进攻反击的家伙，所有人脑门都开始冒黑线起来。

　　喂，还能不能愉快的玩耍啊，你这样搞谁还敢来陪练啊！

　　最后还是素图缓缓的吐了口气，表情逐渐严肃了起来，并且反身来到原处将插在地面的双手剑重新拔起。

　　这小子，单论肉体力量已经完全超出职业阶范畴了，甚至比起盗贼、游侠这类不擅长肉体强度的专业阶还要强大！

　　自己也能发出这样的攻击，但绝对做不到如此轻描淡写！

　　这已经完全颠覆了三观！

　　从对方的肉体反应来看，绝对还未达到专业阶，而职业阶想要达到这种程度，哪怕是最顶尖的血脉，每次铭文铭刻都是“力量放大”都无法达到！

　　自己的认识中，唯一有可能达到这种现象的，只有传说中那种虚无缥缈的职业了！

　　院长大人，这就是您的打算吗，既然如此，那自己就好好来打磨打磨这块璞玉。

　　“那么，我还是要告诉你一下，什么是专业阶的技巧。”

　　重新将兵器握在了手上，素图身上已经散发出了专业阶特有的“压”……

　　四周的学生全都受到了压迫而呼吸困难。

　　只有蒙着眼睛的玄夜似乎感受到了什么，开始转身面对到素图的方向。

　　“反应还是这么迟钝啊，那，我就帮你打快点吧。”

　　握有兵器的骑士，和赤手空拳的骑士差距绝不是几成的差距，而是几倍的差距！

　　一剑犹如羚羊挂角无迹可寻的斩击，完全达到了返璞归真化腐朽为神奇的地步，比开始毫无技术含量的试探拳击完全不在一个次元。

　　“当～”

　　玄夜单手按在剑面，竟然发出了沉闷的金属声响。

　　“咦？”

　　一击被挡，哪怕是最后关头显得很狼狈的挡住，但素图依然显得有些惊讶，凭借最初那种反应，这一击，自己应该能够拍中对方才是。

　　不过既然被挡住了，他当然不想和这怪物开始比力量，双手重剑在素图手里好似没有重量一般的一触即退。

　　伴随着身体惯性的一个旋转后，便是再次反方向的斩下了一击，时机把握极为巧妙。

　　“当～”

　　然而依然还是一次格挡，这次不单单是将攻击格挡住了，还成功引开牵引至了地面，将地面都斩出了一道巨大裂痕，让原本能够保留余力再次发动攻击的素图，直接将手上的力道卸掉！

　　不单单挡住了当前，还阻止了后续的攻击！

　　数据库，没有外部感知捕捉数据，但可以通过肉体反馈的数据给予纠正，这也是强化肉体本能的方式，训练效果比起普通人而言，自然是要强大无数倍！

　　“有意思，看来是不用留手了。”

　　攻击再次被挡住，惊骇于对方的反应提升速度，素图也被激的热血涌动。

　　不再是用剑面攻击，而是真正开始发挥了起来，狂风暴雨一般的攻势，不断用教学的手法刺激对方的本能反应。

　　“轰！”

　　“当！”

　　“轰！”

　　连续不断的劲气飚射，四周的学生都不得不不断后退了开来，以免被余波所伤！

　　这可全都是职业阶的精英，竟然连双方交手的余波都无法承受，这并不是魔法的轰击！

　　素图整个人已经化作了狂风，所有个攻击都充满了节奏感，信手捏来不断的将玄夜完全压制了下去，占据了毫无悬念的绝对上风。

　　但处于狂风暴雨攻击中的玄夜，却好似一块顽固的礁石屹立不倒，任由凌厉的攻击降临，总是会有化解的办法。

　　到了后期，随着攻击越来越凌厉，他还果断的抽出了那柄魔法长剑，开始不断碰撞了起来。

　　火花四射，劲风乱舞。

　　整个演武场，都被破坏得不成样子，剑痕累累，好似整个地面都被扣掉一块。

　　唯独只有玄夜所站之处的地面，依然还保持着完好。

　　他四周的地表，都不断被削掉下降，最后竟然形成了犹如一道木桩一样的场面！

　　“哈哈！痛快！痛快！”

　　已经开始逐渐运用出全力，全身气血激荡的素图，也越来越兴奋了起来。

　　对于物理系来说，肌肉的碰撞才是男人的浪漫啊！

　　这种训练速度，远比打坐吐纳快多了！

　　虽然不如击杀对手吸收精气，但提升却极为稳定，肉体的力量释放，也让人很是愉悦。

　　“咔～”

　　然而就在最后的时候，玄夜那把本来就因为上次硬刚专业出现了裂痕的高级魔剑，却是突然从中崩裂断开。

　　打顺手的素图都来不及反应，一剑就顺着缺口斩了下去。

　　玄夜手持断剑一个轻触后，便是借力直接后跃空中一个翻滚落下了地面。

　　见到这小家伙没事，素图也不由松了口气。

　　不过刚刚那一下，已经很接近实战中的生死关头了，对方竟然都还能反应过来，这小子……

　　要知道，此时他还蒙着眼睛，封闭弱化了其他感知！

　　如果全力而为的话，哪怕是生死战中，自己都不见得能够应付的了！

　　“好了好了，就到这里了，你兵器都断了，没意思。”

　　揉了揉也有点发酸的肩膀，素图开口到。

　　玄夜也眼上的布条扯开，同时解除了“冥幕”，看着自己手上的断剑，有些无语。

　　刚刚打是打爽了，本能反应的提升也相当大，但自己这把陪伴了这么久的兵器竟然说碎就碎了，怎么都高兴不起来。

　　当初刚刚得到这把剑的时候，都还是高配，结果这么快就跟不上自己的步伐了诶。

　　呼的叹了口气，玄夜也平复了情绪，微微对素图欠了欠身道。

　　“谢谢素图导师的赐教，受益匪浅。”

　　素图还有余力，还能继续提升强度，但，对方已经没有能力进行这种教学模式的指导剑了！

　　再提升强度，就是真正的生死实战！

　　“哎，没什么，我也打的很爽啊，不过可惜，可能没机会和你全力的切磋一把了。”

　　素图脸色略微有些复杂，缓缓的说到。

　　连纯粹的肉体力量都达到了这种水平，以对方那个职业来看，他此时的综合能力，已经在自己之上了，后生可畏啊……


第235章 余波

　　炸了，在两个超级恐怖的战力练习结束后，现场气氛完全炸开了。

　　哪怕现场一直都是素图压着玄夜打，哪怕素图并没有动用坐骑，哪怕这只是一次指导练习。

　　但能够与素图对抗到这种程度，依然还是让现场所有学生与班导无法相信自己的眼睛。

　　专业阶与职业阶之间的差距就是一道天谴。

　　用学校很著名的一位剑术专业导师麦克林以前很喜欢说的一句话。

　　“任何职业阶在专业阶面前都是垃圾。”

　　就能够完美的形容，虽然最近这位导师上课不说这句话了，但却依然深深烙印在了学员们的心中。

　　可现在，就算是处于了绝对劣势，但凭借他们的眼力都已经能够看出，这已经完全是超出了职业阶的范畴。

　　在他们看来就算达不到专业阶，也起码属于次专业阶的程度！

　　属于已经可以触摸与抗衡的范畴！

　　不过还是有不少人，因为根深蒂固的思想无法接受这种现实。

　　“不是这样的，一定是素图导师的指导剑没有出多少力。”

　　“可是开始导师都是用拳头，后面都逼迫用剑了，还有你们看阿海，仅仅只是一拳的气浪就被吹飞了。”

　　“那只是对方开始太紧张，用出了保命绝技，而老师也是为了让他习惯兵器的对抗而已。”

　　“有点道理。”

　　“不是有点道理，而是事实就是如此！”

　　“……”

　　除了这边的争论外，另外一边的莉雅也已经开始收钱了，忍着酸痛疲惫都起来开盘，为的不就是这个时刻吗。

　　虽然因为开始的训练现在依然很累，但还是坚定的挪着小身板开始到处讨债了起来。

　　只要投注了的，全都是通杀啊，眼睛都笑眯了。

　　“我说，借我赚钱你不该分点的啊。”

　　完全就见不得金币的玄夜，此时也是盯着莉雅手上的小袋子嘀咕了起来。

　　自己肯定要去诸神空间搞点信仰度，再制作六个新的核心节点，不留点金币到身上不保险啊。

　　如果没有诸神空间，以核心节点材料的获取难度，这不是自己卖药就能够解决的。

　　可玄夜这边才刚刚表露出一个意图，都才是轻声嘀咕了一下，那边莉雅就似乎是察觉到了什么，警惕的看了玄夜一眼，然后迅速的将钱袋塞入了怀里捂了起来。

　　长发炸毛，好似护食的小狮子。

　　考虑避免她又想方设法给自己加租子，最后玄夜还是打消了这个念头……

　　……

　　这一战的余波，并不仅仅是课堂上的这些学生，口口相传之下以烽火燎原的姿态席卷了整个学院。

　　对于学校来说，流言的传播本来就是天经地义的事，学院传说城区不穷，但这次的流言内容还是显得太惊悚了点。

　　可偏偏又有这么多学生在场，信誓旦旦的说亲眼所见。

　　哪怕大多数人都不认为实际情况真的如传闻所说，却也知道了那个女生班的班导，是个相当厉害的角色，已经有人叫他为专业阶下第一人了。

　　而以前获得这个封号的强大结界师拓托导师，也没有表露出丝毫不满和不服，似乎就这样认定了一般。

　　要知道，以前每次学校封出这样一个名号，都必然会引起一方讨教争斗的。

　　梦之岛可是天骄的聚集地，学生都这么强，更别谈老师了。

　　每一位职业阶能胜任老师的存在，都必然有着自身的特殊优点，都是心高气傲之悲，怎会服气。

　　在之前能够得到这个名头的，都是法师，或者特殊的法系职业，连特殊物理职业都不存在。

　　这一次骤然出现了这样一个家伙，当真是吸引了不少人的关注和兴趣。

　　同时也为玄夜带来了些许麻烦。

　　“玄夜老师请留步，在下骑士学院职业阶第一人……啊～”

　　一脸阴郁的随手拍飞了一个拦路挑战的家伙，玄夜对梦之岛的教学风格也感到有些无语啊。

　　什么竞争都是摆在明面上来的，鼓励良性竞争。

　　这样固然会减少很多暗地里的手段，但却真是太烦人了，如果是专业阶，自己还会真有些感兴趣，但职业阶嘛，那就算了，起不到丝毫帮助。

　　哪怕自己现在也还是职业阶，但早已与其他职业阶不在同一个次元了。

　　进入图书馆，走入传送阵，驾轻就熟的来到了基普·维科的法师塔，还未进入房间玄夜就已经开口了起来。

　　“老师，叫我过来是因为约定时间快到了吗？”

　　这段时间，玄夜是闷头找素图不断的继续练习自己的反击本能，偶尔还会去拖那位白衣剑士麦克林下水。

　　是突然接到了这位大贤者的传音才过来的。

　　“差不多吧，这段时间做的不错，这个烟雾弹有点意思。”

　　基普·维科依然还是那平凡老者的样子，对玄夜露出了一丝笑意。

　　学校流言传的这么快，玄夜自己在背后都推了推，因为他也准备参加这次废弃神殿的探索，必须给外界势力一个认识。

　　眼前这种强度表现刚刚好，既暂时了年轻人爱出风头的性格，又体现出了他“强大”的实力，会被认为当做是梦之岛的底牌，但却不会被认为是最大底牌。

　　毕竟如同传闻，也就是接近专业阶嘛，都没办法补齐梦之岛缺的那个专业阶名额，只会当做是一种预防手段。

　　虚实相交下，能够更加深层次的隐藏玄夜真正的实力。

　　“哪里，开始练习的时候我可没想这么多，是事后灵机一动才推动了下传言的。”

　　玄夜在基普·维科面前，还是一直都保持着学生的谦逊姿态。

　　“嗯，这次叫你来，的确是因为近期神殿防御开始减弱了，过不了多久就能够容纳专业阶进入。”

　　基普·维科缓缓的说到，玄夜也没有插话，知道老师后面肯定还有话要说。

　　“这一次，普桑申请成为带队老师了。”

　　后面这句话，也是暴露了基普·维科的意图，让玄夜也不由神情一动。

　　普桑可是菲拉斯之影的人，老师也已经知道了，这是菲拉斯之影又想要搞事？

　　因为梦之岛的地位，他们获取到的名额是四个专业阶的最顶尖待遇，但又因为把一个专业阶换成了五十个职业阶学生，算起来其实梦之岛几乎是表态我们不参与最后的争夺了。

　　就是带着学生进来历练历练长长见识！

　　毕竟有这么多战斗力不高，真撕破脸可能引起对方屠杀的拖油瓶，专门保护他们都足够剩下的三个专业阶名额头疼的了，哪里还会有余力去争夺什么。

　　这也是梦之岛的一种生存之道，我们是强大，但对教学以外的事不太感兴趣。

　　这种情况下，普桑想要占据三个专业导师名额之一，那就的确要慎重考虑下了……


第236章 底牌

　　“有把握吗。”

　　基普·维科平静地说道。

　　“找素图试过后，我觉得搞定普桑还是没问题的，但他狗急跳墙的话，我怕威胁到学生们。”

　　玄夜老实交代到。

　　其实要怪也就怪这次的任务情况，一个废弃的神殿，里面的确是可能有着机遇的，但梦之岛的导师进去却又不能闷头找机遇，主要任务要放在保护学生上。

　　四周还会有其他不少势力，这次任务相对有点吃力不讨好，这种类别的任务通常都是轮流来指派的。

　　可偏偏这时候普桑跳出来说他上，按照以往惯例肯定就直接塞进去了。

　　如果这时候拒绝普桑的要求，或者调整他做其他什么事，肯定会引起警觉和怀疑，对后续造成麻烦，从而逼迫菲拉斯之影从其他自己等不知道的渠道想办法。

　　所以眼前最好的方法，还是玄夜能够稳吃普桑，然后顺势进去，实力上的底气足够，就能够以不变应万变。

　　稳吃普桑，玄夜还是有把握的，毕竟转职成功后强化加成实在是太大了，加上对方还不知道自己的目的，能够出其不意，这样拿不下那和咸鱼有什么区别。

　　可战力上稳吃归稳吃，可如果真没能一击阴到对方，对方开始拼鱼死网破了，那这些杂鱼学生们显然就可能出现危险，同最开始的原因一样，现在已经定下的基调，临时不派学生也不太好改口。

　　毕竟普桑本身就是一个相当阴险的家伙，能够以亡灵大法师的身份，在梦之岛伪装光明大法师这么长的时间，怎么可能会没有足够的警觉和防备。

　　甚至现在直接揭露他身份，他都可能会有一套应急预案。

　　“是有风险，但这也是一个机会。”

　　一边说着，基普·维科便是起身缓步走到了一个书柜面前，抽出了一个小抽屉，拿出了两张卷轴。

　　“有神殿的力量，太过高等的卷轴无法使用，但这两份纯粹拼技巧和理解的卷轴，却是问题不大。”

　　接过两份卷轴，玄夜知道肯定是好东西，细细感应了一下后，才真的发现有一个大贤者做靠山的感觉真他妈爽！

　　一份是随机传送卷轴，这种卷轴在整个罗纳德大陆，只有基普·维科能够制作，保命神器，价格也昂贵的要死！

　　只有梦之岛的导师们，凭借贡献来兑换才便宜点，虽然无法控制传送地点，是随机范围的传送，但却依然不能改变其可怕的价值。

　　哪怕卷轴等级附带的力量并不高，全凭对方对空间的理解运用，也是无法掩饰其作用。

　　首先有了这东西，就算是一个定心丸了，碰到危机的情况自己可以跑嘛。

　　“这份随机卷轴是我特地专门制作的，凭借我对那神殿守护的理解，融入了守护波动，在神殿内使用是能够直接传送到外面的，所以使用时要注意。”

　　基普·维科用一种轻描淡写的口吻，说着什么了不得的话，听得玄夜都有些咂舌。

　　就算那只是破损的神殿，但神性力量的深奥竟然被这位大贤者强吃了，真是了不得。

　　至于另外一份，则是一份空间束缚卷轴，类似于玄夜自己掌握的空间凝固，但出自宗师之手，威能肯定不用多谈了。

　　有了这个，就能确保对方要狗急跳墙的时候，先行控制住对方。

　　“除此之外，带队的那位导师身上，我也会安排一些能够发挥出大师阶威能的底牌，但需要注意的是，其他势力也可能会拥有类似的底牌物品，甚至不排除下血本比我们还大。”

　　基普·维科见到玄夜摸着卷轴傻笑，不由提醒的说到。

　　神殿的确是对物品力量有压制，大师阶的物品进去了也就只能发挥出专业极限的水平，但质毕竟摆在那里，是能够击溃专业阶顶尖的底牌的。

　　只是，对于一个都不知道里面有多少东西的神殿，有势力下这种血本的并不多就是。

　　毕竟只是座废弃神庙，运气不好的话，神庙内部的全价值加起来可能都及不上一个大师级的魔法物品，带着这样超过限制的东西一进去，就被那排斥的神性污染，本身就是一种损失。

　　“反正我们也不争什么，进去了其实是其他势力要巴结我们的。”

　　玄夜咧嘴笑着说到，他进入神殿只是随缘寻找一些契机，看是否能够对自己身上的诅咒壁障削减有加速作用，然后看看能不能帮艾缇雅的忙。

　　实在没有也没必要强求，他一直都认为自己最大的机缘就在自己身上！有着药剂学方面的能力可以赚取传统资源，又有诸神空间可以赚取稀有资源。

　　哪怕现在因为诸神诅咒，暂时限制了一下能力的提升，但凭借自己慢慢磨，一个套环一个套环的解除，迟早是能够完全破除的。

　　只要是已知的东西，就没什么可怕的。

　　这样无欲无求的队伍，进入到神殿里面，利益上没有冲突，理论上所有队伍都不会主动为敌。

　　即便这样，玄夜最后也还是说道。

　　“不过，有当初和那个魔神残念联合阻击我们导师的例子，所以也不能大意才是。”

　　“你能够想到这里，很不错，既然你心里有数，那我也放心了，记住，如果真的碰到不可抗力因素，还是以保存自己为首要目的。”

　　基普·维科点了点头后对玄夜做出了要求，听得玄夜心中也是一暖。

　　虽然没有明说，但很显然这位大贤者的意思，是说必要时刻自己可以抛弃其他人，先行逃离，以自身安全为重！

　　专门费心制作，能够从神殿内部使用逃离的随即卷轴，恐怕也就只有这一个，虽然嘴上没怎么表示，也一直没承认自己的身份，但这位便宜老师，却还是很注重自己的安全的。

　　要知道其他导师和学生也是梦之岛的人，基普·维科能够说到这里已经是作为岛主的他能够说到的极致……

　　……

　　梦之岛内突然传出有废弃神庙废墟的探险行动，吸引了诸多学生的注意，拥有五十个职业阶成员名额。

　　但名额却有着实力上的限制，并不是限制实力低的学生，而是限制实力高的学生。

　　五十个名额中，高级职业只能拥有五个，中级职业十个，其他三十五个都只能是初级职业。

　　由三名专业阶带队老师带队，带大家去领略接触一下神性的力量。

　　主要目的是让学生们对神灵不再抱有敬畏之心……


第237章 差距

　　顶着“梦之岛第一职业高手”的偌大名头，玄夜属于被内定的名额，而除他和专业阶的三个名额外，其他的职业名额都是由各种综合考量选拔出来的。

　　实力、天赋、潜力、努力程度以及对神性的认识等等。

　　竟然还有着对神性的认识考核，这让瞄了瞄选拔的玄夜也感到了有点意思，是想要培养出打入内部的钉子么。

　　而且，按照老师的安排，这次的三位专业导师，一位是普桑，一位是负责带队专业巅峰半只脚跨入大师阶的疾风剑士贡飞鸟，最后一位便是一名神使了。

　　至于艾缇雅，则是利用自己的契约空间进入，嗯，多一份力量多一份保险。

　　明面上用一名专业阶换了五十个学生名额，但实际上专业阶的数目丝毫不少。

　　本来莉雅也准备报名的，但被玄夜制止了，这家伙出海还不是专门吸引海族出现？还是老老实实待在岛上吧。

　　要安抚这个精灵古怪的小丫头其实也很简单，甩一袋金币到脸上就换来了甜甜的“问候”，就像是得到了零用钱的“女儿”一样。

　　因为废弃神殿的特殊环境，除了老师给自己保命的两件东西外，玄夜自己也根据这段时间的说得，进行了一些准备。

　　不过……

　　希望不要冒险用到吧……

　　转动了一下手中的试管，看着里面红玛瑙一般的迷醉液体，玄夜也是叹气的将其收了起来。

　　自己，没这个魄力尝试啊。

　　虽说是临时放风出来，但低级职业的学生本身大多就在学校内，梦之岛的组织效率也不是一般快。

　　没等几天就已经全部筛选完毕了。

　　因为玄夜有着几次惊艳的战记，虽然有不少人不相信不服气，但他的内定名额还是没人去挑战的。

　　反倒是入选的四个高级职业阶中，有几人对他颇有战意，蠢蠢欲动。

　　能够从梦之岛这么多天骄中，杀入这个大名单的，低级职业的那些代表着潜力，而高级职业的这几位就完全代表着实力了！

　　每人都有对自己的绝对自信，什么夸张的与专业阶导师交手不败是肯定做不到，但他们也不相信玄夜能够做到，只是一次专业导师的指导练习罢了，他们也打过很多次“有来有往”的……

　　……

　　出发当日，晴空万里。

　　光明之季的独特阳光，明亮却不灼热，让人有一种暖洋洋的感觉。

　　梦想之城贸易区，那高大的飞艇塔上，一座特质的小型魔法飞艇，散发出了一股神秘而危险的气息，与四周的货运飞艇完全区分了开来。

　　这是梦之岛学院的专属飞艇，虽然体积小，但防御力与自身战力惊人，称之为移动的魔法塔都不为过，全校只有12艘。

　　这次出航，显然就准备动用这种代表梦之岛门面的飞艇了。

　　现在在场已经到了五十二人，差一人没来。

　　“那位‘职业最强’的架子还真蛮大的哈。”

　　一名同样作为班导，被选入了剩下四个高级职业名额的肌肉男咧了咧嘴。

　　“时间还没到，只是我们提前了而已。”

　　站在他身边一名表情冷漠，相貌俊朗的少年闭目说道，就年龄来说，这位冷漠少年是几位高级职业中最年轻的，看上去只有十八九岁。

　　这个年龄段就达到了六星的实力！这也是梦之岛的风云人物，名叫洛天，是学院以前与艾缇雅齐名的天才学员。

　　很显然，几名高级职业的学员或实习老师，都是以这个年轻人为首的，在他开口后，最初的那个肌肉汉子就不再抱怨。

　　但他的话也已经引起了普桑和贡飞鸟两位导师的注意。

　　普桑被玄夜罢了一道，后面还得知弟子被他打了，再后面又从一个带班学生那里知道他药剂学很牛逼。

　　即便这样，普桑也一直都没有任何动弹动作在里面，后面就一直没找过玄夜麻烦，甚至没和他碰过面，一直隐忍着。

　　直到这个时候有一个顺手的借口了，才是笑呵呵的对旁边一脸冷漠无情的贡飞鸟说道。

　　“贡前辈，这次的行动要负责这么多学生的安全，组织纪律性应该还是要有所约束吧。”

　　“嗯。”

　　贡飞鸟看上去只有四十来岁，但这是他实力强大，又是气血旺盛的物理系职业才显得年轻，实际年龄要比普桑大很多，性格似乎也是有点武痴的样子，有些沉默寡言，只应了一声。

　　“那如果真有人迟到了，还是要适当性做出一些惩罚吧，当然，我们以教书育人为本，惩罚只是辅助措施。”

　　普桑对贡飞鸟的反应不以为意，虽然队伍是以对方为主，但自己也是学院专业导师，完全有权利做出一些规则的制定。

　　“哎呀，不好意思啊普桑老师，我还是在规定时间之内到了。”

　　不过就在这个时候，玄夜有些懒散的声音便从登陆台的位置传来过来，随后从中走了出来。

　　从脸色上看似乎有点黑眼圈，精神不是很好，一副昨晚做了一整晚不可描述之事的样子。

　　“呵呵，既然按时到了，那就没什么了，不过明明今天就有重要任务，昨晚都还不养精蓄锐，这样态度不太端正。”

　　有着导师的权利，在话语上普桑随意就能借助地位扣下帽子。

　　“其实也是为了今天做准备，多一点准备必要关头也多一份保命机会嘛。”

　　玄夜对普桑的指责不以为意。

　　而普桑没开口，反倒是中级职业那边的一人开口了。

　　“临时抱佛脚，能有什么用。”

　　开口之人也是老熟人了，风系四星法师汤姆逊，魔法学院学生会副会长。

　　虽说他人在中级职业阶的名额里，但就法师的地位来说，除了那位十八九岁的六星天骄，比起其他几位高级职业甚至还有过之。

　　不单单是他，当初在图书馆为难安德鲁的二星光系法师达尔特也同样在学生中，虽然没开口，但正犹如毒蛇一般的死死盯着玄夜。

　　两人的确被玄夜焦作人了多次，现在在外面正常碰到都是绕着走，但此时不同！

　　此时有着自己的导师在场，有专业阶大佬作为后盾，他们无所畏惧！

　　“是啊，临时抱佛脚能多炼制几瓶药剂呢，关键时刻说不定就能救命了。”

　　玄夜无所谓的耸了耸肩，看似只是解释一下，但却直接将汤姆逊噎的脸色涨红。

　　当初药剂课上，对方都差点颠覆了他的世界观，哪怕在老师的帮忙下，这么久的时间，自己都还未恢复！

　　本来在四星巅峰待了许久，自己都能尝试突破五星的，但就是因为这家伙，这时间正在大幅向后延迟！

　　现在这话直接是揭伤口啊！

　　简直就是在说，“你这种垃圾临时抱佛脚当然没用，但我不同。”……


第238章 好气啊

　　汤姆新感觉自己要被噎死了。

　　可偏偏他还没办法反驳，直接一口气憋嘴里了，最后强行用精神力压下这股屈辱感后，才是冷哼了一声。

　　“哼，也就是药剂学有点能耐罢了，仗着血脉、铭文的力量吧，这样对实战能力没有丝毫加成，好好法系不深入钻研，却偏偏去卖弄肌肉，阶位魔法的法术模型你又能掌握几个。”

　　这也是汤姆逊最后没办法的无力反击了，玄夜与专业导师练肌肉的事他当然也听说了，就是借助这一点来反驳。

　　对方能够这么年轻，就掌握那样高深的药剂技巧，肯定是花费了大量精力的，而同时，对方竟然还花费了精力兼职物理职业！

　　这就是完全玷污了法师的高贵！

　　能够成为施法者，谁还会去卖弄肌肉？你时间都用到这些杂项上了，真正的魔法知识又能钻研多少！复杂玄奥的法术模型又能掌握几个！

　　简直目光短浅，得不偿失！

　　“你管我掌握了几个，反正我想揍谁，随便炼几瓶挂起来做任务就可以了，都不要自己动手。”

　　玄夜并不用“我很强”这方面来反驳对方，随手依然还是揪着对方的痛点。

　　就想佛祖和玉帝争论只需要说“你被猴打过”就行了。

　　完全不需要跟着对方的节奏走。

　　而就在汤姆逊气息不稳，原本之前的心里阴影又再次被勾起就要放大，影响自身精神之时，普桑却是适时的开口了。

　　“噢？我对玄夜老师的药剂能力也有所耳闻，既然你为了队伍连夜炼制了足够的药剂，那我们当然会记住你的贡献，不过药剂这种后勤物品，还是放在我们手中安全点吧。”

　　玄夜都还没说什么，普桑就一口定性这是为队伍炼制的药剂，还要他直接交出来。

　　这样先入为主的带一下后，加上药剂充公对队伍也有好处，其他人本能的就会忽视掉普桑话中的陷阱。

　　“导师们目标太大，而且真出了问题肯定需要你们抗住场面顶上去，到时候肯定来不及将东西分配到合适的人手中，所以，不如所有的后勤物品就放在我这职业第一人这里吧，我目标小，实力又够，刚刚好啊。”

　　玄夜当然不会顺着对方的陷阱去辩解什么药剂是为自己准备的，不给你之类的，而是反过开啃对方一口。

　　就算普桑都不好再反驳什么了，哼，反正挤兑到对方必要的时候会掏出药剂救援也算面前出了口恶气。

　　不过其实以玄夜口嫌体正直的性格，真的有学生需要他救治，临场炼都会炼一瓶给对方用，哪里还需要普桑说什么，这一轮下来，反倒是影响了普桑作为专业导师的威信和颜面。

　　而玄夜没反对的话也引起了大多学生的好感。

　　哪怕那一句“职业阶第一人”引起了某位肌肉汉子的冷哼，但却没人开口在这种时候反驳。

　　玄夜专业导师下第一人的位置，也直接被默认了，几乎可以说获得了仅次于三位导师的话语权。

　　“嘁，嘴巴还是这么可恶啊。”

　　一声略显熟悉的嘀咕声响起，玄夜晃眼看去，便是在一处角落的阴影处看到了存在感超低的丝莱塔，正瞪着自己的样子。

　　诶，这家伙怎么突然性格就变了的样子，以前都还那么黏自己的。

　　虽然脑海中挂着这样的疑惑，但当初对方帮自己跑上跑下办图书馆卡可也是很用心的。

　　没怎么放在心上的直接走了过去调笑到。

　　“哈哈～你小子翻脸就不认人了啊，我有说过你什么吗，让你这么记恨的，嗯嗯，胸肌又变发达了呢。”

　　玄夜对丝莱塔挤眉弄眼地说道，随后还随手在对方胸口戳了两下。

　　只是随后，玄夜就感到了有哪里不对劲，为何突然一下四周就安静下来了，学生们的杂乱声音完全禁止，回头看去都看到了他们脸上那惊恐的表情。

　　就连一直冷漠无语带队的贡飞鸟都抬了抬眼皮多看了玄夜两眼，普桑嘴角更是挂起了一丝古怪。

　　而戳着戳着玄夜也感觉手感有点不对了，丝莱塔这小子好歹也职业三星啊，胸肌不至于这么软吧。

　　“手感舒服吗？”

　　清脆甜美的声音从耳边响起，玄夜只觉得莫名起了一阵鸡皮疙瘩，回头便看到了那张巧笑盈盈宜喜宜嗔的俏脸。

　　怎么总感觉哪里有些不对劲哦。

　　对了，自己进场竟然都没一下发现这小子，而且到了现在，自己竟然隐约无法感应到对方的实力层次。

　　盗贼的隐匿能力是强啊，但区区三星在自己面前不还是没穿衣服一样哦。

　　还有，为啥对方会有一股子阴影之神的熟悉神性气息。

　　大概可能好像是明白了什么后，玄夜干咳了一声若无其事的收回了手指，随后安慰似的拍了拍对方的肩膀。

　　“别伤心，会长大的。”

　　说完就僵硬的回头转身离开了。

　　“当初放你一马果然是一个错误的选择！”

　　玄夜一个闪身，原地便是被一把匕首直接凿穿，“丝莱塔”脸上挂着一种完全坏掉的黑化笑容，浑身都冒出了无数阴影的不详气息。

　　似乎在场所有人的生死都在她掌握之中！

　　“卧槽，真是她！”

　　对于这影响极为深刻的气息，自己“第一次”硬刚专业时候的熟悉配方，玄夜真有一种骂娘的感觉。

　　尼玛！

　　难怪丝莱塔那小子喜欢粘着自己，原来特莫是当初代号“麦行”的那个盗贼小正太啊，卧槽，眼前特莫这个就是他那只兽耳萝莉姐姐了。

　　感情你们所谓的隐藏体型，是进入诸神空间之后的隐藏啊混蛋！

　　“咳～安静，学生们都在看，成何体统。”

　　在丝莱卡就要爆发之前，贡飞鸟干咳了一下，一股厚重如岩的“压”笼罩全场，将丝莱卡完全压制了下去。

　　实力之可怕，远超寻常专业的范畴，除了当初那位佣兵之王外，无人可以与之比肩！

　　原本波动暴躁的环境，犹如被镇纸压平的纸面，顷刻间就清净了下来。

　　丝莱卡现在感觉要疯了，开始看到那熟悉的臭小子她还有点缅怀的，能够杀自己一次的职业阶啊。

　　但因为不知道最近消息，也不知道自己那弟弟已经与对方见过了，见到对方过来，还以为是他认出自己了过来打个招呼表示感谢什么的。

　　毕竟当初自己直接果断的离开，也是侧面帮了他一把，否则以当时他也不太好的状态，自己一直潜伏在附近吓都能吓死他。

　　心灵出现波动的时候，完全没做出相应的防备。

　　然后，蒸这么多年的小笼……嘁，为什么感觉更气了……


第239章 齐聚

　　丝莱卡也算是江湖儿女不拘小节了。

　　算起了和自己没注意也有点关系，倒也没有全怪玄夜。

　　如果是什么小杂鱼随手捏死也就捏死了，但对方是一个自己认可的对手。

　　相比于被意外揩油，她更加纠结的还是那差点把自己捅成筛子的话。

　　另外一边的玄夜，也是擦着额头的汗水满脸诡异的看着对方。

　　那一闪而逝的触感，其实对他来说完全没啥感觉，这不是小不小的问题，而是她和她弟弟长的实在是太像了！

　　有着当初把她弟弟捞出水的阴影，玄夜如何能够以看女人的目光看她？

　　总觉得一阵鸡皮疙瘩啊。

　　唔，不过从上次任务里丝莱塔没说完的话来看，他这位姐姐年龄应该要大不少，不是双胞胎。

　　算起来，艾缇雅和莉雅她们都还是很有潜力，但眼前这只是完全没救了，只能等哺乳期，嘁，想什么糟糕的东西啊，退散……

　　因为两人都主动将这份意外压下了心底，再加上有着贡飞鸟那位专业巅峰的大佬压制，眼前这次风波倒是平静了下来。

　　两人都是默不作声的跟着队伍登上了那魔法飞艇……

　　……

　　因为基普·维科说过会暗中关注魔法飞艇，防止路上遭受袭击，所以一路上相当太平，更多的像是一种观光旅游。

　　能站在飞行甲板或房间窗口欣赏下方波涛汹涌的海洋风景。

　　因为海族的诅咒，海面无风起浪，从上方向下看去，能让深海恐惧症患者看得瑟瑟发抖，但却很壮观雄伟，很是刺激。

　　站在飞艇甲板最前端，感受着那透过了御风结界后穿透过来的微风，俯视着下方海面的玄夜。

　　有一种夜观星象炸鱼的冲动。

　　就因为当年那事，现在整个罗纳德附近海域，都已经变成这种卵样子了，只有大型舰只可以通航，通常只能是一些大型财阀或运输队的船只了，渔船已经绝版。

　　而就在此时，远处视线尽头却是出现了一片与下方呈现反差对比的平静海域，挑眼望去，似乎天空的云层都散开，让光明之季的阳光照射在海面之上。

　　“即将抵达目的地，按照距离来算，我们应该不是最后一批。”

　　贡飞鸟的声音在整个飞艇中响起，给大家继续补着预防。

　　“前面我也说了，这次不管是面对其他人类势力队伍还要，海族队伍也罢，我们都不能主动挑事，违者，将受到严厉责罚甚至退学！”

　　“但，作为梦之岛的代表，我们也绝不会惧怕任何挑衅，只要能占据理，就尽管放手去做，学校就是你们最坚强的后盾！”

　　贡飞鸟最简单的几句话，直接将年轻的学生们所有的热血都激发了出来。

　　一群学生从房间里冲了出来，来到了甲板上，扶着扶手眺望前方。

　　贡飞鸟、普桑和丝莱卡三位专业导师最后走了出来。

　　刻着梦之岛校徽的魔法飞艇，破开云层降低高度，朝着前方若隐若现的一座岛屿飞去。

　　随着飞艇的靠近，隐约能够看到岛上已经出现了几波人影，海域附近有停靠的大型船只，也有着迫降到海面的魔法飞艇。

　　在梦之岛的飞艇靠近后，巨大的动静也吸引了下方所有人的视线。

　　哪怕距离如此之远，都有一股凝重的压迫感浮现在学生们心头。

　　老师么并没有去刻意挡住这种压迫，这次带他们出来就是要好好操练的。

　　没有刻意进行下马威，仅仅只是视线的共同聚集，就能够带来如此压迫，每个团队最少都拥有着一位专业阶带队！

　　每一个团队的代表，都是一方诸侯的顶尖势力，手底下可能就拥有一座接近森然港规模的大型城市。

　　不过对于拥有元素之手坐镇的梦之岛，却是属于凌驾于他们之上的超级势力。

　　神殿被发现后，梦之岛属于最顶级的三个势力名额，一次性就出动了五十位职业强者和三名专业大佬。

　　是现在到场中规模最大也是实力最强的一个团体。

　　随着飞艇靠着性能优势降落到海滩，学生们带着兴奋和新奇的表情鱼贯而出时，几个势力都已经派出了代表前来问候。

　　“贡前辈没想到是您带队。”

　　“贡大人好久不见。”

　　“普桑老弟，又见面了啊。”

　　罗纳德专业阶的大佬，总数也就这么多，这次能来到这里都算是附近势力的，自然大多都互相认识。

　　梦之岛不单单自身势力强大，而且这次摆出的场面就是说“我们对好处不感兴趣，我们是来磨练学生的”意思。

　　又强大，又没有利益冲突，自然而然就会有人过来套近乎了，说不准什么时候就能够帮一把的。

　　玄夜环视了一周，现场已经到了的势力大概是分成了五波，其中四个势力是一名专业大佬坐镇，有一个拥有两名，没有任何一个势力拥有专业法师。

　　或许知道自身无法同几个顶尖势力抗衡，他们还隐约组成了两个松散的小联盟，将六名专业大佬平分了。

　　嗯，玄夜知道能够来到这里，能够出动专业阶大佬的势力，肯定都是不简单，但以他的偏科程度，自然是一个都不认识。

　　只能通过他们的装饰和内部的结构隐约把握，那个拥有两名专业阶的势力应该是一个类似于商团或财阀类型的松散势力，其他五个都是阶级比较明确的家族类势力。

　　平摊到罗纳德，那肯定都是跺一跺脚，附近十几个城邦都得抖三抖的庞然大物，以前斯坦罗塞和绿柳所在的罗纳德中域，一百多座城邦当中只有十几座拥有专业大佬坐镇。

　　现在看到那些以前高不可攀的大佬，已经开始不断与贡飞鸟他们套近乎后，玄夜心头也感到了这巨大的变化……

　　面对这些势力的刻意讨好，贡飞鸟并没有摆出拒之门外的姿态，反倒是一反一路上冷漠寡语的姿态，主导着谈话氛围，开始与他们谈笑风生了起来。

　　说不定进去之后，就有可能需要获得他们的帮助，毕竟就职业阶的数目来说，梦之岛出动的是最多的，遇到危机的可能也最大。

　　两边都有交好的意思，这谈话氛围自然就是积极向上的。

　　不过并没有过多久，两艘体型庞大的魔法飞艇，便是从另一个方向冲出了云层。

　　因为体型庞大，功能没有梦之岛的专用飞艇强，两艘飞艇都是选择迫降到海面。

　　掀起了巨大的浪花，随后便是像普通巨轮一般停泊在了海面之上。

　　几艘放下的小艇将两波人马带了过来。

　　虽然两艘都是普通的飞艇，没有梦之岛那艘这样黑科技，但现场却绝没有人胆敢小看这两个势力。

　　其中一艘飞艇上，标记的是魔法公会的会章，另一艘是北域侯府的家徽！

　　魔法公会的影响力不用说，北域侯府更是另外一名宗师级强者所属的超级势力！


第240章 压力

　　“哈哈，贡老哥，没想到你们梦之岛竟然将你都派出来了，如果不是看你们带了这么多学生，我还真以为你们对里面的东西势在必得呢。”

　　小艇靠岸，北域侯府船头的一名中年男子大笑着跳了下来，随后朝着贡飞鸟这边走了过来。

　　“拉夫，几年不见你就迈出了这一步，真是后生可畏啊。”

　　贡飞鸟睁开眼睛，似乎是有些感慨。

　　四十七岁的拉夫·银，北地剑候·托亚斯·银最小的孙子！

　　初期并没有显示出什么绝世天赋，修行速度一直都是中规中矩，但却没有任何一个瓶颈限制住了他！一路水到渠成的突破职业，突破专业，直到现在迈入专业巅峰！

　　以前修行速度将他甩出不少的人，现在很多还职业六星为突破专业苦苦挣扎。

　　是一个从小就很有想法，一路稳扎稳打的天才。

　　北域侯府的人一出现，原本那种以梦之岛为中心的氛围，便出现了微妙的变化。

　　梦之岛和北域侯府并没有什么直接冲突，但作为罗纳德唯二拥有宗师的势力，互相之间的影响力竞争还是有的。

　　北地剑候资格老，而且在罗纳德国都被灭后，是整个罗纳德王国现存的最高爵位，北域侯府的势力范围也辐射广阔。

　　而元素之手作为宗师级别的法师，又顶着罗纳德第一人的名头，单论实力方面更胜一筹，梦之岛自身的综合绝对武力或许比不过北域侯府，但那桃李满天下的软实力却又要更胜。

　　北域侯府上岸的人只有十来人，但其中却是有四位专业阶，剩下的也全是清一色的职业巅峰！

　　论现场的表层实力还在梦之岛之上！

　　拉夫或许不是老道的贡飞鸟对手，但其他三位专业却都是拥有着专业后期的厚重气息。

　　甚至玄夜还隐约捕捉到了对方当中的神性气息，只是无法确定是哪一位。

　　“哈，我说为什么这么远就闻到了亡灵的腐臭气息，没想到你这老小子也插了一脚啊。”

　　在现场气氛略微出现了一丝凝重的时候，却是普桑适时开口了，对着后面法师公会的代表笑着说道。

　　“哼～虚伪的光明走狗。”

　　被普桑调侃的修纳用那沙哑阴冷的声音回了句，算是打了个招呼，正是当初同普桑一起抵达绿柳城进行调查的亡灵大法师！

　　看得玄夜都不由皱了皱眉，果然菲拉斯之影混入的不止普桑一人啊，这都还不知道其他势力有没有。

　　眼前两个法师就已经是一股相当不弱的势力了，两个专业法师的互相配合，如果是突然发难，瞬间团灭一个小队的物理系专业阶都不是不可能！

　　啧～真的得多费点心思了，希望自己做的准备不会白费，这都才是人类内部啊，还有一……

　　玄夜心头的念头都还未闪完，便是撇头朝着海面看去，只见原本平静的海域也突然波涛汹涌了起来，吸引了所有人的视线。

　　随后一道通天水柱冲天而起，几道蓝色的人影顺着水柱先后跃出，最后落在了沙滩之上！

　　六个海族强者，清一色的专业阶！

　　这就是北域侯府、梦之岛与海族三方势力互相角逐妥协后进行的分配！

　　海族六位专业强者独占鳌头，或许对比人类现场所有的专业强者，数目上是占据劣势，但如果算单一的势力，却是现场最强！

　　而现场明显分成了几团的人类各势力，又怎么可能一致对外？

　　竟然是被对方一出现，就夺去了主导的地位，其中领队一位犹如浩瀚深渊一般的中年金鳞海族，淡漠的扫了所有人一眼。

　　“都来齐了就出发吧。”

　　没有任何征询，就好似直接下达命令一般！

　　但他开口后，就连贡飞鸟都受到了一定的压制，不单单因为这里是海边，是对方的主场，而是他额头上的金色鳞片代表了他海族皇族的身份！

　　海族皇族血统，并不仅仅只是代表身份高贵，更因为对方的各项海族天赋拥有着巨额的加成！

　　职业阶人类被各种同级异族吊打，专业阶能够自身凝聚核心后，算是勉强不再惧怕普通异族，但对于异族中的高等血脉，却依然占据劣势，更别谈皇族了。

　　哪怕同为专业巅峰，甚至贡飞鸟还是专业巅峰的佼佼者，半只脚跨入了大师阶，但就绝对实力而言，哪怕他和拉夫·银两人联手，都不是这名海族的对手！

　　甚至对方能在大师阶面前自保！

　　另外五名海族的银鳞都代表了他们海族贵族的身份。

　　一瞬间，贡飞鸟他们这些领队的脸色就阴沉了下去。

　　万万没想到，海族竟然会如此重视这个神殿！海族皇族的血脉强大，但更加代表着其稀少，每位皇族配种都忙不赢，怎么可能舍得拿出来冒险！

　　可以说大多数的宝物资源，在海族眼里都不如一位皇族的安全重要！

　　那名海族皇族说完之后，也不管在场人类的反应，直接径直朝着岛内走去，身后的五名海族专业阶犹如仆人一般卑微的跟在了身后。

　　“有些大意了，没想到他们竟然这么舍得。”

　　“贡老哥，这种情况，进去后还是要互相照应下啊。”

　　“嗯，大家都请互相照应一下。”

　　“对，我们同属人族要一致对外。”

　　在旁边冷眼旁观的玄夜，对于这些嘴上念着好听的家伙也有些无奈，虽然说是都说的好听，但明显的互相之间的防备和隔阂并没有减少多少。

　　人族动乱了这么多年，特别是十年前罗纳德王国灭国，现在罗纳德大陆上的势力就是一盘散沙，对方如果是在外面就逼迫，强压下还可能联合抵抗。

　　但他们直接进去了，进入神殿后在各方利益驱使下，联合就是个笑话。

　　哪怕玄夜对自身实力有着足够的自信，此时心头都是沉甸甸的，因为那位海族皇族，在自己身上的视线多停留了一会儿。

　　看来，哪怕老师抹去了那两个海族俘虏的记忆，但他们依然还是从其他渠道知道了是自己阻碍了他们迎接圣女。

　　啧～内有菲拉斯之影，外有海族皇族，还真是有挑战啊……


第241章 金字塔

　　“唔，我有老师的两个卷轴，应付菲拉斯之影这边的突发情况，应该是够了，但突然冒出个海族皇族，不知道贡飞鸟导师身上被给的底牌够不够用。”

　　“而且作为海族皇族，没理由他身上不会带长辈的保命物品，甚至更可怕才是。”

　　跟着队伍沉默的向前，玄夜心头也不断闪动着各种念头，自己暗地里还有艾缇雅作帮手，就算初入专业，以她的天赋和强大的血脉，也肯定能压制寻常专业。

　　现在己方全部的底牌加上，只能说能够勉强应付突发事件了，不像最初那样能够游刃有余。

　　“同学们不用太过担心，我们与他们没有利益冲突，又有着足够的实力，我身上还有着岛主赐予的底牌，所以没人会在没有足够利益的驱使下冒险攻击我们的。”

　　见到了学生们因为海族的出现，都受到了一定的压制，贡飞鸟路上也通过了平淡的语调对他们打气补血。

　　阅历较少的大部分初级职业阶学生，的确是比较难伺候，相对的几名高级职业阶就要稳重得多了。

　　特别是那位十八九岁就达到了六星巅峰的洛天，眼中更是闪过了一丝战意，似乎没感到丝毫的压力。

　　玄夜此时也开口辅助道。

　　“贡导师，进去后我觉得还是先同他们的队伍分开，我们自行单独在表层行动的好，以免……”

　　只是玄夜这边话都还没说完，就直接被人打断了。

　　“我们是过来历练的，好不容易获得的名额谁都不愿意就在表层转转吧，你不敢的话可以不要进去，还职业阶第一人，真是惹人发笑。”

　　开口之人，是一直都对玄夜不太服气的那个肌肉男班导，论气血的浑厚程度，他的确在“正常”职业阶中仅次于洛天，确实也有着狂傲的资本。

　　但对于“不正常”的玄夜，就只是淡淡的看了对方一眼。

　　“因为心中的恐惧，而不得不靠言语来为自己打气么，心态比起其他几位要差一些啊。”

　　平淡的教导话语，好似直接掀开了对方用来掩饰的脸皮，整个人脸色都涨红了起来，他的确是有些强装镇定，但没想到直接被对方揭穿了。

　　“这种时候，你们竟然还闹内部矛盾，这是成何体统，特别是玄夜，竟然还污蔑别人。”

　　普桑适时的开口，直接打断了两人的话，而且很明显他屁股站在那肌肉男这边，哪怕他和这肌肉男也并不熟。

　　虽说反手就能将对方戳成筛子，但玄夜还是忍住了毒舌的欲望，现在不是只有两个人，还有一群玻璃心的小家伙们，误伤了不太好。

　　当面给专业导师难堪，不是让他们心中更没底么。

　　别人对自己好，自己肯定就会回报，既然老师如此信任自己，那自己也必然要为这群小家伙考虑。

　　“没错，我们来到神殿就是为了进行锻炼，就是为了接触到神灵的力量，不深入还有什么意义。”

　　汤姆逊见到那个心中的梦魇被老师压制住，当即也开始补刀了起来。

　　而他的话，倒是也让玄夜再次注意到了一点，果然，梦之岛安排这群学生过来，是有着想要培育自己神使的企图！

　　想要培育那种打入神使内部，但内心却还向这人类这边的神使。

　　丝莱卡当初任务当中果断离开，恐怕就有几分不想继续下去的意思。

　　至于汤姆逊挑衅的意思，玄夜便直接无视了，双方已经不在一个层面，高兴就戳对方两句，没心情就直接不搭理了，现在也的确不是搞内部矛盾的时候。

　　玄夜这边不搭理，汤姆逊那边却是反倒是觉得自己赢了，变本加厉“乘胜追击”的不断开口讥讽，连带那肌肉男还有二星的壁画男达尔特也会时不时加入其中。

　　“职业阶第一人呢。”

　　“怎么能这样说，人家课堂上都和专业导师切磋的有来有回了。”

　　“可惜是个连深入的勇气都没有的家伙。”

　　“不进行锻炼，失去锻炼意义，那他跟过来是干啥的？”

　　“说不定是保护我们呢，哈哈！”

　　三人你一言我一语似乎在聊天，但却不断映射着什么。

　　最开始开口批评玄夜不顾团结，不分场合，不顾大局的普桑，此时却一副魂游天外似乎考虑什么深奥学问的样子。

　　带队的贡飞鸟深深的看了玄夜一眼后，也同样什么话都没说，能够被那位大贤者赋予领队的职务，他是对玄夜的职责有所了解。

　　底牌，还是摆在暗处才有最强的功效，先委屈你一下了，有着那三个学生的掩护，你的伪装效果才最好。

　　至于丝莱卡，则是用一种看逗比的眼神盯着那三个高谈阔论的家伙看。

　　自己当初都被对方杀掉一条命，你们这三个弱鸡为何要互相伤害。

　　不过显然，出发时的遭遇，气都还没消，她也没有丝毫开口的意思。

　　哼，活该～继续当你的猪去吧。

　　随后丝莱卡整个身影便是逐渐变淡，完全消失在了所有人的视野中，作为盗贼，隐藏在暗处才是威慑力最强的时候……

　　“到了。”

　　一路上带着这种小插曲，梦之岛的队伍也成功穿越了沿岸的灌木林，来到了一个表面已经长满了藤条的巨型金字塔面前。

　　一股看一眼就让人精神发胀，脑袋发晕的宏伟金字塔，透露出了一股古朴沧桑的历史气息。

　　四周那种带着神性的独特结界，对专业阶之上的力量进行了绝对限制。

　　“呕～”

　　“头好晕……”

　　“好恶心的感觉。”

　　“感觉心里空空的。”

　　就连玄夜都有点脑袋发胀，学生们更是许多都呕吐了起来。

　　虽然神术的力量，是一种高层次的力量运用，但正常情况下，哪怕是地狱魔神，都会给人带来一种堕落快感，甚至欲望女神这些，还能带来至尊的体验。

　　可眼前这个破碎神殿给人的第一印象，竟然是如此糟糕，这如何能发展信徒收集信仰。

　　这不是什么正经的神灵啊。

　　玄夜眯着眼睛看着那金字塔，眼中纹路闪现，心头也出现了一丝阴云。

　　“既然三方都到了，那就激活结界吧。”

　　依然还是那海族皇族开口，贡飞鸟和拉夫·银便是同时上前，取出了相应的信物，一同解除了三大势力联手封锁的结界。

　　那布满了绿色藤条的金字塔大门，便好似一张张开的怪兽巨口一般，静静的出现在了众人面前……


第242章 诡异

　　“大家小心一点，这个神殿的气息有点古怪。”

　　感受着那有别于自己接触过的几次神性气息，玄夜面带凝重地说道。

　　当初近古一行，那一打的神使里可是包罗万象，虽然不是全部神灵的气息自己都见过了，但好歹几个阵营间的区别还是分得清的。

　　而且哪怕是深渊魔神，那也是守护瑞泽尔的神祇，掌管混乱与死亡，维护着瑞泽尔的基本平衡。

　　可眼前这个神殿，却真的有一种本质上区别，不过气息散乱无章，没有中心，的确是如同记载当中描述那样失去了根源的陨落神祇。

　　否则玄夜现在要做的第一件事就是阻止梦之岛的人进入。

　　“这是陨落神灵的神殿，气息不古怪才是不正常，害怕可以不用去，职业阶第一人。”

　　一路上一直嘴炮三人组中的肌肉男面露讥讽。

　　旁边的汤姆逊也是用一种失望的表情摇头说道。

　　“以前，我还将你当个人物，如果是物理系职业这样说还情有可原，但你也勉强算是半个法系职业了，连对未知事物的探索欲望都没有，你的成就也仅限于此。”

　　上次被玄夜拍墙上，一直都在等待着机会的达尔特也点头补充。

　　“一时耀眼的天才卡在职业六星的大有人在，就像当初比拉夫·银大人修炼快的人，现在都在他身后仰望一样。”

　　对于咸鱼之矛，玄夜现在也没空去理会，只是转头看向了贡飞鸟。

　　相比于那三个没有丝毫权利与话语权的学生在一旁高谈阔论，贡飞鸟也同样是选择了无视，而是转头看着玄夜说道。

　　“要注意什么。”

　　贡飞鸟这简单的问一句，就直接让三个指点江山大谈特谈的家伙集体禁声，面露尴尬。

　　他们三个在队伍里只是普通队员的身份，说破天都没用，一路来所有的话加上之前那些，都完全顶不过人家贡飞鸟一句。

　　仿佛在表达“人家领队都在询问，你们三个逼逼个毛啊。”的意思。

　　“我也不太清楚，直觉告诉我里面有危险。”

　　玄夜的确是不清楚里面具体情况，只知道这气息很诡异。

　　“玄夜班导，既然你都不清楚，那就不要乱开口影响我们三位导师的判断。”

　　三个一路上嘴巴没听的家伙禁声后，普桑此时也适时的开口了，相比于那三人，他可是带队导师之一，说话的分量完全不在一个档次。

　　直接让玄夜不要乱开口，可明明之前三人那样高谈阔论都没有丝毫表示，现在他就是要扰乱玄夜心态。

　　一个人关键时候如果心态不能平静，那判断力与应对能力都会大幅度下降，反正言语交锋是不要钱的。

　　“这里的神性气息是有些古怪，我也没接触过这种类别。”

　　而普桑刚刚说完，后续四周的空气中，便是回荡起了丝莱卡的声音，虽然她没有现身，但却通过声音表态了，让大家提高警觉。

　　她就是因为神使的身份，才加入队伍的，为的当然就是侦测了解神殿的情况。

　　论实力，她是三个导师当中最低的，刚刚踏入专业没多久，但论对神性的了解，身为神使的她却有得天独厚的优势。

　　这专业人士都开口了，就连普桑都没办法再说什么，嘴唇嚅动了一下，似乎是也感到有点憋的荒。

　　为何一个两个的都站在那小子那边，而自己这边却只有三只杂鱼。

　　“不过既然已经到了这里，那也没有连进都没进去都打道回府的道理，以后路上比这艰难的关卡数不胜数，越是如此，才越能起到历练作用。”

　　贡飞鸟表示已经了解到了里面的问题，明显气息都更加凝重了起来，但嘴上还是为那些玻璃心的学生们打气了。

　　的确是一位很合格的老师。

　　因为玄夜这边的一下耽搁，等到队伍准备进入那阴森黑暗的金字塔入口时，已经算是最后的队伍了，前面是那个拥有两个专业阶的剑鱼财团，以及一个家族性质的奥迪商会。

　　两个都不是罗纳德的势力，来自东边的群岛，钯达盾自由贸易联盟，所以才会互相形成一个小联盟。

　　钯达盾自由贸易联盟的风气的确和罗纳德大陆有些区别，大多都是以财阀与商会的形式对外称呼，哪怕那个奥迪商会的主体都是奥迪家族的人也是这样。

　　虽说不是罗纳德的人，但在看到了梦之岛的队伍跟在后面后，领头的一位专业强者还是对他们点头示意了一下，表示友好。

　　进入金字塔，玄夜也再次感到了一种空间上的转换和压抑，外部看起来这金字塔的规模就已经极为庞大，占据了整个岛屿的中央，而内部因为空间延伸的转换，却还要大上数十倍！

　　不管是大小还是手段都远超梦之岛的图书馆，这里面简直就是另成世界，如果这整片空间都是神殿的话，那探索的时间将会要相当长。

　　完全由整体未知材料石板形成的墙壁和地面，没有丝毫缝隙露出。

　　整个通道一片黑暗，阴森无比。

　　用来照明的荧光石光亮，还能够看到墙壁上的一些抽象壁画。

　　画风极为原始和鬼畜，几乎看不懂表达的内容是什么。

　　隐约只能看到一些信徒的跪拜图案。

　　顺应着通道，向内深入进去，除了脚步的回荡声与略带粗重的呼吸声外，几乎没人在这种压抑的环境中交流什么。

　　“有些不对劲，前面进入的队伍也没进去多久，这种通道的结构不会连他们的脚步声都听不到了。”

　　走在梦之岛队伍前方的那个小联盟中，为首的那位奥迪家族专业阶强者沉声说道。

　　论队伍规模，他们这个小联盟只有十来人，但除了三位专业阶外，其他的也都清一色的高级职业，表面战力算起来不会逊色梦之岛多少。

　　“没什么好奇怪的，这个入口利用了空间曲折手段，时刻都在变化，我们可以当做他们是从另外一侧的入口进入的。”

　　玄夜在后面开口回答了前面那个队伍的问题。

　　嗯，他们队伍里只有高级职业法师，对空间的理解肯定都还没当初绿柳城的老墨高，更别谈现在的玄夜了。

　　不说职业阶，就算是专业阶的普桑，脸上都露出了一阵讶然，他都才是刚刚才找出原因的。

　　这小子职业阶就对空间有这么深入的了解？嗯，应该不是，肯定就是因为对方没办法直接感悟空间变动，所以才能迅速从逻辑推理方面判断出问题所在，而自己沉浸感知当中寻找线索原因去了。

　　这边玄夜提醒了前面队伍原因，反倒是让前面那个小联盟感到更加尴尬了。

　　玄夜在梦之岛可能还不觉得，但外面的法师实在是太稀少了，两个高级法师都是好不容易才花大代价请动的，想要借助他们的知识储备。

　　可现在发现并没有多大卵用。

　　看看人家梦之岛的队伍，不单有一个专业阶法师老爷，就连随便跳出一个学生都能提醒他们所没弄明白的问题。

　　“这个，贡前辈，我觉得这里的环境有些诡异，不如我们两个队伍先行联合如何？以你们的指挥为主。”


第243章 雕塑

　　虽然知道对方只是想要暂时利用自己队伍当中的法师资源，但眼前这诡异的神殿中，贡飞鸟的确不排斥联合，特别是对方主动放弃了领导权情况下。

　　因为进来的目的不同，这再次扩编的队伍前进速度并不快。

　　一路上普桑和贡飞鸟都还会对学生们进行各种现场讲解，比如遇到什么情况需要怎么样，然后还让几位盗贼职业的学生，尝试在他们感知范围内四处转转寻找线索。

　　同时还说要注意提防机关。

　　一路上都显得较为平静，一直都是那好似永无止境的通道。

　　深入通道大概过了两个钟头的时间，眼前才是出现了一条犹如北京胡同一般，四四方方的道路岔口。

　　呈现最正规的十字路口形态，有前左右三条路。

　　“做好魔法标记，选择笔直走吧。”

　　简单的判断了一下，贡飞鸟便是开口到，毕竟还需要考虑离开遗迹的路程，最好尽量少选拐弯。

　　“这里和入口的地方一样，三条通道看似简单，但其实都涉及了空间运用在其中，随便踏入哪一条，回头我们都是无法看见回头这一条的，嗯，其实就算我们现在退回去，也估计找不到出口，或者说不是原来的出口。”

　　一路都默不作声，埋头推导计算的玄夜，此时也带着些许茫然的眼神抬头起来，随后露出了一丝苦笑。

　　这才刚刚进来啊，竟然就需要为回去的路担忧的，果然哪怕是陨落的神灵，残存的神殿力量也是如此浩瀚捉摸不透。

　　“类似的探索我以前经历过几次，不用太过担心，既然是陨落的神灵，那自发的运转中内部也肯定会有离开的通道。”

　　贡飞鸟虽然不如法师这样博学，但他活了这么久经历过累计的经验，却不是单纯靠着书籍能够补过来的。

　　特别是这种玄奥无法描述记载的神性力量，没想到单单遗弃的神殿贡飞鸟就去过几次！

　　不愧是半只脚踏入大师级，论年龄和辈分不在岛主之下的老前辈。

　　贡飞鸟那平静的话，也像是定海神针，安抚着学生们的内心。

　　而在眼前这种极度压抑的环境之下，这些玻璃心的天之骄子们，单纯的心态方面，却也在随着经历的增长而稳固。

　　“没错，这是神殿主殿，并不是墓葬，所以内部的情况很少会出现绝境和绝杀局面。”

　　那两个商团请来的一位高级职业法师，此时也开口刷着自己的存在感，能够一步一步达到高级法师，年龄也不年轻了，他积累的知识还是足够的。

　　或许天赋上被汤姆逊他们甩开很远，但论扎实与稳重程度，却不是汤姆逊他们能够比拟的。

　　“后路也要留下，我在这里留下精神印记，而后再留下物理的识别药剂，双重保险。”

　　在发现了这个岔口的问题后，队伍也开始忙碌了起来，做完布置后，才是顺着开始预定的前进方向，进入了道口。

　　现在这岔道给玄夜的感觉，就是一处内部会不断旋转组合的迷宫，恐怕每一次经过分叉口都会有这种遭遇。

　　神殿的主殿布置不会做绝是么，希望如此吧。

　　在经历过一次岔口的选择后，眼前的通道形式明显出现了改变，两边开始出现了装饰用的守卫雕像起来。

　　雕像的样子很是古怪，身披铠甲手持兵器，但脸上嘴鼻位置却是由章鱼触须组成，很是狰狞，就算以玄夜的阅历，都看不出是什么种族。

　　检索数据库，才隐约在近古图书馆翻看的一本杂记上看到过一个隐约类似的图片。

　　但那本由精灵文字记载的古老书籍残缺不全，描述页似乎是被撕毁，连图片也被撕了一半。

　　只是从那书籍前面的记载内容年代来推测，这，恐怕是精灵族抵达之前，上古时期之前的产物！

　　不管是五龙时期的远古，还是太古诸神时期，能够存于那种时代的物种，不可能会是简单角色！

　　就算是当今神灵，见证过那两个时期的也都是最顶尖的一批。

　　“这些雕像都有着护卫功能，不过因为神灵陨落，神殿气息混乱，所以对专业阶之上压制的规则也运用到了它们身上，现在应该是处于石化状态，无需担心。”

　　那个商业联盟中的另外一名高级法师，趴在一个雕像面前研究了半天后，松了口气的说到。

　　能够被重金请来，还是在相关方面有专门研究的。

　　“根据记载，按照一般神殿主殿的分布，我们现在应该是属于迎宾回廊，再继续向前的话，应该会有分隔通向几另外几个区域的房间，不过奇怪了，虽然这个回廊规模的确很大，但对比与最开始进入时的判断，还有大片的区域是干什么用的。”

　　那个不断研究的法师，似乎是有些疑惑，然后回头以询问的眼神看向了普桑。

　　毕竟普桑是在场阶位最高的法师，理论上他的知识储备也应该最为丰富。

　　“我擅长对于净化、封印以及空间理解，神殿历史方面并不怎么突出，也就和你差不多的判断，没看出什么问题。”

　　普桑平淡地说道，但玄夜的感知力还是隐约捕捉到了他身上的一丝不自然波动。

　　啧～这家伙应该知道着什么。

　　或者说他进来之前应该就有着自身的目的才是，要不要现在就先干掉他呢。

　　玄夜回头与贡飞鸟对视了一眼，对方轻微的摇了下头，应该是有着他自己的打算。

　　“其实其他地区是什么，我们完全不需要担心啊，能够知道回廊会通向各个房间与分殿就够了，我们肯定能够在其中找到有足够价值的物品。”

　　奥迪商会那位专业战士开口说道，法师们的讨论完全插不了话也听不太懂，但只要明白这次进来的目的就够了。

　　其实论价值，如果有办法将外面这些雕像带走，这些雕像本身就已经具备极高的价值了！

　　会被神殿力量压制啊，每一个雕像都是专业阶之上的力量！

　　可惜，也正因为如此，引动什么机关就乐子大了，最终还是都放弃了这打算。

　　但后面房间中，肯定会有着足够多，没有太大危险的宝物资源可以获取。

　　以目前这神殿展示出的格调，只要一些寻常的用品，就拥有足够价值了。

　　可以想象，这次将内部的情况透露出去后，等到外面的防护再次削弱，必然还会有更高层的强者进来寻求机缘。

　　现在自己等人能够成为第一个开荒队伍，潜在的收获绝对是巨大无比。

　　相比于这边对这次进来的幸运而庆幸，玄夜却是抬头望天，看着上方的天花板一副发呆出神的样子。

　　这不是单纯的空间延伸啊，或者说进门的时候才是空间延伸让人出现了误导，这神殿当中完全是自成空间！

　　那散溢的怪异神性包裹，恐怕现在丝莱卡也应该发现她自己无法沟通神灵使用神术了……


第244章 魔物

　　“如果是一个安静的环境，其实这里就是我破除诅咒的最佳地点。”

　　玄夜心中有些可惜的想到，这里以一种格格不入的神性力量，完全间形成了一个独特空间，也就是说连诸神的诅咒都影响不到这里。

　　诅咒不会被补充加强，只需要突破掉现在存在于身上的那份壁障就可以了。

　　不过可惜，现在玄夜研究推导出的几种方法，这种环境都不太适合，唯一一个把握最大的，风险又颇高，成功概率倒是能有五成，可一旦失败就完蛋，远不如其他几种稳妥。

　　好在现在也算是学到了一手，到时候出去不说完全模拟眼前的环境，但去找老师的帮忙，应该也能够搞个低配版的进行尝试了。

　　就在玄夜这边为自己进来最主要的目的进行考虑思考的时候，这回廊通道的正前方，却是突然发出了一声“咚～”的声音，回声回荡，在这寂静的环境中显得很是突兀。

　　让所有人的精神都紧绷了起来。

　　进来到现在为止，除了自己人，并没有出现丝毫外部动静，眼前这是第一处！

　　“是其他队伍吗？”

　　奥迪商会那位专业领队，对旁边剑鱼财团的一名擅长感知的游侠询问到。

　　那名一路没怎么开口的低调游侠，此时眼睛变成了湛蓝的颜色，向外散发出柔和的光亮，是一种瞳类血脉。

　　不断盯着漆黑的回廊尽头，似乎是想要看出什么。

　　“有什么东西过来了，只有一个，应该不是其他队伍，大家小心。”

　　说完，自己也将背后的魔法长弓取下，抽箭半张。

　　存在感大失的玄夜，利用阴影秘术站在阴影之中，眼中也出现了血色的符文。

　　“有发现什么吗？”

　　耳边传来熟悉的清脆声，是丝莱卡。

　　她可是知道这小子有那个最变态的瞳类血脉，洞察能力属于超一流，肯定比那个专业游侠强。

　　“的确是只有一个，但……是我们见过的一名海族，状态很糟糕，我不知道应该怎么形容，我觉得我们遇到麻烦了。”

　　玄夜额头浮现了些许汗水，并不是因为即将到来的那个人，而是对对方未知的遭遇感到了心惊！

　　而此时，前方的回廊，也开始逐渐传来了拖动拖把的粘稠声音，还似乎有人在进行呻吟一般。

　　“呃～呃～咕～”

　　随后，一名蓝色皮肤的高大身影，便是从远处的阴影中走出，暴露在了荧光石之下。

　　“啊！”

　　“什么东西！”

　　不单单是学生，就连几个专业阶大佬都是感到头皮一阵发炸。

　　此时只见一位原本的银鳞海族，腹腔全被掏空，拖着这中空的腹腔，向众人的方向缓步走来，而那拖把的声音，便是腹腔内部的内脏被肠子连住，跌落在身后滑动，带出了一路的血痕！

　　更加诡异的是，这海族脸上的嘴鼻部分，竟然分裂成了数十道触须替代，就像旁边的雕像面孔一样，如果不是身上皮肤与残留服饰，还有额头上那黯淡的银色鳞片，绝对无法认出他的身份！

　　一位实力强大，稳稳排进所有人前十的海族贵族，就无声的陨落了！这才过去多久？

　　这是遭遇了什么？！

　　进入到荧光石的光亮范围后，似乎对方也感应到了眼前的诸人，眼里冒出了让人感到寒碜的光芒。

　　在他行动之前，六道带着魔法光芒的刁钻利箭，便是直接封锁了他的全部躲避角度。

　　伴随其后的，还有着两团高能火球！

　　不管是什么东西，肯定先下手为强！

　　可面对如此攻击，那银鳞海族却是连躲避的意思都没有，直接突然发狂似的冲了过来，劲箭入体，火球炸裂！

　　带着身上残存的火焰，以可怕的速度带着火焰的残像扑中了商会联盟中的一名高级职业阶壮汉。

　　“啊！”

　　壮汉被对方身上还粘着没灭的火焰烫伤，但最惊恐的却并不是火焰，而是那海族竟然朝着对方脸上“亲吻”了上去。

　　那代替了口鼻的触须，好似面条一般的朝着对方嘴巴和鼻孔里钻去，最后沾着红白色的液体从眼睛和耳朵里冒了出来！

　　场面恶心到爆！

　　“他身上有着堕落的不详神性气息，拥有着一种近似于万法不侵的状态，用物理攻击！”

　　玄夜一边嘴里做出提醒，但自己手上却搓了个火球出来。

　　而他区区一个职业阶，现在突然开口怎么可能会有人听他的，更何况他自己都在搓火球。

　　只见各种卷轴与法师吟唱的魔法，形成了后续一波的攻击节奏，场面异常华丽。

　　而物理系的几位大佬，却是严阵以待，等待法术命中后再发动攻击。

　　魔法永远都比同级的战技破坏大，还是大得多！

　　然而，面对如此数目的轰击，那火焰中燃烧的海族与被波及进去被他“亲吻”的那倒霉鬼，却没有出现丝毫挣扎和抵抗。

　　任由元素力量侵蚀全身，缓缓的站了起来。

　　等到元素光辉都逐渐熄灭后，眼前那个东西的样子再次让人打了个寒颤。

　　只见原本那个被“亲吻”的家伙已经消失了，而那海族原本的头颅旁边，再次多出了一个头颅，正是那个原本的倒霉鬼！

　　而两者的身体似乎已经完全合二为一，中间的空洞被一团胡乱糅合的烂肉堵上，内脏和肠衣披覆在了身体表面不断张合蠕动。

　　气息明显又上串了一节。

　　“智障们，你们的魔法元素成为了催化剂知不知道！”

　　玄夜简直要气炸，一群傻逼。

　　这时候他搓了半天的火球，才是丢了出去。

　　卖相相比于之前那些各种华丽术法，真心差太多，让原本因为他咒骂而感到发怒的几人也不由感到好笑。

　　就这种货色也好意思开口？

　　要知道之前可还有一个商业联盟的另外一位专业大佬，甩出了一张二次阶位魔法卷轴。

　　然而，就在他们的讥讽笑容都还没浮现，那团被搓了半天的火球，却是准确的击中了那怪异的组合体。

　　竟然像火把丢入了油脂一般，发出了“兹兹～”的声响，并且直接从胸口朝着全身有蔓延过去的趋势。

　　那双头怪，也是第一次发出了受伤的嘶吼声……


第245章 毒奶

　　“啧～”

　　魔物受到了第一次真正的创伤，但玄夜的表情却并不怎么开心。

　　要不是开始那群家伙不听指挥，在对方完成合体前就能够重创对方了！

　　现在伤是伤到了，但影响却相当有限！

　　单从能力上来看，与深渊魔神们标配的神性力量很接近，但却更加深邃，更加不详！

　　以玄夜的解析能力，在数据库支持下得出的结论是。

　　深渊魔神们的那种标配力量，是源于眼前这魔物的力量。

　　这并不是说这神殿的原主人，比深渊魔神还要高层次，但却表明了，深渊魔神们与这神殿力量有过接触，并且学习运用了这股力量。

　　开始都是一个残破躯体，现在得到了仅仅只是一个职业阶的血肉后，竟然就已经达到了专业巅峰的气息。

　　这并不是当初那深渊魔神的残留意识啊，这仅仅只是一个守门的魔物而已！

　　这边玄夜是不满意自己的攻击效果，但队伍里的其他人，却是集体懵逼，有没有搞错啊！

　　那么多高级魔法，甚至还有二次阶位魔法的卷轴攻击，对方都是囫囵吞下，可结果旁边搓个火球就炸成这样了？

　　就连那一直都是蛮力横冲直撞的双头魔物，在扑灭了身上的火焰后，都开始原地咆哮了起来，没有直接冒进，似乎对那火焰很是忌惮一般。

　　“你是如何做到的？快说！”

　　奥迪商会那位专业阶战士急切的开口到，专业巅峰的气息，再加上那恶心的特性，哪怕己方专业阶占据绝对优势，都有很大风险，必须要知道应对方法！

　　“物理攻击没什么大碍，但对方的肉体有分裂与重组能力，想要击杀只能找到它体内不断游走的能量核心。”

　　“元素攻击用形态变化的进行物理性杀伤还有点用，纯元素类的就不要乱放了。”

　　这种关头，玄夜当然也不会藏着掖着，将需要提醒的地方直接说了出来。

　　还好以前已经对抗过两次深渊魔神的堕落力量！眼前这种类似的东西解析起来很快，知道对方弱点！

　　“那你那个垃圾的火球如何能够造成伤害？！这种时候你还藏着掖着？”

　　其他人听到了玄夜的提醒，都在迅速消化，只有汤姆逊高声喊道。

　　开始的元素攻击，也有他的一份，作为四星法师，他可是配合引导卷轴，发出了自己最得意的一个组合魔法，就算是六星职业都能直接轰杀！

　　可自己引以为傲的攻击，却是连个水泡都没冒起，反倒是那个不务正业，又是药剂又是肌肉的家伙搓出的一个火球能够伤到对方。

　　这种反差，他如何能够接受。

　　肯定是还有什么其他的手段，对方故意隐瞒起来自己吃独食！

　　“是啊，我用的手段和你不一样，神性的力量知道吗？凡人。”

　　玄夜看都没看汤姆逊一眼，只是盯着那咆哮的双头怪，语气很平静，但就是这种平静的语气当中，却体现出了一种“和你一般见识太掉价了”的态度！

　　“你……”

　　汤姆逊刚想再开口说什么，玄夜便是继续说道。

　　“普桑那老狐狸已经不知道哪去了，你确定要还说点什么？”

　　汤姆逊心头一跳，连忙回头四顾，发现老师的确已经不见了身影，不由脸色狂变，怎么会！老师到哪去了！

　　而对于普桑的突然消失，贡飞鸟和玄夜都并没有感到多大意外，对方本来就是抱有目的进来的，想要指望对方留下共度难关，那显然是不可能。

　　普桑的消失，就好像是抽掉了汤姆逊的脊梁骨，屁都不敢再放一个的直接萎缩了下去。

　　没有普桑做靠山，他怎么敢针对玄夜什么。

　　“丝莱卡，你有办法吗？”

　　对于汤姆逊，贡飞鸟是直接无视了，反倒是对空询问到。

　　他没时间去在意玄夜是不是神使，他需要确认的是己方剩余的这位神使有没有办法。

　　“自从进来这个诡异神殿后，我就与老板断掉了联系。”

　　丝莱卡飘忽不定的声音从四周冒了出来，让贡飞鸟也是心底一沉，现在只有一个能使用神性力量的队友。

　　虽然玄夜说了，对方的体内有着弱点核心，但想要纯粹靠物理攻击命中到那未知的核心，除了将对方大卸八块外，没有丝毫办法。

　　可以那让自己都感受到压力的气息，这种情况下不交代两个专业阶，是不可能完成的！

　　那个商会联盟的人，会能有这么无私的奉献精神？

　　相比于这边各种心思急转，阴影中的丝莱卡才是更加感到心底震撼。

　　这里的环境应该都无法联系到诸神才是，而且如果没记错，对方的身份是龙使！

　　什么时候龙使能够使用神术了？！

　　仅仅就是短暂的一个对峙，玄夜就已经发现己方队伍内部，已经开始出现了一些不可调和的冲突点！

　　那东西实力足够强，又没有足够的理智权衡利弊，哪怕实力不如己方也会上来拼命，这种情况很容易会被换几个。

　　而没人愿意做那被换掉的人选！

　　这样互相提防无法互相交付后背的联合，整体实力却是锐减！

　　单独一人面对这东西，除了贡飞鸟外，其他几名专业都没把握自保。

　　啧～这种简单联盟果然只能打打顺风战。

　　不补充一下士气的话，马上就要散伙了，有着大量肉盾的梦之岛学生，那个商业联盟的人真要决定跑的话，绝对毫无压力。

　　必须要奶他们一口。

　　“大家放心，这东西只是气息强大而已，因为他本体应该是某一个旁边的守护雕塑，体内能量只有一个残缺的专业加一个职业你们认为会有多强？”

　　一边开口说着，玄夜身边便是开始浮现出了六七道开始那种火球，数目还在不断增加中。

　　“我来掩护，大家一起上，击碎他的体内核心就赢了，前方就是大片还未开拓的房间，大量神殿残留物品。”

　　伴随着玄夜的话语，他身边已经增幅到十几道的火球，便由极静化作极动，朝着对方呼啸而至。

　　而那忌惮玄夜火球，原地踌躇了一阵的双头魔物，似乎也感应到了这火球对自己的杀伤，开始第一次的进行躲避躲闪了起来。

　　那臃肿的双头躯体，却是极为鬼畜的带出了一种可怕的速度。

　　如果是寻常的法师，肯定精神力都无法锁定住了。

　　不过玄夜除了法师，以前的主职可是一位游侠！

　　无法操控的箭矢都能套路敌人，这种能够中途改变方向受到控制的火球，更是轻易的将双头魔物封锁了起来，不断压缩他的移动空间。

　　最后近乎于同时命中在其身上。

　　“吼！”

　　受伤野兽一般的巨大嚎叫响起。

　　原本犹豫着还未做出决定的商业联盟三位专业强者，眼中也是一亮，迅速的做出了选择，同时朝着魔物扑杀而去。

　　在他们身后贡飞鸟也划出了三道残影，犹如流水一般的朝着那双头魔物斩杀而去。

　　“噗嗤～”

　　之前释放了二次阶位卷轴的那名专业大佬，被那双头魔物突然鬼畜加速的一捅，被对方那完全化作一根粗壮触手的手臂捅了个透心凉。

　　满脸无法置信。

　　那突然变成粗壮触须的手臂速度实在是太快了！而且对方竟然直接无视了其他人的攻击，直接用命换命！

　　这就是你所谓的实力没达到专业巅峰？！

　　不过在他意识还清醒的下一刻，那触须还未开始吸收他血肉的时候，后续几位的连续打击，特别是贡飞鸟的流水斩，却是直接将被玄夜困死烧伤的怪物，切成了碎块。

　　贡飞鸟还眼疾手快，一剑击碎了一颗肉体破碎后浮现出的核心。

　　核心破碎，那原本被击成碎块，眼看就有重新合拢趋势的肉块也顷刻间失去了活力，跌落地面化作了一趟血水……


第246章 民意？

　　“你是英雄，如果不是因为你吸引到了他的注意力，贡导师他们绝对无法如此轻易得手，来，英雄，干了这瓶药剂。”

　　扫描确认这拦路的东西的确是失去了活性后，玄夜便是快速来到了那已经软趴在地，差点被他毒奶奶死的专业守护者面前。

　　也还好是他啊，如果是那个游侠或者那领队战士被这样捅一下，可能就救不回来了。

　　至于现在，人既然还活着，而且气血还很旺盛，要是救不回来那不是侮辱自己的手艺吗。

　　优质品质的高级生命药剂下肚，将那透心凉的触手扯掉，对方那可怕的通透伤口，竟然以肉眼可见的速度迅速的愈合了起来！

　　看得旁边两个准备接受遗言的商业联盟专业大佬，眼珠子都快瞪出来了。

　　他们都已经准备后事了来着，还说问问有什么未实现愿望什么的，结果却是发现对方竟然还能够抢救一下。

　　“诶，你的血脉也觉醒了啊，还是恢复类别的，不错不错，更加没有问题了。”

　　玄夜的优质高级生命药剂药效当然强大，但有着这样夸张的效果还和对方守护者的职业有关，也和对方恢复类的血脉有关。

　　可饶是如此，也足够让包括贡飞鸟在内的所有人感到这爆炸的药效了。

　　这家伙说他是连夜炼了一些药剂才差点迟到的，现在看来，宁愿他一路什么事都不要干，只要负责炼药就行啊！

　　这一瓶药剂就是一条命！

　　一瞬间，所有人看向玄夜的眼神都变了。

　　而汤姆逊他们这三个一路上冷嘲热讽的三人组，此时却是肠子都悔青了。

　　汤姆逊是知道玄夜药剂厉害，普通药剂的药效都要接近优质品质了，但却没想到优质化后，效果两两相加会可怕到这种程度！

　　特别是现在他最大的底气和靠山普桑莫名的战斗中不知所踪，现在真的是后悔啊，明明自己站队是站在专业大佬这边，但为何感觉最后是自己输了！

　　如果没有一路上的冷嘲热讽，现在他们三人恐怕也想要围上前去套近乎了，可有了那种经历，他们也知道，哪怕会治疗自己等人，优先度也肯定会排在后面。

　　这很可能就是生死的区别。

　　不能这样，必须要争取自身利益。

　　“不愧是获得偌大名头的夜大师，玄夜同学，既然你有着如此高效的药剂，我觉得还是先每人身上都分点的好啊，不然真碰到突发情况，你又被缠住了腾不出手该怎么办？”

　　汤姆逊就算年轻缺少经验，但也依然是一名四星正式法师，思维速度是足够快，迅速就找到了最佳的方案。

　　哼，这样开口并不是单单站在自己三人立场，而是站在所有人立场！

　　在自身利益与安全面前，所有人都能够反应过来。

　　如果是在外面，大家还会考虑一名如此强大药剂师的潜力，可在现在这种充满危机与机遇的地方，谁还会去管外面的事？！

　　“咦，这位同学说的不错，很识大体，我很赞同。”

　　奥迪商会那位领队，闻言后顺势就开口说到。

　　同为专业阶，他自然知道自己队友的伤势有多重，眼睛早就通红了。

　　只是人家刚刚才救了自己的队友，而本身又是别人队伍里的人，旁边还有贡飞鸟这种老资格，他真没找到开口的机会。

　　可现在，你看看，是你们梦之岛的人自己提出来的啊！

　　这当然要把握住机会！

　　赞同完都还一脸赞叹感慨地说道。

　　“你们梦之岛的同学素质就是高啊，讲团结，识大体，懂得分享精神和团队精神。”

　　汤姆逊见到有位专业阶大佬支持自己，也连忙谦虚地说道。

　　“哪里哪里，这是我们应该做的，毕竟我们现在是同一个队伍，这次更是靠着这位大人负伤才达成了目的，也正是看到这位大人的伤势，我才考虑到了这个问题。”

　　“能够这样想已经不错了。”

　　两人那一问一答的模式，似乎就是直接定下了基调。

　　无视了那被自己救回来的家伙满脸基情的感激后，玄夜在一旁淡定吃瓜看戏。

　　其他人也都没有开口的意思，毕竟每个人对药剂都想要！

　　贡飞鸟也是带着一丝笑意的看了玄夜一眼，他可是已经从岛主这知道了这小子性格吃不了半点亏，也不开口，就在旁边看着。

　　那边汤姆逊互相捧了半天后，汤姆逊便是带着一丝似笑非笑的表情朝着玄夜这边走了过来，戏谑地说道。

　　“那么，夜大师，现在还是履行一下义务吧。”

　　你终究还只是职业而已，只要能抱上专业大腿，我就……

　　“啊？什么义务。”

　　玄夜半晌才似乎是反映了过来，疑惑地说道。

　　“药剂啊，你刚刚没听到吗？”

　　汤姆逊讥笑到，在团队意志面前，还有专业大佬撑腰，你个人又能如何挣扎。

　　“哦，你不是说把你药剂平分出去么，你和我说干啥。”

　　玄夜摆出一副无语的姿态，而自己则是回头随手捞了一块残存的碎肉，和那破碎的核心一起放在手里看得津津有味。

　　完全没有再理会汤姆逊的意思。

　　“这位小友……”

　　奥迪商会的领队见状，也准备发声声援什么，但随后就被玄夜头也不回，毫不客气的打断了。

　　“你再开口多说一句，下次你受伤就麻烦你用这位汤姆逊药剂大师的药剂了。”

　　然后这位领队就闭上了嘴，将后半句话噎了回去。

　　虽然对自己被职业阶小鬼顶回来很不满，但，他却还真一下不知道该不该开口了。

　　万一这小子真的倔强强硬到底，自己能怎么办？

　　汤姆逊也是满脸不敢置信，这家伙竟然敢惹众怒？还竟然敢直接把专业阶大佬的话顶回去？

　　本来在他的预判里，夹杂众人意愿，占据了道德制高点，自己一开口对方就算不愿意也得乖乖配合才是。

　　哪怕对方强硬点，也能引来专业大佬开口，大佬只要强行压制住对方无法开口反驳什么，有着民意的存在，就能顺理成章的将对方当做默认了！

　　可现在什么鬼，简直就是对方说了一句“闭嘴”，然后专业大佬就乖乖闭嘴了。

　　这剧本不对啊！

　　现在你让我怎么办，气氛进退不得，下不了台啊……


第247章 分离

　　最后队伍当中的成员，还是都得到了药剂，不过是汤姆逊拿出的药剂。

　　作为一个正式药剂师，全部库存平均下来一人分一瓶还是办得到的，皆大欢喜的结局。

　　嗯，或许汤姆逊本人并不怎么欢喜。

　　随手将那破碎的核心放入了储物袋，玄夜却并没有丝毫战斗胜利后的喜悦。

　　当初在魔域森林对于那被附身的城主大人，说实话那东西同级别的棘手程度要超过眼前这魔物。

　　但要注意的是，当初那玩意儿是魔神投影失败后的残存意志！可以算是魔神的一部分！而眼前这魔物，仅仅只是个守门的雕像守卫意志！

　　这种巨大的差距下，这种魔物凭借那更加原始，更加纯粹的不详能力，却是都显得如此棘手。

　　有自己的火球封锁，还有着贡飞鸟坐镇，这么多专业大佬一齐发难，都差点被换掉一个！

　　而这魔物的实际数目，却是这整整一排无法记数的雕塑群！

　　这才漏出了一个，如果全部都冒出来，那不是都可以一统罗纳德大陆了。

　　“大家注意离那些雕像远点，虽然完整的雕像被那混乱气息同样压制了，但如果有破损雕像，实力损耗降低到了临界值之下后，恐怕还能够自由活动。”

　　研究了这么久，玄夜当然也有发现一些问题，很显然，现在靠那两个商业联盟请来的法师是不靠谱，只能自己出马解释了。

　　玄夜话一说完，所有人都明显朝着走道中间紧了紧。

　　如果之前还是顶着所谓“梦之岛职业阶第一人”的头衔，那显然不可能有这样的影响力，但在玄夜表现出了能够使用一种克制对方的火球后，再加上那瓶辣眼睛的药剂。

　　在队伍中的话语权也是蹭蹭提高了起来。

　　“原来是这个原因么，难怪。”

　　一名同样蹲在地上研究那些残骸的法师，被玄夜提醒后也是做恍然状。

　　奥迪商会的领队也适时的开口。

　　“既然知道了原因，那我们就不用太过担心，这并不是突然冒出来的怪物，只要小心一点就还是相对安全的。”

　　对于最开始就被扑杀的那个高级职业，那两个商会形成的小联盟里完全没有丝毫感触，相比于后面能够得到的收获，这点损失算什么？

　　只是玄夜听到了奥迪商会这位领队的开口后，却是不着痕迹的摇了摇头，开始都还是说完全以梦之岛为主来着。

　　现在这是发现普桑消失不见，梦之岛的队伍少了一个专业后开始下意识争夺话语权了吗。

　　嗯，不过也是啊，最开始他们所想要依靠的就是拥有专业阶法师队伍的梦之岛，现在大法师不见了，当然就得稍微表态一下。

　　“唔，艾缇雅，出来吧。”

　　契约文字闪过，艾缇雅的身影也从虚空中跨了出来。

　　艾缇雅的出现，当真引起了梦之岛许多学生的骚动，她可是学院的风云人物，实力高、天赋更高，最重要的是颜值更是爆表。

　　想不引起注意都难！

　　不单单是学院的人，旁边的商会队伍也注视了过来，除了外表外，他们还更加注重另外一个因素。

　　专业阶死亡骑士！

　　呃，少一个那就补一个咯，底牌是的确要留，但明面上足够的威慑力却也同样要保障的。

　　一脸木然的看着那出现的绝美少女，刚刚开口说完话的奥迪商会领队便是又沉默了下去。

　　梦之岛的底牌，的确是深不可测，天知道他们后面还有什么，还是先安心抱大腿好了。

　　而艾缇雅出来进入到现在这种环境，似乎也并不感到意外，之前老师说过，艾缇雅这段时间之所以努力突破专业，为的就是进入这神庙！

　　甚至艾缇雅知道这神庙的时间，比起梦之岛发现的时间都还要早，她应该知道些什么，只是以前问她却是什么都没说，只能隐约感受到一阵淡淡的悲伤。

　　第一次从她身上感受到这种情绪的玄夜，也直接打住，再也没提过这件事。

　　进来后也没直接让她出来……

　　……

　　整理了一下队伍继续前进后，果然没过多久，就看到了一处破碎的守卫雕塑。

　　雕塑手臂上都还沾着凝固的血浆，显然就是用这没有手掌触须一般的手臂将那海族捅穿的，而后雕塑意志侵占了那海族的身躯。

　　开始刚见到都还都是如临大敌，在发现已经失去了气息后，才是放下心来，同时也算是完全证实了玄夜之前所说出的推测。

　　“又出现岔道了，你们看，果然是有房间！”

　　继续顺着回廊走动，很快前方就出现了一排排“丰”字型走廊，而且也出现了一处处紧闭房门的房间。

　　这里是迎宾回廊通向的房间，肯定危险性不会多高，主要要面对的，仅仅是房间的防护手段！

　　只要能够破开防御，进入房间就能扫荡房内的一切。

　　这是神殿主殿，而以外面那些雕塑的手笔来看，里面就算是寻常房间，不是存放宝物的库房，都肯定能够得到足够价值的物品！

　　不管是那两个商会的小联盟，还是梦之岛的学生们，脸上都露出了激动的神色。

　　路上是遇到了一次意外，还是个相当强大的敌人，差点都折了位专业大佬，但现在也算是初步熬出头了。

　　特别是本来只是抱着历练的意思进来的学生们，他们初始期望值不高，都没想到能得到什么好东西，纯粹进来长长见识，而现在却发现，似乎自己也能够捞一笔嘛。

　　“既然已经到这里了，未免出现因为利益方面引起的不愉快，我们就先行分别了，感谢梦之岛的各位一路上的相互扶持。”

　　奥迪商会那位专业阶大佬，此时呼吸也有些急促，但还是明白眼前应该先做什么，对贡飞鸟欠了欠身。

　　的确，那一次碰到那个双头魔物，如果不是双方合力，任何一方单独面对都肯定要折损人手，双方相处的也的确还算融洽。

　　“祝你们一路顺风。”

　　贡飞鸟也点头说到。

　　而那位被玄夜救回一条小命，现在算是恢复了个六七成的专业守护者，也再次对玄夜表示了感谢，并且说明如果以后来到贸易联盟，一定要找他云云。

　　随后双方便是分成了两支队伍，默契的各自选择了一个方向进入，能得到什么好东西，都看各自的运气，免得出现争夺现象……


第248章 老司机

　　通向各个房间的走廊也是一片漆黑阴森，所有房门紧闭，一副荒废的样子。

　　每个房门的样式和距离都几乎相同，完全无法区别每个房间的作用和内部可能出现的东西。

　　尝试性的对一处房门发动攻击，明显的感应到一股“拒绝”类的防御笼罩其上。

　　房间应该只是普通的房间，防御的量也不大，但质却很高，就像是一层涂抹了油层的防水纸。

　　需要花费很大的力气和精力。

　　“先随便挑一间试试吧。”

　　贡飞鸟看着那群蠢蠢欲动的学生，随便选了一处房间，长剑毫无征兆的一剑斩向房门。

　　兹啦的一声在房门上打出了一道正不断愈合的印记，效果之差让他也有些皱眉。

　　开始试探性攻击另外一处房门的一名学生，造成的痕迹也都和自己的差不了多少。

　　“因为是材质和本身防御体系的限制，就刚刚两次攻击的数据判断，人越多速度越快，而个人实力，可能只需要职业阶的门槛就行了，贡老师你一剑威能起码超过之前那位同学数十倍，但效果来说还不到两倍。”

　　玄夜将自己得出的数据说了出来。

　　有着他前面好几次的“先知先觉”，这次开口后，大多数学生都是下意识就选择了相信，连汤姆逊、肌肉男和达尔特他们三人都是如此，敌视归敌视，但对方的能力的确是要认同的。

　　而且，连最后能够撑腰的专业大佬都离开了，现在只能安心的做腿毛。

　　一直都一脸酷酷表情，那位十八九岁就达到六星巅峰的风云人物洛天，此时也脸色有些复杂。

　　哪怕对方被称为职业阶第一人什么的，他也从来不以为意，因为他认为自己的眼光早已没放在职业阶了，也没必要去争这些虚名。

　　可一路上到现在，自己却没有起到丝毫作用，反倒是这位一路产生的作用丝毫不在一位专业阶大佬之下。

　　更甚的是，之前艾缇雅的出现，也给予了他巨大的冲击，对于艾缇雅他或许有点点憧憬和仰慕，但更多的却是当做一种竞争对手！

　　一直以来，自己的天赋与对方表现都是不相上下才是，自己天赋上逊色一丝丝，但毕竟年长两岁，实力上一直都处于压制状态的。

　　可现在，当对方专业的气息一闪而逝后，他却是明白自己完全输了，不管是任何方面！

　　先后两次被这对似乎签订了奇怪契约的男女打击到，洛天的心绪也很是复杂。

　　深深看了一眼，提出建议后就环胸等待的玄夜，洛天自己也不得不加入了攻击门禁的序列。

　　对方只要动动口，自己就要卖力，怎么感觉差距越来越大了。

　　因为有着玄夜的一旁指导，梦之岛的众人没有花费丝毫多余的时间来了解特性，连续攻击了大概半刻钟后，这一道门禁便是轰破了开来。

　　轰开后，一名正式法师也试探的丢了一只傀儡小狗进入门内，没发现异常后，在贡飞鸟的带领下，学生们便是欢呼的进入了房间内。

　　玄夜也同时跟了进去，一进去就好似雷达一般的扫描了一遍，随后眼疾手快把神性气息最为浓郁的两件物品拿到了手，塞入了空间袋。

　　一颗黯淡的残破宝石和一个盛水的小瓶子。

　　暗地里研究一阵，也很快搞清了用途，那颗残破宝石有点类似于信仰之力形成的宝石，里面残存了大概三十点的信仰度。

　　能够直接用龙使印记进行吸收，也就是弥补了一下之前对付那双头魔物时的消耗，算不亏吧。

　　至于那个小瓶子，应该是起到一种元素化水质的作用，不管是直接饮用还是用来炼制药剂什么的，都还算可以，但效果也就一般般，外面也有着类似的物品。

　　单论价值可能也就和那宝石差不多的样子。

　　能值个三四千金币了。

　　的确是普通的房间，不会有什么太大的惊喜，但又不愧是神殿的主殿，哪怕是个普通房间，里面的各种零碎日常物品也都有着相当的价值。

　　比如学生们淘的一些盘子啊，镜子啊，甚至桌椅板凳，可以说房间内只要能拿得动的东西，都是有价值的东西。

　　最便宜的也起码能值几十金，像那个自带美颜功能的铜镜，落在那些贵妇小姐眼里，可能价格比自己拿的两个实用性物品还高。

　　犹如土匪进村一样，连地毯都被刮了，吊灯也被拆了，就差拆砖了。

　　而毕竟也就是一个房间，五十多人扫荡，还是有不少学生什么都没捞到。

　　有着这样的甜头，又因为这么多人同时攻击太过浪费效率，所以有人提议。

　　“我之前观察了一下，其实大概十个人的攻击就能达到饱和，只是会累一点而已，我们完全可以分成五组同时开五个房门嘛。”

　　而这位同学的提议也得到了响应，现场很快开始组队了起来。

　　或许是因为玄夜地位一下突出的太高的关系，学生们内部组队的时候，却是没人敢来找玄夜。

　　最后形成了学生组了五个队伍，而玄夜、艾缇雅、贡飞鸟和阴影中的丝莱卡单了出来。

　　一下就隐约看出，哪怕没有表现出逆天战力，玄夜也已经获得了足够认可，在学生们眼里重要性已经和几位专业阶持平了起来。

　　呃，好吧，其实玄夜本来是想要矜持的等在原地，等着别人来抱大腿的，借助人多的力量破开房门，实用性最高的东西肯定会落入自己手里的啦。

　　但现在，似乎，好像，可能，开始一下把逼格提高的稍微过头了点。

　　这尼玛……

　　我也想要房间里的东西啊！

　　才破开一个方向，就数千金币价值的物品入账，这比自己做药奴的敛财速度都要快得多啊！

　　这还只是普通房间！

　　这也难怪特莫这么多人热衷于野外探险。

　　不过这次机会，也是托了梦之岛整体势力的福，否则不可能有这样能够开荒探索的好机会，等到后面进来的人时，容易拿的东西肯定都被扫荡光了。

　　呃，现在既然没有学生们和自己组，那就只能找旁边这几个做苦力了，其实论正常效率来说，眼前他们四人的破除速度，真心不见得比十个学生快。

　　“我们找个适合我们发挥的房间吧，也找这种类型的太吃亏了。”

　　玄夜撇头对贡飞鸟说到。

　　“你是专业人士，听你的。”

　　有着岛主的提前告知，贡飞鸟也知道些许眼前这小子的能耐，结界方面甩开专业阶法师都不会奇怪。

　　没看所有的有效提示都是他做出来的吗。

　　虽说贡飞鸟也有风之星宫，但显然他没有精力放在术法相关方面，纯粹是为了配合自己战技的疾风剑士。

　　这种时候当然也不会逞能，上老司机的车就对了……


第249章 均一均

　　“唔，这个不是，和前面一样的，这个也一样，斯～这个太强了，可能会有反击能力，不要，这个不行，这个……”

　　安置了学生们选择房间的时候，都必须要在互相能够感知到的范围内，玄夜也开始迅速的对其他房间进行挑拣了起来。

　　“咦？这个有点意思。”

　　来到一处和之前一路外表都没有丝毫区别的房门面前，玄夜也停留了下来，开始细细观察了起来。

　　“是选这个吗？”

　　贡飞鸟这老头倒是宽心，直接做起了甩手掌柜，见到玄夜停下来后才是问到。

　　“可以试试，如果没猜错，这应该是个储物间。”

　　玄夜笑嘻嘻地说道，就是不知道是什么类型的储物间就是。

　　说完便是一记光束轰向了房门，而与此同时，贡飞鸟、艾缇雅和阴影中浮现的丝莱卡，也向房门发动了攻击。

　　毕竟还是只有四人，在这种防御忽视了绝对实力差距的情况下，效率只有其他几个学生组的一半多一点。

　　不少学生组都已经扫荡完一个房间，开始轰第二个了后，玄夜他们才是姗姗破开了眼前这座大门。

　　门一被轰开，一股浓郁的酒气便是扑面而来，单纯闻一闻就有点头晕目眩的醉酒感。

　　哪怕玄夜不好这一口，竟然都被这浓郁香味引的喉咙涌动，口内生津。

　　的确是储物室，是一个酒窖！

　　里面只有六个巨大的木桶，酒香四射。

　　“哈哈，运气不错，相比于那些杂物，我还是更喜欢这些啊。”

　　贡飞鸟显然是条酒虫，此时两眼放光地说道。

　　“这些木桶有一股空间属性波动，本身就是一种空间容器，而且可能还存在对酒类酿造的加成功能，这酒的本身透过这酒桶都还能这么浓郁，也不是凡品，很可能还会有类似于药剂的功效，甚至会更加有效更加自然。”

　　单纯凭借空气中的酒味，以玄夜的药剂知识和数据库的解析，就发现这里面的酒水肯定不一般。

　　而且数量不少！

　　“好好好～那么老夫就取一桶了。”

　　贡飞鸟也没有客气什么，直接抱起了一个巨桶，不过没办法塞入自己的空间袋。

　　“这桶本身就有空间属性，要封印后才能塞入空间袋的，诺，我用来装熊的卷轴，凑合着也能用。”

　　玄夜掏出几份卷轴，艾缇雅、丝莱卡也各给了一份。

　　至于自己，当然也是毫不客气的将剩余的三桶都笑纳了，找出这房间本来就是自己的功劳，他也不会矫情……

　　……

　　就在玄夜他们进行分赃，并且利用封印卷轴掩盖木桶空间波动，想要塞入空间袋之时。

　　外面最边沿的一处房间，在洛天的带领下，几名学生的联手下也被轰击了开来，依然还是普通的客房，对里面物品的价值和摆放他们也都有经验了。

　　可就在他们兴奋的想要冲进去收获劳动果实之时，外面的走廊处，却是传来了声响。

　　“就是这边了，还有这么大的动静，是发现了什么吧。”

　　随后密集的脚步声出现，远处也传来了荧光石带来的光亮，一群人出现在了这组学生面前。

　　看到了一个破开的房门还有一群学生后，盯着他们手上的一些东西，不少人眼中都出现了一抹贪婪和火热。

　　一个胡渣汉子略带桀骜的抱怨道。

　　“这群小鬼运气可真好啊，竟然让他们找到一个损坏的房间，可恶啊，开始专业阶大佬全力一击都只有一个印子，大佬他们几位合力打了那么久才打开一个门。”

　　如果不是对方身上梦之岛学院学生的装扮，占据绝对实力与数目优势的他们早就一哄而上动手了。

　　而哪怕现在，其中不少人都是在四处打量张望什么。

　　看到他们的举动，洛天也是脸色微变。

　　虽然年轻，但因为天赋出众的关系，他已经经历过多次试炼，自然明白外面的人是些什么心态！

　　因为连续受到玄夜和艾缇雅的刺激，洛天的行动也略微急切了一些，这一下走出的位置却是有点远了，而原本正好处于能够互相照应联系范围内的另外一个队伍，在完成了扫荡后，却是正好远离了他们的方向。

　　也就是说，现在自己的小组一段时间内是被孤立的！

　　很快，那新出现的一批人也明显发现了这点，一个个脸上都带上了诡异的笑容。

　　“哟，各位同学，你们的导师和其他同学呢？”

　　“我们导师就在附近！”

　　洛天都还没开口，一名也发现气氛不太对的同学，连忙开口说道。

　　可是一听到他开口，洛天就感觉不妙，如此急切的回复，很可能反倒是引起对方的误判！会认为自己等人是在扯大旗！

　　而如果真正对立上之后，最后哪怕导师来了，也不见得能够阻止双方的冲突。

　　洛天已经发现，对方的队伍正是北域侯府与另外三个罗纳德势力混合一起的队伍。

　　就像开始梦之岛与两个商业联盟那种一样，加起来专业阶超过了七人。

　　没爆发冲突之前，或许互相摆下阵，大佬们碰个头就可以这么揭过去了，可一旦冲突爆发起来，处于实力劣势的一方，哪怕最后停火，也需要付出代价！

　　现在如果他们真的抢了自己等人，被抢的东西后面是肯定不会交出来了。

　　梦之岛是罗纳德的庞然大物，可对方也是一流势力，更别谈还有一个不逊色于梦之岛的北域侯府！

　　梦之岛学生历练时的折损也时有发生，不可能每出现一次梦之岛就要深入追究，眼前亏吃了就是吃了！

　　“哎哟，原来你们老师在附近啊，吓死我了。”

　　最开始的那个桀骜男子脸上不由露出了讥讽的笑容。

　　面对这群梦之岛的学生，他们也是内心充满了嫉妒的，自己为了突破职业阶花费了多少精力？！九死一生形容都不为过！

　　好不容易突破到职业阶，因为后续资源实在是跟不上了，而后不得不出卖自由加入到大型势力当中，堂堂职业强者做着一些烦躁的琐事。

　　而他们呢？

　　从入学开始，就几乎是踏上了一条毫无坎坷的笔直之路！

　　呵～或许你们老师真的在附近吧，但，那又如何！

　　互相快速交换了一下眼神，避免事久生变，他们的队伍便是占着人数优势将这十个学生围堵了起来。

　　同时开口道。

　　“都是来这里卖命的，有好处大家还是要均一均吧，你们说是吗？放心，我们不会全都要的，只要你们把储物袋都打开，大家按照实力平摊一下就好。”


第250章 后援

　　洛天带着有些惊恐的学弟们开始后退进入房间，自己靠着六星顶尖的职业阶实力堵在门口，冷静地说道。

　　“这些房门都有独特的打开手法，我可以告诉你们。”

　　“呵呵，专业大佬的一击都只能留个印子，你糊弄谁呢，想拖时间也动动脑子，赶紧的，我们耐心有限。”

　　被一个六星堵在了门口，他们还真有点无法下手，啧～这么年轻的六星！真是可怕的天赋！

　　不过这种地方，所谓的天赋和潜力完全没用，连梦之岛都不怕，还怕你一个单个的天才？

　　而且他明明嘴上是说着类似于劝降的话，但话音刚刚落下，三个六星巅峰的人影便是同时默契的攻向了洛天！

　　好在洛天有过多次外出任务的经验，知道这群外面的家伙不会讲什么规矩，一直都提防着，在三人同时发动的时候，他身上便是闪过了三道魔法物品的光亮。

　　两道强化了自身的敏捷与力量，一道是一个会自行游走不会影响自己攻击的气雾盾牌！

　　一个人要同时面对多人，他不可能留手！

　　“哼，竟然舍得用如此贵重的东西，肯定有好东西。”

　　“本来不反抗，我们只求财，但现在嘛，要看心情了！”

　　“哈哈，有两个水灵的女学生，长得都蛮俏的。”

　　地方就这么大，最多也就只能进行三个人的强攻，甚至三人还只能交替上，但也正是因为如此，他们会有大把的精力空出来进行垃圾话攻击。

　　洛天只能死死咬牙顶住。

　　这三人并不是那些寻常的“三无”职业，投靠了大势力虽然牺牲了自由，但也能换到平民职业梦寐以求的战技和铭文！

　　而且三人明显默契配合过多次，这种强度的敌人也是洛天第一次遇到！

　　单独一人他不怕，可互相交替轮流自己完全没有喘息的机会，每次有机会伤到对手的时候，必然会被另外一人接上阻止。

　　这样一直被纠缠着下去，看似是比不过三人同时围攻，但只要时间一长，恐怕会被磨的连燃烧核心的机会都失去，温水煮青蛙！

　　另外围攻的三人，此时心里也不是很好受，本以为对方也就是天赋高，自己等人依仗着经验要拿下肯定轻松加愉快。

　　可没想到竟然如此难缠！

　　特别是那几个加持下来，单独一人过上数十招就得退！

　　“现在不是省的时候，用个驱散卷轴。”

　　其中一人迅速开口，外面无法发动攻击，只能等待机会寻找破绽看能不能丢点暗器的众人，便是有人心领神会的拿出了一份驱散卷轴。

　　驱散卷轴的价格并不比那三个加成卷轴便宜，算起来也只是互换而已，但放在眼前这种对方没办法补加成的时候，却是会有奇效！

　　圣洁的光辉闪过，霸道的驱逐着所有异种元素，洛天身上的两种祝福与防御魔法迅速瓦解了开来。

　　但随后光辉闪过，他身上又出现了新的加成状态，却是屋内的学生们开始各自拿出了一些保命物品，一副耗给你们看的样子。

　　这一下就让围攻的三人咂舌了，对拼消耗哪怕真赢下来了，如果好处不够也是亏啊。

　　那打这一架的意义又是什么。

　　互相的默契在动作上体现，一阵抢攻后，便是又先后退开形成了对峙。

　　哪怕交锋时间并不算长，但此时的洛天也有些气喘了起来，身上添加了几道伤痕。

　　“我承认你们拥有着和我们讨价还价的资格了，我们也不想太过浪费，这样吧，只要你们当着我们的面打开空间袋，然后划出一半给我们就可以了。”

　　发现是硬骨头不划算后，这几人便是退而求其次。

　　能赚轻松钱，哪怕少点也无所谓了。

　　“不可能！梦之岛的荣誉不容玷污。”

　　洛天一脸傲气斩钉截铁地说道，倒不是突然脑抽骨气爆发，而是这种时候决不能有所松动！不能露出软弱的一面！

　　保不准对方是怎么想的，他们的物品除了扫荡的一些收获，自己本身的诸多物品价值也绝对不菲，被看到引起了贪婪恐怕会更加猛烈！

　　现在最需要做到的就是拖延时间，老师他们迟早能发现这里状况的。

　　然而，梦之岛的支援还没到，对方队伍后方却反倒是传来了一声爽朗的笑声。

　　“哈哈，梦之岛的荣耀不容玷污，那意思是我们北域侯府的尊严就能够羞辱了吗？！”

　　人还未到，铺天盖地的威压便是扑面而来，洛天的牙龈都直接咬出了血痕。

　　对方的专业阶到了！

　　肯定是刚刚发生的时候，他们有人快速回去通风报信了，在这个受到干扰的环境下比魔法通讯效率的多。

　　现在麻烦大了，对方开场就直接倒打一耙，明明是对方一点都占不到理的，结果经过他春秋口吻的带过，直接变成了两边扯皮。

　　真是该死！

　　房间内的其他低星职业学生，有不少也是眼睛红红的，这种冤枉气最是憋屈，没想到连专业大佬都如此不要脸。

　　披着风衣满脸刻薄相的红发人影，缓缓从那人群中自动分开的通道走了过来，看向那倔强的小家伙们满脸都是戏谑。

　　“既然是出来实习了，那就由我代替你们老师好好给你们上一课吧，放心，我不会以大欺小的。”

　　嘴里是这样说，但专业阶特有的“压”却是再次浓郁了几分，所有人耳中都感到了嗡嗡做响，这种状态下就算他不出手，洛天的实力也被压制近半。

　　“前辈真的不怕影响我们两家的关系吗？！我们也是有老师的。”

　　洛天咬着牙，强忍着那股屈辱感开口到。

　　“哈，一起发现了宝物你们要独吞，你们当时就不考虑一下会不会影响关系？可笑，就算你们老师在此又能如……”

　　“兹～”

　　红发男话都还未说完，黑暗通道中的一道破空劲箭便是擦着他的脸颊直接飚射到了身后的通道另一端！

　　带起了几根削断的发梢与对方脸颊上的一道血痕。

　　让红发男子直接僵硬到了原地，刚刚那一箭不是自己躲开的，而是对方故意射偏的！

　　哪怕有偷袭的嫌疑，但竟然让自己察觉到危机时连躲避都无法做到，这到底是何方神圣！

　　“哒～哒～”的脚步声，在漆黑的通道中回荡，一道人影从黑暗中跨入了荧光石的范围之内，同时伴随着一道懒散声音传来。

　　“噢？我现在来了，所以说，你刚刚想要说什么。”

　　脸部相貌完全走出黑暗，正是挂着一丝危险笑容的玄夜……


第251章 豪

　　眯着眼睛看着玄夜，红发男子不断继续朝着黑暗中看去，刚刚那一击，只有贡飞鸟有这个能力吧，他难道还想要潜伏在暗处……

　　红毛在提防着暗处的贡飞鸟，但洛天就完全处于震惊状态了！

　　他跟随过贡飞鸟导师的任务，可是知道这位老资格的导师因为疾风剑士的强大速度，开弓水平仅仅只是会用来引怪的水准！

　　刚刚那一击，是这个已经打击过自己几次的年轻实习教师发出的！

　　不是吧，你又懂得诸多知识，还能发出克制这里魔物的攻击，还能掏出药剂作奶，现在你又在我最后骄傲的战力上撒盐，你到底是个什么东西？

　　虽然洛天无法完全看出刚刚那一箭的强大，不知道红毛都是完全无法反应过来，但既然能够划伤专业阶大佬，就已经足够表示对方的强大了！

　　最起码，哪怕是偷袭，自己也做不到这一点。

　　专业阶与职业阶巨大的鸿沟，不是凭借自己的天赋可以拉近的！

　　“别乱看了，我好歹也算是梦之岛的老师之一，所以你有什么话直接同我讲就是。”

　　玄夜没兴趣去纠正对方的错误，随意的开口到。

　　收回了看向黑暗的目光，红发男子估摸着是对方不想直接王对王留下一丝回旋余地。

　　至于眼前这小子代替梦之岛过来和自己谈判，简直就是个……

　　“别人和你说话你却心不在焉，这样多不好。”

　　搂着对方肩膀拍了拍的玄夜，善意的提醒到，而这红毛直接全身寒毛都炸立起来了。

　　但此时却完全不敢动一下！

　　刚刚发生了什么？怎么可能！！什么时候！

　　相比于红毛的心底震惊，其他看不出深浅的人反倒是开始叫嚷了。

　　“什么人，竟然敢拍红鸟大人的肩膀！”

　　“放开你那肮脏的手。”

　　“哼，梦之岛越来越过去了吗，竟然派出一个职业阶的小鬼做代表。”

　　然而其他人说的越欢，红毛额头上的汗水就滴落的越快，尼玛都给我住嘴啊，去你妹的职业阶啊，就这种鬼魅的速度你跟我说是职业阶？

　　瞎了你们的狗眼！

　　你们竟然丝毫都没察觉到？这是什么可怕的能力！

　　距离虽说不算太远，但竟然让自己近乎于毫无反抗的近身了，而且旁边那群蠢货竟然丝毫没察觉到不妥！

　　明显就是梦之岛作弊啊，强行伪装了个了不得的大人物塞进队伍里！

　　可偏偏的，红毛却也不敢明面说什么，一时大意先手尽失，现在自己的小命都捏在对方手里。

　　“这，梦之岛和我北域侯府都是罗纳德的中流砥柱，的确是和平一点的好。”

　　红毛强作镇定地说道。

　　“啊，我也是这么认为的呢，不过亲兄弟都还得明算账，你们围攻我们学生的事，也还是先算一下吧。”

　　玄夜笑眯眯地说道，其实他来得晚，还真不知道对方是不是围攻了学生，也不太知道具体情况，但这不妨碍他直接开口扣帽子。

　　不站在自己学生这边，难道还站在你们这边？啊？

　　“贵学院学生并没有什么损失。”

　　红毛强行提气地说道。

　　“哦，洛天是吧，有损失什么东西吗？咦，你流血了，还有身上的卷轴气息也用了啊。”

　　玄夜回头看了洛天一眼，随后又拍了下红毛的肩膀，但这次可能就“略微”重了点，明显能听到骨头的呻吟声。

　　“好，卷轴我私人补给你，这个够了吧。”

　　掏出一张二次阶位魔法的卷轴，看都不看的甩给洛天，红毛也有点咬牙。

　　就算是他的家当，也足够肉疼的，他毕竟只是个物理系。

　　可现在小命都在别人手上他还能干啥。

　　“哈哈，前辈您可真是识大体啊，也懂得提携后辈，我就在次表示感谢了。”

　　玄夜对对方的光棍也很满意，不愧是活了这么久的专业阶，比起那些不懂事的家伙更会懂得取舍。

　　“那么，为了避免误会，我们是不是暂时先分开一下？”

　　已经将手从对方身上拿下，玄夜再次开口说道。

　　他倒不怕这家伙突然发难，能抓一次就能抓第二次！北域侯府的人，排除那些未知的底牌外，也就是拉夫·银需要重视一下。

　　如果自己松开了就乱来，那不如再次宰一刀。

　　至于把所有人丢留下灭口什么的，玄夜倒也没想过，寻常利益之争很容易分出胜负，但生死之争那就没必要冒险了，燃烧核心可不是开玩笑的。

　　这些学生都会变成靶子，赚点轻松小钱就好。

　　“我们走。”

　　声音都已经变的沙哑的红发男子，最后深深看了玄夜一眼后，便是手臂一挥，头也不回的直接朝着来的方向离去，也没有等属下的意思。

　　让原地一直不知道具体发生了什么，为何莫名其妙自家大佬就退让了的职业阶们，也摸不清头脑。

　　但大佬都发话了，他们还能干啥，只能留下几句场面话后鱼贯退出。

　　让房间内的学生们，和门口的洛天都是松了口气，同时也再次为梦之岛感到了骄傲，不战而屈人之兵，这就是梦之岛名头带来的底气。

　　旁边的玄夜倒也没兴趣纠正这群小家伙。

　　“玄、玄夜……老师，这个给你。”

　　洛天略微有些纠结和矜持的来到玄夜面前，似乎开口不知道应该如何称呼了，但最后还是把那卷轴递了出来，是一个二次阶位的辅助魔法卷轴。

　　价格稍微比攻击的便宜一点。

　　“对我没啥用，既然是给你的补偿你就拿着呗，不错啊，在我来之前护住了学弟学妹们，下次别走这么远了。”

　　玄夜对这卷轴倒是不以为意，精神星宫得到了内府六次强化后，他自己都能直接刻画二次阶位魔法的法术模型了！

　　只是相比于直接用法术轰杀，他更加喜欢配合自身结界，或者融入神性力量而已。

　　面对玄夜如此大气的手笔，洛天也感到了对方深厚的底气。

　　二次阶位魔法的卷轴，单单材料就可能花费上千金！这是何等的豪气。

　　物理系的职业阶打拼一辈子可能家当都是用百来计算。

　　呃，如果让玄夜回过神来，能拿这卷轴去卖钱，那还不会不这么大方就不好说了。

　　嗯，卷轴是属于是个法师都能做的玩意儿，材料成本贵，花费时间长，精力大，利润远没有药剂高没错。

　　但架不住二次阶位魔法卷轴本身的材料就够贵啊，白得的卷轴可不要成本……


第252章 指引

　　“北域侯府？”

　　带着洛天他们来到贡飞鸟这边说明了一下情况后，贡飞鸟也有些皱眉。

　　一般情况下，梦之岛与北域侯府都是奉行王不见王的政策，毕竟双方是两种性质不同的势力，冲突点不多。

　　然而这一次，北域侯府的人私下攻击梦之岛的学生，却也让人感到有些玩味了。

　　没错，动手的人是私底下动手，也是那些投靠北域侯府的“外人”，似乎是并没有代表北域侯府的本意！

　　但，这也说明了，北域侯府的人进来神殿，他们的领队并没有对下面的人做出针对约束，提都没有提不要去招惹梦之岛。

　　这本身就是一个趋向问题。

　　“暂且记下，先不去管他，哼，拉夫·银天赋是不错，但在他成为大师之前，老夫还是能压制住他的。”

　　贡飞鸟沉默了片刻后，缓缓的开口到。

　　两边势力互相试探，总要有一方要相对忍让一下，否则一旦双方都刚起来误判形势，很容易因为擦枪走火的小事，牵扯到全身。

　　如果北域侯府和梦之岛出现了全面冲突，那对整个罗纳德都是一个灾难。

　　再加上大量需要保护的学生，所以贡飞鸟也只能采取被动防御性政策。

　　也正因为如此，考虑到对方会不会携主力部队去而复返，在再次轰开了几个房间后，全队也选择了离开这个地方。

　　毕竟算起来，也不是每一个学生都有储物袋，就算有，大小也是有限，而房间内不少物品值钱是值钱可体积也很大，现在没必要就完全将包包装的满满的。

　　就像当年沙漠中的佣兵小队和拾荒队一样，东西值钱，但带不走那没有任何意义……

　　……

　　“如果按照正常结构，迎宾回廊和现在的客房过后，会出现前往主殿的通道，但似乎并不是这样。”

　　再次来到一个岔道口看着好似无尽迷宫一般的“丰”字型路口，甚少开口的丝莱卡再次发出了声音。

　　“的确，从内部空间放大的比例来说，这神殿的规模着实太大了一点，而且那种独特的恶心气息，真不知道到底是一个怎么样的神灵。”

　　玄夜也补充到，说实话，进入这神殿之后，他就总感觉有点寒碜。

　　然而就在此时，玄夜却是感觉自己衣角被扯了扯，回头一看，就见到艾缇雅指向了一个方向。

　　很明显是想要走这边的意思。

　　艾缇雅一直闷头准备，甚至突然晋阶专业，似乎都是为了这个神殿！

　　她知道的东西，可能会被岛主还要多！

　　以两人的关系，玄夜自然是选择无条件信任她。

　　当即就做出了决定。

　　“那就走这边吧。”

　　玄夜这边越权直接决定队伍的去向，贡飞鸟也并没有说什么，有着岛主的招呼，他自然不会将玄夜当普通角色。

　　汤姆逊他们几人是想要说什么，然而没有专业大佬背书，却也只能老老实实，只能小声嘀咕什么“不应该由实习老师指挥”之类的云云，连大声点都不敢。

　　而一路上，玄夜也完全交由艾缇雅带路了，他在后面也发现，这个小呆瓜并不是随便乱选，每次来到岔道口似乎都是闭目感应着什么。

　　开始玄夜还认为和她与地狱之主签订的契约有关，但随后却发现不对，更多的似乎是一种血脉的共鸣！

　　因为契约关系，自己也获得了艾缇雅的血脉之力，就连玄夜自己都慢慢隐约感受到了一种指引。

　　怎么会？！

　　怎么会和这个神殿当中的某个物品有共鸣？

　　这种感觉，让玄夜不由联想到了肯德家见到的一种东西。

　　传家宝具！

　　也只有这种东西才能够引起当前的变化才是，但为何艾缇雅家族的传家宝具会出现在这里？出现在一个神殿当中？！

　　压下心头的疑惑，玄夜并没有开口询问什么。

　　就目前来看，方向应该是顺应着朝着神殿深处走去，而按照贡飞鸟以前的经验来说，通向外界的出口也会出现在这里才是。

　　整体上的目的没有冲突。

　　随着不断的深入，四周通道的样式竟然发生了改变，原本整体的石壁，开始变得凹凸不平，好似变成了什么山体内部一般，现在就好似从神殿进入了一处山洞。

　　“按照那神殿内部空间放大的比例感应来看，似乎是有一整座山脉被移了进来，这就是内部空间结构比拟失调的原因么。”

　　玄夜不断四处观察着，随着继续深入，他体内那股属于艾缇雅的血脉共鸣也越来越明显了起来。

　　到了这个距离后，他还能够隐约发现，这种感应虽说变强了，但那件物品应该是受到了某种力量的压制。

　　受到了压制都有着如此远距离的感应，还是在神殿这种独特的环境当中，连魔法通讯都会受到干扰的环境当中，足以证明那件物品的强大！

　　这绝不是寻常的传家宝具！

　　很可能是宝具之上的圣物！

　　宝具是高级魔兵之上的存在，最顶尖的幸运大师阶强者，本身就可能获得与自己匹配的非传家宝具，像宗师就已经能够孕养培育自己的专属宝具了。

　　然而圣物，却是必然出自圣位之手！

　　以前知道艾缇雅血脉顶尖，身份肯定也不简单，但却没想到会不简单到这种地步。

　　看来艾缇雅本身的目的，就是取回家族圣物了，不过这样一来，原本计划只是安心训练学生，不与其他势力发生冲突的想法，很可能会出现出入。

　　现在只希望自己等人，是速度最快的一批吧，拿完东西就走。

　　然而显然，玄夜的这种想法表示是想多了，虽说他们有着艾缇雅的指路，一路畅通没有停歇，但架不住神殿内部本身各个岔口都会出现空间乱位！

　　当他们走出一个出口，来到一处好似被掏空大山之中的岩石大厅时，里面却已经拥有了两方势力。

　　其中一方龟缩在一角大气都不敢发出的，正是半路与玄夜他们分开的那两个商会联盟。

　　此时那个奥迪商会的领队，正满身血迹的被另外两人搀扶着，胸口有着明显凹陷下去的拳印，从身上伤痕来看，将他们压制成这样的，仅仅只是一人而已，而且还不是那位海皇族的手笔。

　　单独一人轻松压制了三个专业后期！

　　海族贵族的能力也可见一斑！

　　而正站在中央剩下的五名海族，此时却似乎连多看他们一眼的打算都没有，正围成一个圈嘴里不断祈祷着海族的语言，一道浮空的发光球体，正在上下晃动。

　　向下洒出了朦胧的雾气。

　　地面上，一把华丽长剑，倒插进入地面，插入了一道地面的缝隙之中，似乎定住了整个神殿的中心枢纽一般！

　　玄夜感受到的那股与艾缇雅血脉的共鸣，也正是来自这把长剑！


第253章 师徒

　　原本正在吟唱着什么的五位海族，突然行动都顿了下，那悬浮的光团都黯淡了些许，下方插入缝隙好似将整座大殿镇封的长剑，开始嗡嗡的震动了起来！

　　睁开眼睛的金鳞皇族毫无感情波动的扫视了梦之岛一行人一眼，缓缓开口道。

　　“没想到你们当中竟然还有那个家族的余孽，这是不赦之罪。”

　　语气平淡的就好似在陈述一件事实，直接由他进行宣判一样！

　　“哼，什么时候你们海族能够管到我们头上来了。”

　　贡飞鸟毫不客气的将对方顶了回去，同时从怀里掏出了一条老旧的链条怀表。

　　平淡无奇，但散发出了浓郁的魔法波动！

　　哪怕在这被神性力量压制的环境当中，都似乎有着解析压抑，融入其中的感觉。

　　怀表上的指针按时行走着，每移动一分自身的气息就与四周的波动融合一分，解析一分，自身散发出的元素力量也强上一分！

　　作为领队，这就是基普·维科给予他的底牌！

　　能在这样的环境中，进行三次大师级别使用的三次阶位魔法运用！

　　哪怕魔法会受到压制，但也能发挥限定力量下的极限！甚至会随着时间的推移解读空间波动，逐渐发挥出本来的力量！

　　基普·维科是没有给什么大师级卷轴，因为卷轴会直接受到污染，带进来就是损失了，他给的直接是自己的一件魔法物品。

　　一件需要活性精神力引导的专用魔法物品，而贡飞鸟可是拥有风之星宫的疾风剑士！

　　不过对方的一句话，就直接逼迫到贡飞鸟不得不拿出底牌作为威慑，也足够看出这位半只脚都跨入大师阶的老人对这海族皇族的忌惮。

　　他现在并不是想要战斗，只是想要告诉对方，自己这边也不是好惹的，如果真想做什么也会崩掉你几颗牙！

　　语气虽然严厉，但这本身气势上就已经是一种示弱的表现了，但却也不得不这样做！

　　对付银鳞的同级海族贵族，贡飞鸟还有几分把握，但海族皇族的天赋力量却太可怕，不是人类靠着努力和战技就能弥补的。

　　能够抗衡同级别海族皇族的人类，起码都是未来的圣位之资！

　　“可笑的玩具，你可以试试，三道受到压制的三次阶位魔法能否奈何的了我，我不动用底牌。”

　　那名海族皇族冷漠的看了贡飞鸟一眼，眼中充满了讥讽的神色。

　　他不动用底牌，都有把握接下这种攻击，更何况以海族皇族的重要性，他身上怎么可能会没有足够贵重的物品！

　　这片海域的海族可还有一位圣位王者，论底气比梦之岛更甚！

　　贡飞鸟没有回答，只是全部注意力都放在了这怀表之上，对方只要有什么动作，就会直接发动。

　　大概也是知道自己哪怕能够接下这攻击，也不会轻松，那名海族皇族只是嘴巴上压制了一下，并没有真正直接动手，反倒是说道。

　　“余孽的事事后我们会处理，只要你们不要在这碍事，我也懒得清理垃圾，好好的跪安感恩吧，退下。”

　　挥了下手后，他便不再理会梦之岛一行，转身继续围绕那悬浮光球起来。

　　显然这光球是他们带来的，为的是将这把长剑拔出。

　　然而回应他们的，只有艾缇雅长剑出鞘的声音，没有言语，哪怕敌我实力相差如此悬殊，也是义无反顾！

　　“你疯了！你找死不要害我们！我就知道不能让你们带路！”

　　汤姆逊见到了艾缇雅的举动后，满脸的惊恐，生怕引起海族强者的不满。

　　“这是我们两人的事，和你们无关，离远点吧。”

　　玄夜站在艾缇雅身边平静地说道，虽然不知道为什么这个笨蛋会这样，但玄夜选择了相信她，她一定有如此做的原因。

　　而且绝不是单纯为了家族圣物！

　　“这可不是你们两人的事，这可是会牵连到我可爱的学生们啊，安静的等他们做完多好。”

　　然而就在此时，一声熟悉的声音却是从不远处的另外一道洞窟传来，随后普桑那熟悉的身影缓缓的走了出来。

　　“老师！”

　　见到了普桑后，汤姆逊和达尔特两人都好似见到了希望一样，连忙离开了队伍朝着普桑跑去。

　　没有老师做靠山，他们感觉自己一路上太憋屈了！

　　“两个白痴。”

　　玄夜一抬手，地面就出现了两个手掌的形态朝着两人抓去，阻止了他们的靠近。

　　但这却反倒是引起了他们的惊恐更是加速了起来，还一边不断的用保命物品抵挡。

　　另外一边的普桑也是抬手挥出了一片光幕拦下了玄夜的攻击。

　　同时摊开长袖似乎想要迎接拥抱自己的亲爱学生一样。

　　可就在此时，两道亡灵系的幽魂之爪便是从旁边另外一个方向激射而出，抓住了这两人开始迅速远离了普桑。

　　引起了两人一阵的挣扎和尖叫。

　　就连玄夜都颇为有些意外，回头看了一眼那个方向。

　　只见魔法公会的代表，那个面目阴森可憎的亡灵法师，正捂着胸口一边咳嗽一边朝着这边走了过来。

　　伸出鬼抓将人抓回来的人正是他！而不知为何，魔法公会的人竟然只剩下他一人！

　　“普桑，你连自己的弟子都不放过吗！”

　　修纳开口嘴里都带出了血丝，气喘吁吁似乎是受到了什么创伤一般。

　　那两个被他抓过去的家伙，此时也被完全控制限制了起来。

　　看得玄夜都颇为有些意外，貌似有点冤枉这家伙了，他好像不是和普桑一伙的。

　　“哦？没想到你那种情况下竟然都活下来了，真是命大啊。”

　　普桑一脸慈祥祥和的表情说道，然而他那宽大的法师长袍，也随着他的开口开始剧烈的抖动了起来，好似长袍之下有什么东西要破壳而出一般！

　　两道手臂粗细的触须，从袖口处钻了出来，是他一直都没有露出来的手臂！！

　　看得原本还在挣扎的两人，满脸的骇然，完全不知道是怎么回事。

　　这如果刚刚没人阻止，自己两人过去了，这不就和当初那个被吞噬的高级职业一样的后果了吗？！

　　“老师，你？！”

　　两人都是满脸不敢置信。

　　“哈哈，成为老师的一部分难道不好吗？放心，这老头阻止不了我的，因为在你们两人进来之前，我就已经在你们身上种下了种子啊！”

　　普桑脸上和蔼的笑容开始变得诡异且鬼畜了起来，嘴角都出现了涎水。

　　而下一刻，汤姆逊和达尔特两人便是突然捂着腹部脸色扭曲了起来，张开嘴巴，嘴里向外开始吐出了犹如数十条细长蚯蚓一般不断乱动的触须！

　　看得离他们最近的修纳脸色大变……


第254章 齐聚

　　冷哼一声的修纳抬手就激发了封印在法杖中的法术模型，上百道怨魂飞出，朝着地上两个正在异变的人影飞去。

　　既然已经无力阻止，那就将威胁抹杀！

　　另外一边的玄夜和艾缇雅，也是因为这边的突然变故，而终止了原本的动作。

　　对于对方那百鬼啃咬的技能，玄夜也是完全清楚，是个职业阶的一次阶位魔法。

　　噬魂……

　　以专业阶来激发，反应速度奇快。

　　这个术法相当高的成长性，只要能够忍受住反噬，每用这术法击杀一人都会抽取对方身上的怨气。

　　对方显然已经用这术法击杀过上百人了！

　　无形的魂体，将两人包裹起来，似乎就要立刻抹去他们的精神，让他们成为上百冤魂的一部分。

　　但此时，普桑却是动了，采取了和修纳完全相同的魔法，上万道黑影从他体内喷涌而出，整个岩石大厅都化作了一片鬼蜮。

　　“哈哈！修纳，你是研究治疗瘟疫研究得腿脚酸软了吗？比我还年长的年龄，竟然只积累到区区百条怨魂！”

　　如果放在地球，修纳收集百条灵魂已经是一个杀人魔王了，可放在瑞泽尔，还是放在一个亡灵大法师身上，这个人数却真有点可怜！

　　整个大厅当中，完全处于了一群鬼哭狼嚎的怨魂包围中，玄夜他们四周也直接被波及了进去。

　　除了最中央海族的所属区域，没有任何地方能够幸免！

　　原以为，菲拉斯之影应该是化整为零，将人手分摊到了各个势力中准备做些什么。

　　结果却完全不是这样！

　　这完全就是想要靠普桑一人来搞事！

　　没想到他竟然有手段融合成为新的魔物，而却还保留着自身的神智，还拥有着如此可怕的“一次阶位”魔法！

　　这是在当初斯坦罗塞收集的怨魂吗？！

　　而且，万万没想到，菲拉斯之影进来的目的，竟然是协助海族？！

　　那群海族到底又是想要干什么！

　　时间紧迫，也容不得玄夜多想，抬手就甩出了六颗光明魔核，双手合十。

　　“净化之域！”

　　咒文落下，以玄夜为中心骤然散发出了一阵圣洁的光辉，将梦之岛的所有学生都包裹了进去，在这鬼蜮之中强行开辟出了一道空间。

　　另外一边，魔法公会的亡灵大法师修纳也见机迅速的钻入了这片空间中，显得很是狼狈。

　　一个被怨魂逼的鸡飞狗跳的亡灵大法师，真是显得丢脸啊。

　　当初绿柳城药剂公会，第一次见到修纳面的时候，那个阴森恐怖，都快给玄夜留下心理阴影了。

　　结果现在看来，完全就是战五渣，是纯学术派，几乎没什么实战经验的货。

　　另外一边，那两个商会联盟的人也想要朝着这边挤，不过他们位置远了点，最后只有两个专业阶无奈掏出了保命的卷轴，形成了一片防御壁障。

　　普桑竟然独自一人，完成了对两边势力的压制，算上法师公会这边残存的一位话，那就是对三方势力进行了压制！

　　调动结界的力量，玄夜倒是有把握完全突破封锁，甚至解除对方的术法，但对付普桑就用出底牌，那边海族做出了提防就更成问题了，起码先要知道他们干啥，是打是撤。

　　玄夜还未开口，就已经明白他意思的艾缇雅，用那独特的空灵声音说道。

　　“放任他们下去，罗纳德就毁了。”

　　嗯，没有详细说明，但放在眼前这种时间紧迫的时候，这种简练的陈述却是恰到好处！

　　只要知道，决不能放任他们成功就对了！

　　“没错，小艾缇雅不愧是幸存者，本来以为当年你年幼不会知道这些的，是我大意了，早知道应该在你还未成长起来之前就动手的。”

　　普桑已经完全黑化的阴冷声音回荡了起来，玄夜构建的净化之域四周的怨魂明显再次增多，似乎想要施压磨下去！

　　就在玄夜深吸一口气准备蓄力突破封锁利用老师给予的卷轴解决这家伙的时候，肩膀却是被贡飞鸟按住了。

　　“你先别动，普桑交给我来对付，还有一方没有出现。”

　　被贡飞鸟按了这一下，玄夜也很快反应了过来，恐怕北域侯府这次过来的目的也不会这么单纯！

　　老师或许已经从艾缇雅这里得知了一些信息，有所察觉，才是做出这么多准备，还给了自己那传送卷轴！

　　但恐怕就连老师也没有意料到事情会峰回路转变成这种地步。

　　菲拉斯之影竟然和海族联手！

　　原本应该是互相牵制的状态，变成了对方联手的趋势！

　　而普桑竟然能够靠“噬魂”这个不起眼的阶位魔法，做到眼前这种地步。

　　这一下就让玄夜感到肩上的担子，大了好多。

　　“啧～真没做好准备啊，希望不会逼到那个地步。”

　　玄夜心底呢喃着，眼中也出现了一丝一闪而逝的犹豫。

　　“轰！”

　　贡飞鸟一出手，就是表盘上的一道三次阶位魔法！

　　哪怕是受到了神殿压制，绝对质量上的差距，也是瞬息粉碎了眼前所有的冤魂，一道扩散性光圈朝着普桑轰击而至！

　　被收集了如此多怨魂的“噬魂”的确很可怕，但其本身终究也只是寻常阶位魔法，纯粹是以量取胜。

　　攻击抵达普桑面前，几乎是没有受到丝毫像样抵抗！

　　但作为被菲拉斯之影唯一安排进来的棋子，普桑自然是有着他自己的底牌。

　　已经化作粗壮触须的手臂闪动，汤姆逊和达尔特所化身的烂肉，却是已经来到了这道超常攻击之前。

　　哪怕这种血肉上都夹杂着那种“万法不侵”的特性，但也依然好似面对高压水枪的油纸一样，直接被撕裂！

　　趁着这个机会，普桑迅速聚集了冤魂之力，形成了一道强有力的屏障，将剩下的余波完全抵挡，本身没受到一丝一毫的伤害。

　　那原本漫天飞舞的冤魂也消散大半，只剩下零星一些无法造成威胁的残魂飘荡。

　　“哎，原本想要培养成两个血肉兽的，这样的好胚子就被你这么毁了，贡前辈，你可真是完全不懂得术法魅力的肌肉佬啊。”

　　自己的手段被解除，普桑没有丝毫意外，有那位大贤者的底牌，不可能如此轻易得手，自己所需要做的就是不断消耗他们底牌即可！

　　一个寻常阶位魔法就起到了这种效果，已经是赚了，很好，还剩两次。

　　可惜，当初没能找到接近那位大贤者的机会。

　　想到这路，普桑不由默然的瞥了人群之中的玄夜一眼，犹如看一只蝼蚁一般。

　　但就是这只蝼蚁，却是三番两次坏自己好事，如果有机会弄到手，必然要好好折磨一番。

　　就在普桑牺牲了诸多怨魂将那道三次阶位魔法的攻击化解，贡飞鸟却是已经以疾风剑士出类拔萃的速度，抵达了他的面前。

　　那好似划破空间的一剑。

　　从三个方向带出了三道无法辨别真伪的残像同时斩击。

　　当初就是这一击，轻易的完成了对那双头魔物的收割切块。

　　但这次，却被一条湿滑的粗壮触须直接挡下。

　　凌厉的一剑斩杀上去，竟然连伤痕都没有出现，先是凹陷随后变被滑腻的表面带动着滑了开来！

　　普桑轻松舞动着已经化作粗壮触须的手臂，将贡飞鸟多段残影，多重角度的特攻斩击统统挡下！

　　以贡飞鸟半只脚跨入大师级的实力，他的攻击几乎是已经达到了物理系专业阶的极限！

　　可普桑一介法师，却近身抵挡的相当轻松！

　　原本两人天差地别的实力，却是因为普桑那特殊融合的手段，被直接拉平，甚至反超！

　　因为他在突然获得了强大近战物理攻击之余，还拥有者专业阶法师的术法配合。

　　“哈哈，贡前辈，是不是感受到了绝望？是不是觉得我物理系能力更在法系之上？你有没有觉得我这种样子，很像传说中的弑神者，物理与术法齐飞！”

　　普桑一边应对贡飞鸟的攻击，竟然还有着余力不断的开口。

　　原本应该是没有丝毫近战经验的他，似乎是因为融合了那种魔物后，获得了一种近战反击的本能！

　　攻击反应身体就直接做出了，根本就无需通过大脑！

　　然而就在此时，普桑背后的阴影当中，一道漆黑的匕首，却是无声无息的朝着对方后脑勺的位置刺击而去。

　　正是一直引而不发躲在阴影中未曾露面的丝莱卡！

　　她的确是受到干扰没办法使用神术，但作为神使，她强大之处绝不单单只是神术。

　　那把好似能够吞噬一切的匕首，就是当初玄夜也没见到过的对方底牌，哪怕是现在的他，都感到了一阵巨大的威胁。

　　如果被这匕首命中，会死！

　　而丝莱卡把握的机会，也是最为恰当，普桑最没防备的时机，下一刻这神赐匕首就能刺入对方的后脑。

　　可就在此时，数道无声的阴影，却是从丝莱卡身后朝着她抓去。

　　并不是普桑发现做出的应对，而是另外一名隐藏在附近的盗贼！

　　“我们人族内部，就不要爆发这样的冲突了吧，况且，他不是你们梦之岛的人吗？”

　　那刁钻的偷袭，直接打断了丝莱卡酝酿已久的一击，而同时，还传出了有些沙哑的声音。

　　露面的黑袍盗贼，正是北域侯府的一员！

　　近乎于在其动手的时候，一群人更是从玄夜他们身后的通道走了出来，是北域侯府还有那内部附属他们的三个势力其余之人。

　　“呵呵，怎么这么热闹啊，我说，你们梦之岛的人到底是搞什么嘛。”

　　拉夫·银一马当先的走了出来，先是扫了一眼中央正在进行仪式的海族，又看了一眼已经停下攻击的普桑与贡飞鸟他们那边，嘴角挂起了一丝笑意……


第255章 神威

　　听到北域侯府那位侯爵亲孙的话，玄夜的心底也再次下沉。

　　他们的态度也太暧昧了。

　　难不成连这罗纳德两大中流砥柱之一，也站在了海族这一边？

　　梦之岛和北域侯府下面的一些人，是在前不久爆发了一点冲突，但这种私底下的小冲突，和整个罗纳德大势的政治屁股是完全无法相比的！

　　大方向上，如果没得到授权，是绝不会做出这样的判定才是！

　　本来海族出动了皇族就已经够棘手了，没打过玄夜也没把握，后面冒出来的菲拉斯之影也有意无意的帮着海族，回头北域侯府也态度暧昧。

　　除了那龟缩在角落里的自由贸易联盟的鱼腩队外，简直是举目皆敌。

　　就算没有艾缇雅说出的这惊悚话语，单纯看着那几个海族的动作也知道是没好事啊，这时候你们还来玩暧昧？

　　“有结界的气息，这里还有另外一个结界师，大家注意一下，辅助我破坏那几个节点。”

　　就在玄夜准备说些什么的时候，拉夫·银身后的一个声音却更是让他满脸阴沉了起来。

　　北域侯府竟然带了一个专业阶的结界师！

　　贡飞鸟之所以会动用一次底牌，代替自己出击，除了想要先将自己隐藏下来，更重要的就是为了让自己有足够的时间布置。

　　结果这突然冒出来的一个家伙却完全将自己的算盘打乱了！真是该死！

　　“拉夫·银，你们不要太过分！真的放任海族继续下去吗？别忘记你自己身上流着的血！”

　　已经这种残局了，贡飞鸟当然不能继续在和普桑僵持下去，帮丝莱卡解围了一下后便都回到了队伍，呵声说到。

　　“哦？贡前辈此话怎讲？我们是帮海族做了什么吗？如果硬要说帮他们的话，似乎是贵校的老师先帮忙啊，呵呵，真没看出来贵校的老师还会有这样的人物。”

　　拉夫·银对于贡飞鸟的话丝毫不以为意，反倒是语气带上了些许讥讽。

　　无论如何，梦之岛都无法否认普桑的身份，对拉夫·银的话却也无法反驳。

　　而现在正在中央进行仪式的几名海族，似乎也进入到了后期阶段，一旦他们这边完成腾出手来，那将会将情况带到最糟糕。

　　“没办法了，只能把他们一锅端了，贡前辈，我们只能尽力而为了。”

　　见到对方那个专业阶开始用一个罗盘似的东西，寻找自己一直暗自布置的节点，玄夜眼中也闪过了一道厉色。

　　一直以来，从来都只有自己破除别人的结界，什么时候轮到你在结界上对我指手画脚了！

　　“不用再找了，我直接展现给你看就是！”

　　伴随着玄夜的话音落下，整个岩石大厅地面、墙壁、顶层上，却是各自都绽放出了耀眼的魔法光芒，一套又一套环环相扣的阵地不断串联。

　　犹如多米诺骨牌一般！

　　没错，玄夜是自己最多一次性只能控制十几个，但并不代表着他只能布置十几个！

　　串联起来，直接激发就够了！

　　“哈哈，能够布置如此多的结界，你的确是根基扎实，但这里是神殿，不每个节点安放宝石，你从哪里抽来足够的启动元素！”

　　那名专业结界师，被突然泛起的光辉吓了一跳，就算是他也没有料到对方会有如此可怕的手笔。

　　哪怕是自己全力而为，想要布置如此规模，没有十天半个月的时间也绝不可能办到！很显然和自己等人一同进入神殿的对方，不可能有这么多时间。

　　这一切都说明，那个小子的结界水平，竟然远在自己之上！

　　区区一个职业阶的结界水平，竟然比自己这专业阶的结界师结界水平还高？

　　但哪怕你手段了得，你也用错了地方，在这里，没有魔法物品配合，结界威能将会大打折扣！

　　“哼，是谁规定了启动的力量就一定要是元素，井底之蛙。”

　　玄夜冷漠的声音传出，眼中也闪过了一丝狠色，如此数目的结界，自己也只能进行引导，死了可别怨我！

　　与神殿气息完全匹配的那种淡淡堕落之意，完全在大厅中弥漫了开来，一股亘古相存的可怕威压降临于世，好似这陨落的神灵又再次重生了一般！

　　连中间正在进行仪式的海族们，都是脸色大变停下了手中的动静，开始全力防备了起来。

　　“怎么会，我们的仪式还未完成，祂不可能能直接突破封印！”

　　一名银鳞海族似乎是因为惧怕都失声了起来。

　　侯爵府知情的几人也都是脸色大变，如见鬼魅，就连那已经化作魔物的普桑都不由抬头四望面色阴沉。

　　这和计划有出入，不应该是这样的！

　　“喂喂～你们似乎是误会些什么了。”

　　玄夜抬手举起，一道异常粗壮的触须，便是从他脚底破土而出！

　　但这触须并没进行攻击，而是好似舞台一般，将玄夜托起抵达了大厅中央。

　　除此之外，玄夜每布置的一处阵地节点，都出现了一道好似来自深渊的触须破壁而出！

　　对比这些，普桑身上的简直就是小儿科一样！

　　群魔乱舞！

　　“我的确无法在这样的环境中，利用阵地自动吸收游离的魔法元素，但，有着如此巨大的潜在能量存在，不能够利用那还配成为结界师？”

　　站在那最粗的触须之上低头俯视着诸人，所有人的生死都似乎掌握在了他的手中。

　　通过艾缇雅的陈述，自己布置结界时的解析，还有他们只言片语的一些行动话语，玄夜已经明白，这地方根本就不是什么所谓陨落神灵的神殿。

　　而是一道由诸神布置的太古封印，将精灵族史书中记载，他们到达瑞泽尔之前，太古时期诸神的死敌古神封印其中！

　　因为年代久远，封印出现了松动，太古之后的瑞泽尔又排斥诸神，所以艾缇雅的先祖用了这份圣物加固了封印，而海族、菲拉斯之影甚至北域侯府，都可能想要利用这道封印，借助这太古邪神的力量！

　　为什么玄夜知道的这么多？

　　除了当初近古时期图书馆的阅历外，就是因为现在有一个很聒噪的声音不断在自己耳边诱惑低语。

　　“你渴望力量吗……”

　　那种言语中带着极度诱惑的堕落感，让玄夜怀疑哪怕是意志不坚定的神灵都可能因此堕落。

　　至于玄夜自己，呃，因为数据库把那堕落之意全部“吃掉”储存起来了，所以他只是简单的听到对方转化而来的灵魂文字。

　　“不，我渴望……咳，滚！”

　　随口回了一句将那声音屏蔽掉后，玄夜也开始全力掌控这数目庞大的结界起来。

　　海族、普桑还有北域侯府附近的触须都不断飞舞施压。

　　强大的威压与触手带来的阴影，将所有人都压制得心情沉重。

　　那名专业阶结界师更是心中绝望，只有最懂结界的人，才能明白这背后代表的分量和可怕。

　　借助外力环境的威能，对方哪怕本身实力只是职业阶，也足以爆发出逆天的战力。

　　这里是对方的主场！

　　“贡飞鸟！这就是你们学校的好老师好学生！看看他干了什么？和这种邪神做交易？”

　　拉夫·银声色俱厉的对贡飞鸟咆哮道，开口就扣了个帽子，妄图让他们考虑舆论的方向，但贡飞鸟却丝毫没有理会他的意思。

　　就只允许你们点灯，不许我们放火了？

　　“该死！一定是的，一定是那双被诅咒的眼睛！”

　　一直都显得风轻云淡的那位海皇族，此时脸色也一片狰狞了起来，来自血脉中传承的恐惧与憎恶，让他杀意澎湃。

　　“能够借用到这种力量，你的确很强大，但，拥有圣位王者的底蕴，却不是你能够揣测的！”

　　看着那直接受到控制，向下拍来，好似能够碾碎一起的触须重压，那海皇族脸上出现了一种夹杂着傲然的疯狂之色。

　　直接取出了一道装满了金红色液体的小瓶。

　　小瓶一出现，一股犹如浩瀚汪洋一般的气息便喷涌而出，这是圣位圣血！

　　太古邪神的确是远远比圣位强大，但这仅仅只是透过封印泄露出的一丝力量，面对圣位力量却绝不占据优势。

　　哪怕当初基普·维科都说过，这个岛屿的压制力量，是在没有圣位力量打破的前提下！


第256章 碰撞

　　海族没有利用自身的手段进行抵挡，因为他们明白在这股巨型触须的重碾之下，自己等人的寻常防御毫无作用！

　　但他们自己不防御，却并不代表他们没有解决的办法！

　　金红色的血液从瓶口倒出，却好似在一股奇异力量的牵引下悬浮在了空中。

　　那犹如大海一般浩瀚的气息喷涌勃发，血液快速散发成了一股血雾。

　　而紧随其后，一道深蓝色的液态巨手，却是从那血雾中凭空伸出，牢牢掐住了那直径数米的重碾触须！

　　汁液飞溅！

　　“啪～”

　　恶心的湿畜声过后，整个触须都被直接捏断，大片的乌黑血水飚射，落入岩石发出了“兹兹”的腐蚀声。

　　“哼～”

　　一切完成之后，一声传递到所有人耳中，让人忍不住膜拜的威严冷哼才是从那血雾中散发了出来。

　　没有任何怀疑，也没有任何疑惑，这必然就是那位海族王者无疑！那位当年毁灭罗纳德国都的圣位强者！

　　哪怕是隔空出手，哪怕是面对太古邪神的残存气息也能轻易的将其抹去！

　　“太古邪神不得存于现世。”

　　平静而威严的语调，好似在陈述着什么事实一般，说完后那道血雾便蒸发消失，似乎耗尽了所有的力量。

　　而下一刻，玄夜所强行凝聚而来，威能之大甚至都已经超越了他控制力的所有触须，却是以靠近海族的方向，随着那声音依次从内爆裂了开来！

　　玄夜脚底的那最粗的一道，也没能幸免。

　　腥臭的腐蚀性血水蔓延，岩石大地都被烧穿！

　　借助破碎的触须碎片几个跳跃，玄夜略显狼狈的落入了人群，脸色有些阴沉。

　　这就是圣位强者！这就是已经拥有和神灵对话资格的圣位强者！！

　　平平淡淡的一句话，竟然就将自己准备多时，借助这邪神力量营造出来的阵地完全抹去。

　　双方的首领都有赐予足够的高价值物品，但对比起来，作为凡人顶尖的老师，给出的东西比起真正圣位的手笔真的差距太大了！

　　难怪他会塞一个传送卷轴给自己，恐怕就是知道自己比不过以防万一，结果还真被他给乌鸦中了！

　　相比于玄夜这边的震惊，海族、北域侯府、普桑这三方势力，才是终于同时松了口气。

　　哪怕现在危机解除，都没能压下他们心头的惊惧。

　　对方竟然凭借一人，凭借一己之力差点掀桌翻盘！

　　甚至逼迫海皇族用掉了他手上最大的依仗和底牌！

　　圣血竟然一点都没有剩下，完全消耗干净才勉强解决了他的出招！

　　从那好似吃了只死耗子的表情，就能够看出这海皇族的损失到底有多大。

　　此时这位海皇族的内心完全是崩溃的。

　　能够依托曾祖的力量，这些血液也是曾祖身上的精华，绝不是搞个牙龈出血什么的就能满足的，哪怕以曾祖的实力都无法凝聚多少。

　　这也就是自己这次的任务，考虑到可能会有危险性才是“暂借”给自己的！

　　为了解决这些触须，竟然是一口气全部消耗了个干净。

　　要知道哪怕还能够残余一丝，圣血剩余的威能都能足以将在场所有的其他人全部抹杀！

　　现在损耗掉后，哪怕最后任务完成了，自己回到族内的评价也会被大大降低，自己在族内很可能会被边缘化。

　　“圣位圣血！”

　　哪怕拉夫·银都万万没想到，海族竟然会准备如此可怕的后手，本来一直他都对自己的后手充满了自信，可直到此时才发现，如果没有这小子阻止，笑到最后的绝不会是自己！

　　不愧是拥有圣位力量的族群，也不愧是诡异奇才层出不穷的梦之岛，好，好得很呐！

　　也因为玄夜这一下的搅局，一时间场面却是变得诡异而寂静了起来。

　　几方势力之间出现了微妙平衡，失去了最大底牌的海皇族也没有了那种目空一切的底气，不敢再贸贸然将仪式进行下去。

　　伦表层实力，依然是己方最强，但对方不可能没有底牌，就像梦之岛那还剩两道的三次阶位魔法一样！

　　但不管是怎样的平衡，海族、北域侯府和普桑心底都不约而同的有一个决定，那就是。

　　那个能够布置出如此可怕阵地的小子，必须死！

　　“喂，贡前辈，我说你们梦之岛什么时候和太古邪神如此亲密了，啧啧，那位老师和邪神奴仆合为一体，而这位甚至直接借用邪神的力量。”

　　拉夫·银收敛了那张狂的笑容后，脸上的表情开始变得危险了起来，同时他身边还有人在用留影水晶不断记录，侧重的记录了满地的触须残骸，还有普桑那恶心的变化。

　　让贡飞鸟满脸的怒气，却没办法反驳，有着这种影像，哪怕真的发生了冲突，己方全灭，出去后他们也是能占据道德制高点，双方最多陷入扯皮之中！

　　甚至舆论上还会不利于梦之岛。

　　玄夜以前用留影水晶用的欢，现在被别人纯粹用影像抓住小辫子也真是没什么太好的办法。

　　毕竟单凭影像，谁能知道这些东西是受到自己掌控的，纯粹只是一种力量！说出去又有谁相信！

　　本以为借助这种手笔，足够镇压全局，稳如老哥，但事实却是被那圣位大手打脸打的啪啪响。

　　这是玄夜第一次推算出后手结界，并且成功使用出来被敌人正面肛破！

　　“哈哈，贡前辈怎么不说话了，梦之岛的各位同学怎么不说话了，你们应该是明白事理的才是啊，和邪魔为伍，完全不顾我人族立场，啧啧。”

　　拉夫·银不断挤兑着。

　　而海族与普桑也乐得有人打头阵，冷眼旁观。

　　至于那角落里的商会鱼腩队，自己躲都躲不赢，怎么可能会插手。

　　不说那些外面的队伍，就连梦之岛的那些学生们，此时都有不少人受到了动摇和蛊惑。

　　是啊，对方是不是真的和邪魔签订了什么契约，出卖了灵魂，做出了交易啊，这么多人都针对他，是不是只要把他交出去，自己等人就安全了啊。

　　就在一路上三人组最后幸存的那位肌肉男准备开口说什么的时候，洛天却是率先开口。

　　“我不知道玄夜老师是不是真的与恶魔做出了交易，我只知道哪怕是真的出卖了他自己的灵魂，那也是他牺牲自己为了保护我们！我相信他！”

　　原本逐渐涌向玄夜的不妙舆论，酝酿的风波，却也因为洛天那斩钉截铁的话被打断，动摇的学生们大多也都惊醒了过来。

　　“没错，你们才是真正的叛徒。”

　　“我们在想要阻止海族的时候你们还想要扯后腿。”

　　“无耻。”

　　“你们才是坏人。”

　　学生是相对较为纯洁的群体，不会单纯被所谓利益左右，青春热血，眼里会分所谓好坏！而不是步入社会后只讲究所谓利益。

　　听到这群小白一样的呼喊，直白稚嫩的话语，玄夜嘴角也是浮现了一丝笑容，真是有意思的一群小家伙啊，一边也把将艾缇雅收回契约空间的准备驱散，握在手上的随机传送卷轴也再次收了起来……


第257章 输出爆炸

　　“哦，看来这一批的梦之岛的学生都没救了，与其以后放出去危害社会，那不如就在这里人道毁灭吧。”

　　拉夫·银的表情也完全冷了下来。

　　“不知道其他诸位是什么想法，单单我们一方，想要解除这种威胁恐怕会难度颇大啊。”

　　最后拉夫·银甚至还转头对其他人开口到。

　　“哦，虽然没兴趣理会你们人类的内部矛盾，但，太古邪神本身就是瑞泽尔所有智慧生物的敌人。”

　　明白拉夫·银不愿意单独出面解决那难缠小鬼，那位海皇族也适时的开口到。

　　单一一方想要对付梦之岛的队伍，哪怕能赢也会损失惨重，但如果合力对付，那却有可能形成墙倒众人推的效果，代价小得多！

　　“哈哈，作为以前梦之岛的老师，我觉得我还有必要同他们上最后一节课啊！”

　　就连普桑这时候都开口了。

　　而拉夫·银却只字不提开始扣在对方身上古神奴仆的帽子！

　　至于最开始还和梦之岛有着简易攻守同盟的鱼腩队，此时正在不断寻找着离开的机会。

　　根据队伍法师的资料推断，通向外界的传送通道就在海族仪式的后面，只要他们一起发动攻击那就是机会！

　　至于梦之岛的死活，与我们何干！

　　“把岛主的那份封锁卷轴给我。”

　　见到场面不断朝着对己方最不利的一面上演，贡飞鸟平静的对玄夜开口到。

　　对此玄夜倒也没有什么掖藏，直接给了贡飞鸟。

　　“等下我拖住他们，你们三个将学生们尽量带出去，跟着那群自由贸易联盟的人走，就从普桑包围的方向突破，你们三人合力要突破他应该是不成问题。”

　　贡飞鸟的话简单直白，竟是想要单独一人留下断后！

　　“以保护自身为主，能带多少人就带多少吧……”

　　诚然，贡飞鸟是专业阶中佼佼者，但面对如此多的敌人，还有实力不在他之下的拉夫·银与更加强大霸道的海皇族，不燃烧核心却是起不到丝毫拖延作用！

　　这熟悉的画面与近乎于相同的语气，让玄夜脑海中不由闪过了两个熟悉的场景。

　　“你们两个从我背后两个方向走，能不能走掉就看天意了……”

　　“只要不会被瞬间杀死，那就不是白死了啊。”

　　又要一次让靠别人的牺牲换取自己的性命？

　　哈，那自己玩命的修行为的又是什么，又有什么意义！

　　单手按住贡飞鸟的肩膀，玄夜双眼眼底出现了繁琐的血色符文。

　　“就凭你？想要拦住他们所有人？”

　　毒舌一般的话语，粗暴的打断了贡飞鸟的话，玄夜整个人气息都有些不稳定了起来。

　　“呵，既然想要留下来搏一把，那就试试吧。”

　　贡飞鸟也是洒脱之人，并不会在这种时候去矫情，既然自己做出了决定，那战下去又何妨！！

　　玄夜眼底血红的符文闪动，与之对峙的所有人，都出现了一阵深深的心悸感。

　　“果然是这双眼睛。”

　　海族族人有些咬牙切齿。

　　而普桑和拉夫·银也是暗自心惊，竟然是玄家的人！！

　　“拉夫大人，这双眼睛是？”

　　之前阻止了丝莱卡的那位盗贼，因为自身情报掌控力强大，也有些惊疑不定的问道。

　　“闭嘴，不管他是谁，都得死！”

　　普桑这边则是有些精神恍惚，似乎是受到了什么巨大的冲击一般，嘴里不断低声呢喃着。

　　“为何，为何他会有这双眼睛，圣使殿下，为何会这样，您到底是什么意思……”

　　一时间，玄夜甚至都感觉到了普桑那边对自己的杀意都大幅度削减了下去。

　　虽然不知道为何会这样，但这种机会他却也绝不会放过！

　　血脉&重力逆转！

　　御风而行……

　　力量祝福……

　　敏捷祝福。

　　疾风……

　　灵巧……

　　流水加速……

　　黑暗嗜血……

　　突破……

　　锋锐……

　　风怒打击……

　　……

　　背后六翼散开，在自律节点的辅助下，各种加成极短时间内就完成了加成。

　　再配合虚空之翼的空间抓取，配合玄夜被星宫多强化了六次的逆天躯体。

　　下一刻他就直接出现在了普桑的身后，普桑失神的刹那，身上就出现了数十道平滑切口。

　　“找到了！”

　　感受着手中传来的触感，玄夜头都没回反手一剑便从普桑体内一穿而过。

　　剑尖上带着一道碎裂的核心穿出了他的体内。

　　下意识低头看着胸前那被刺出体外的核心，还有那身体被切割迟来的疼痛，普桑却是露出了一种古怪似笑非笑的表情。

　　“哈哈，不甘心啊！圣使大人！我对圣教忠心耿耿，您为何要这样对我！我不甘心啊！”

　　话音未落，剑尖旋转，核心破碎，所有的声音都戛然而止！

　　起初被斩过的切口也全部失去了愈合的黏性，下一刻就以那些切口为断面，整个身体化作了无数肉块跌落堆砌到了地面。

　　身上气息不断攀升，六星宫六内府组合而成共鸣之势不断散发。

　　玄夜才缓缓转身目视着满脸震惊还保持着准备出手状态的拉夫·银与那位海皇族。

　　“我并不是离开了结界，就一无是处啊！”

　　“弑神者！”

　　“破法之瞳加弑神者！”

　　拉夫·银与海皇族同时失声，也只有这样逆天的组合，才能那一闪而逝的破绽中，直取对方性命。

　　在这双眼睛面前，连一丝一毫的大意都不能有，再加上那战斗力爆表的无敌职业，他们立刻直接忽视了对方现在的职阶！

　　“他不死，我们将永无宁日！”

　　“不要留手！”

　　海皇族配合另外四个同属顶尖的海族贵族，拉夫·银配合他身边的所有专业阶，全都毫无保留的朝着玄夜包夹而去！

　　没对梦之岛其他人多花费一分精力！

　　“大家小心，他的翅膀是自律节点！是结界师的自律节点啊！数目太大已经形成质变了！”

　　那位专业阶的结界师，同时掏出了自己的一把类似于圆规一样的仪器，满脸惊恐地说道。

　　他也有自律节点，但哪怕作为专业阶，他也只能用自律节点快速布置出一道结界！

　　然而他的话音传播速度还是太慢了。

　　下一刻，玄夜背后羽翼旋转一绞，阴影中就掉下了肉泥一般的血肉，只能从那残存的衣物中认出是那位阻挡过丝莱卡的专业盗贼！

　　这是玄夜成为弑神者后，第一次真正意义上的要素全开！

　　杀寻常专业如同杀鸡！

　　而此时，率先冲头的试探第一批也已经抵达了玄夜面前，一位足够媲美专业巅峰的银鳞海族，以及两位专业后期防御力最为强大的守护者！

　　“当～”

　　“当～”

　　“当～”

　　三声响过，玄夜连手都没有动，三道羽翼组合而成的兵器便是将三个方向的攻击全部挡下。

　　“咔嚓！”

　　挡住攻击的同时，交接之处还迅速出现变化，将三方的兵器全部咬合住，好似与羽翼形成了一个整体！

　　缓缓抬手按住了压力最大的银鳞海族一边，玄夜手掌与羽翼接触处，迅速组合形成了一道炮状结构。

　　“闪开啊！”

　　同伴的提醒还未传达到耳边，那银鳞还族的整个上半身，便是被一道强光炮轰成了碎渣。

　　此时，缠绕在他下半身的阴影之手才是收回了影子。

　　与此同时，另外两个守护者，却是被两道额外的羽翼兵刃瞬间枭首！

　　从始至终，玄夜也就正眼看了那银鳞海族一眼，两个顺带击杀的守护者，连扫都没扫一次！

　　“叮当～”

　　失去主人的兵器跌落，无头尸体倒下。

　　第二批接近准备发动攻击的人，连起手动作都才刚刚做出，就迅速吓的收回后退。

　　如果不是四具残缺的尸体提醒，整个画面犹如做梦一般！

　　一己之力，强行阻吓了所有人。

　　简直颠覆了所有人的世界观。

　　现在他展现出的能耐，没有开始那些触须大，但开始那是借助了邪神的力量，不管力量有多强大都能够接受理解。

　　更何况那些触须还未发力，就被直接解除了！

　　伦冲击而言，怎么有这样砍瓜切菜一般高效率击杀这么震撼！

　　就连想要趁机偷偷摸摸出去的鱼腩队，此时都满脸呆滞说不出话来。

　　之前因为药剂差点与玄夜出现冲突的那位，更是感觉冷汗直冒。

　　此时站在中央，除了地上的残骸四周空无一人的那道孤寂身影，在所有人眼中都犹如真正的魔神一般……


第258章 皇族天赋

　　参与围攻磨磨蹭蹭跟在后面的红鸟，脸色惨白，心脏怦怦直跳！

　　因为半路上那次事件的遭遇有点丢脸，他回去含糊的就直接应付过去了，专业阶的身份也不可能会有人逼他说细节。

　　他是知道对方强，自己当初一不留神就差点被捏死了，但再怎么，处于眼前这种局面也是必死无疑才对，自己走后面只是不想因为对方的强大被拖下水而已。

　　现在，他也是无比庆幸自己的选择！

　　现在先不说能不能赢的问题，就说真的要解决这家伙，要拿多少人的命来填吧！

　　反正如果让自己强行上，自己是不上，自己堂堂专业阶的存在，真惹急了大不了就直接脱离而已，还能拿自己怎么样不成？

　　四名专业的陨落！这在罗纳德大陆都属于大事件了！

　　更何谈被一人击杀，还是一瞬间击杀！

　　剩下那位结界师，和进入神殿后才临时依附到北域侯府麾下的一位专业阶，虽然没有红鸟之前的经历，但也同样闪过了差不多的想法。

　　性价比太低，太不划算了！

　　冒着天大的风险哪怕真能击杀对方又能得到什么？

　　这眼前震撼画面带来的冲击，让场面一片寂静，就算梦之岛的几位，也是才刚刚摆出攻击状态，哪怕速度最快的贡飞鸟也就才堪堪抵达了攻击圈，然后出现了对峙。

　　就算是这见多识广，和岛主同辈分的老资格，现在对于这种场面也表示完全看不懂。

　　但不管原因是什么，就结果而言，无疑是朝着己方有利的一面行动。

　　现在对方还有着八名专业阶，里面还有海皇族和拉夫·银两个棘手角色，三个银鳞海族也不会逊色自己多少，绝对实力上还是占据着明显上风。

　　可要想不付出足够代价，却也不可能全吃己方！

　　而且已经明显的人心涣散了。

　　把握住机会贡飞鸟便是沉稳的开口。

　　“诸位可想清楚了，你们是否可以付出足够的代价！”

　　“哼，专业阶的难搞，这些职业阶的小鬼全部击杀却是不成问题。”

　　拉夫·银冷冷的说到，随后似乎是也感受到了身边剩下的三个家伙有别样心思，继续道。

　　“你们三个配合三位银鳞海族朋友去对付梦之岛的其他人，我和这位海皇族的朋友对付这小子。”

　　轻松的一次分化，一边用那些职业阶小鬼威胁让贡飞鸟投鼠忌器，一边让三个失去信心的家伙转移目标。

　　配合三个海族贵族，哪怕拥有着贡飞鸟撑场面还有避难躺枪的亡灵法师修纳做外援，也足够占据上风！

　　不求你们完成击杀，只要在自己这边解决掉这小子之前压住场面即可，有着三位海族贵族，凭借他们的底牌，贡飞鸟身上的两次三次阶位魔法也不敢乱放。

　　这小子的确是强，但他能够如此果断的击杀他们，是因为他们都无法攻破他那怪异兵器的自动防御，但，银鳞族的那次攻击，他就已经需要自己进行协助，以自己和海皇族的配合，技止于次此的话，就还是死在这里吧！

　　破法之瞳的弑神者啊，多么可怕的天才，说不定是日后人族的中流砥柱，但，那又与自己何干！

　　感受到气氛的变化，玄夜也明白对方已经看出了自己的状态。

　　“既然已经做出了决定，那就放马过来吧。”

　　羽翼不断组合，六道各式兵器悬浮在空中，玄夜抬剑指向拉夫·银，下一刻，六把兵器就凭空消失在了原地。

　　哪怕已经做出防备的拉夫·银也不由瞳孔收缩，下一刻就抬起手中短枪交叉做交叉抵御状。

　　“当～”

　　剧烈的波纹闪过，地表的石子都被波纹碾成了粉碎，拉夫·银被一道近乎于凭空出现的战斧被劈砍的倒飞而去！

　　另外五道兵器也朝着空中倒飞的拉夫·银追击而去！

　　一道可怕的魔法防御力场展开，抵挡在了拉夫·银倒飞的身躯面前，但也依然顷刻间被撕碎。

　　借助倒飞与防御卷轴拖延的时间，拉夫·银才勉强站稳了阵脚。

　　强！

　　好强！

　　自己不是他对手！

　　感受着发麻手臂传来的麻痹感，拉夫·银心中闪过了这个不愿承认的念头。

　　但，这又如何，不能直接让自己退场，那死的人就一定是你，因为你将要面对的，是实力数倍于自己的海族皇族！

　　甩开手臂，拉夫·银便开始快速与四周飞舞刁钻的凌厉兵器抵挡了起来，虽然异常狼狈，可借助第一击借势后退倒飞的冲击，脱离了围杀后。

　　失去了那第一发破势之击速度的六柄兵器，并无法短时间奈何他，有着之前那位结界师同伴的提醒，哪怕是奢侈的使用各种卷轴，他都决不会让六柄兵器合围组成阵地攻击！

　　另外一边的玄夜见攻击没有起到预期效果，也不由皱眉，随后整个人化作了一道虚影，被无数水箭撕裂。

　　坚硬的大地，也被那高速水刀切出了一道道深不可测的漆黑裂纹！

　　就算是玄夜的强化躯体碰上，也肯定难逃被切割成肉块的下场！

　　“在你解决他之前，我会先干掉你。”

　　无数水刀完成攻击后，重新在玄夜之前所站之处组合，凝结成了那海皇族的躯体，满脸冷淡之色。

　　他竟然能够将身体液化攻击！配合海族控水天赋，不管是攻击能力还是防御能力都近乎于同级别无解！

　　看了下拉夫·银那边，对方层出不穷的保命物品，简直就像百宝囊一般，短时间的确无法解决他。

　　而如果没有羽翼的辅助对付眼前这能够同时压制贡飞鸟与拉夫·银两人的家伙……

　　自己不是对手！

　　刚刚那水箭透露出的攻击数据，绝对力量已远凌驾于自己之上！

　　“碰～”

　　一声闷哼传来，一道人影倒飞而出，正是之前遇到过的那红毛！

　　只见他整个手臂都扭曲成了怪异的形状，口中吐血不已，如果不是一名银鳞海族拦住了想要补刀的艾缇雅，估计现在就已经死了。

　　在其他人大部分注意力都放在贡飞鸟身上，原本三个银鳞贵族都盯着他打的时候，艾缇雅以初入专业阶的实力，爆发出了让人侧目的战斗力，比起旁边无法使用神术的丝莱卡要抢眼得多！

　　“似乎，你这边的队友快顶不住了啊，贡前辈可还有两次三次阶位魔法没用，仅仅凭借两个银鳞海族对上他，就想要强吃吗？”

　　一边高度戒备那海皇族，玄夜同样在动摇对方的决心。

　　“咚！”

　　那位海皇族无视玄夜的言语动摇，脚踏大地，四周几处散落的碎石便是发生了爆裂。

　　“你认为你还有机会布置出足够影响我的结界吗？可别把我当做你们人类的专业阶啊。”

　　破坏了几处感知中的诡异之地，那位金鳞海皇族满脸讥讽，随后整个人便化作了一道蓝影，在空中高速运转了起来……


第259章 如果

　　啧～

　　举剑挡住对方一击，巨大的力量将玄夜带着向后平移，更可怕的是那无形之水在被挡下后就直接散开，化作无数飞弹水珠！

　　哪怕靠着破法之瞳的强大洞察力，身上的衣物也被粉碎诸多，溅射的流水也在脸上带出了一道血痕，玄夜也真正正面见识到了海族的难缠！

　　化身为水的力量都在自己之上！

　　攻击无形，难以抵挡！

　　防御更是哪怕命中对方都毫无伤害，真正攻防一体！

　　没有自律节点的辅助，布置结界的底牌也被看穿，现在竟然是被对方吊起来打！

　　如果不是弑神者可怕的强化体质，元素与肉体配合，加上自己开发出的类神术辅助，几套攻击下来就得打出GG了。

　　这就是贡飞鸟如此忌惮对方的原因吗？

　　这就是异族皇族所拥有的天赋吗？！

　　一道水拳将扑上来死命阻拦的阴影分身打散，由空中旋转的水流凝结而成的海皇族头部，也挂起了一丝残忍的笑意。

　　“能够坚持到现在，还真是让我意外啊，虽然你手段多样，攻击可怕，但就单纯的本体实力而言，却仅仅只是普通而已，能够抵御到现在已经足够自豪了，所以安心的去死吧！”

　　之前贡飞鸟借助玄夜给的那一道卷轴，已经击杀了一名银鳞海族，本以为能占据上方的那处战场已经完全反过来一边倒了起来，他也不愿再拖延时间。

　　兵无常势水无常形！

　　看你还能拿什么抵挡！

　　海皇族的身躯已经完全消失，似乎直接以液态的形式涌入了四肢，化作了四道水刀，朝着玄夜斩杀而去。

　　封锁了他一切的行动空间，要让你的眼睛都无法捕捉出逃离的路线。

　　被逼到绝境的玄夜，也来不及继续积累，只能强行结印，一道巨大的虚无瞳孔浮现在了他头顶的上方，将自己积压至今的瞳力，一股脑的朝着那海皇族灵魂冲击而去！

　　可对方实力阶位摆在这里，加上海族皇族的灵魂坚韧程度，面对还未积累足够久的这道冲击，却也仅仅只是略受影响。

　　纯粹只能解除眼前这一次的危机。

　　当反手一剑夹杂了罗森家大师技幻灵剑术的刺击，斩向对方因为受到灵魂冲击而被动凝聚的身躯，企图从精神上毁灭对方之时。

　　海皇族就已经从之前的冲击中挣脱，并从容的散开形态，无数流水远去躲避了玄夜的反扑。

　　“这已经是你最后底牌了，既然已经用了，那还是带着不甘的去死吧！”

　　散开的流水重新凝结，夹杂着一阵狂笑就准备对玄夜发动最后一击。

　　犹如流水组成的龙卷！

　　嘁！就差一点啊！如果刚刚的灵魂冲击还能积累的更深一些，能够影响的时间再久一毫，自己就有足够把握重创他了！

　　离开了结界，自己就真的只能到这种地步吗！

　　使用随机卷轴？不！

　　如果现在逃离了，那结果和当初又有什么区别，又要让别人的死来换取自己的苟且偷生？！

　　不！

　　如果……

　　下一刻，玄夜血瞳中的符文，开始出现了完全相反的倒转，和当初玄归死后的刺激，以及刚刚突破弑神者时的情形一模一样！

　　眼前不断呈现出过去的画面。

　　一直以来都是一个鸡肋的卵用技能，然而这一次的精神刺激，却让玄夜体内数据库疯狂运转了起来，似乎是捕捉到了一种说不清道不明的玄奥轨迹。

　　眼中画面虚影不断的回溯，对方组合而成的流水攻击也快速倒退回原，再次形成了实体躯体出现在了之前原先的位置。

　　很平静，似乎是理所当然一般的完成之前那道斩击，一道深可见骨的伤口，出现在了那凝实的身体之上。

　　玄夜眼中画面，似乎仅仅只能看到过去的影像，就像录像机一般，他那凭空一斩，在那海皇族眼里也就是对方不甘心的完成了无法命中自己的攻击。

　　夹杂狂笑的进攻并没有丝毫停顿，躲避过狗急跳墙的反击，重新凝结后这一击就能要他的……

　　“噗～”

　　已经朝着玄夜围剿而去的流水，顷刻间被染成了红色！

　　似乎内部涌出了无数血液一般。

　　下一刻便是如见鬼魅一般的迅速倒退，在远处重新凝结成了海皇族的身躯。

　　只是原本犹如雕塑一般的俊美躯体上，此时却出现了一道深可见骨的斩痕！

　　“咳～”

　　咳出了一口鲜血，这位海皇族满脸难以置信，刚刚发生了什么？！

　　自己到底是如何受伤的！

　　明明已经躲过了！

　　死死盯着那双目流出血痕的玄夜，他完全无法接受。

　　“如果，我斩到的话，就会变成这样子，所以你就会变成这样！”

　　玄夜的声音沙哑而干涩，似乎同样受到了巨大的负荷。

　　刚刚那是顺应着现世之剑，遵循因果斩在了对方的过去之上！

　　因果逆转！

　　并不是时空方面的运用，而是因果之上的运用，这纯粹是靠数据库的解析强行发出的强大攻击，硬要说名称，可以称呼其为“如果”！

　　强行发出这一击的玄夜状态并不是很好，但相对的那位海皇族状态却更是糟糕。

　　那一剑没能要他的命，但却也已经差不多了，更严重的还是那“幻灵剑术”的改良版，对灵魂之上的冲击！

　　他现在已经无法控制调动自身肉体了，好似灵魂与肉体的连接被斩断了一般！

　　心灵上的失守，意志坚定的专业阶海皇族心中，都出现了一种对未知的恐惧和心灵上的压抑。

　　那是什么？

　　到底是什么攻击！

　　不单单自己的流水躯体没能起效，就连自己身上的诸多防护物品也没能激活！

　　作为拥有无数保护手段的皇族，他第一次感受到死亡距离自己如此之近。

　　“噗啊～”

　　心灵震荡，再次吐出了一口淤血，已经软倒在地的海皇族，艰难的控制着颤抖的手想要拿出救命的药剂。

　　然而下一刻，一道劲箭就已经穿透了他的额头，直接钉在了地上，随后玄夜便一步跨过将他整个尸体都收入了空间袋。

　　回头便是准备加力解决拉夫·银，然后清场！

　　玄夜这边的瞬间逆转，所有人都有些猝不及防，贡飞鸟更是早早的就启动了一道三次阶位魔法疯狂的输出，想要来援。

　　对方在付出了一位银鳞海族的生命和诸多魔法物品才是勉强抵御住，但这片战场上场面已经算是一面倒了。

　　有着艾缇雅的异军突起，还有贡飞鸟在，剩下一个银鳞海族带着几个老弱病残，已经完全无法抵挡。

　　另外一边被玄夜腾出手来，开始自主操控的自律节点，也即将完成对拉夫·银的围杀。

　　“本以为，最后的敌人一定是这海皇族，一直苦苦坚持到现在我都未曾动摇，但没想到你竟然能够杀了他！能够杀了一名海皇族？！哈哈！”

　　被几乎逼迫到绝境的拉夫·银狂笑了起来。

　　“所以，就让你们见识见识这次我们过来的真正底牌吧！”

　　“轰！”

　　一圈凌厉劲气四散。

　　玄夜原本即将完成合围形成升华结界的六道兵刃，顷刻间被从内而外的一股巨力扯成粉碎。

　　化作了最基本的羽毛节点，空中盘旋快速的倒飞朝着玄夜的方向凝结而来，重新在他身后组合成了形状，但玄夜却明显感受到了其中有近半外挂节点出现了损坏。

　　必须要修补之后才能发挥威能！

　　到底是个什么东西？！

　　此时，尘埃满布的地点一道劲风吹过，清空了所有阻碍视线的尘土。

　　露出一副竖立的棺材，拉夫·银则是满脸阴冷笑容的站在这棺材的一侧。

　　“咔嚓！”

　　棺盖倒落，露出了内部的情形。

　　一个几乎完全犹如骷髅一般，只能勉强看到骨头表面包着一层肉皮的身体出现在了之内。

　　带着骨头松动的寒碜之声缓缓出现了抖动，随后睁开了眼睛。

　　一股犹如巍峨山岳一般的可怕气势随着他睁开的眼睛喷涌而出！

　　单纯只是精神上的境界压迫，竟然就已经将现世力量横扫，一圈肉眼可见的扭曲气流以他为核心四散而出！

　　大师阶强者！


第260章 大师之威

　　“怎么会！这里是不允许大师阶出现的，最起码现在的压制不允许！”

　　贡飞鸟满脸的震惊之色，有一种明明见到了希望曙光却被回头一巴掌泯灭的感觉。

　　就连他手上的三道三次阶位魔法，都是岛主花费了极大的心思弄出的魔法物品，为的就是能够同步内部规则，尽可能的发挥出三次阶位魔法的功效。

　　可现在，对方竟然直接出现了一位！

　　哪怕看上去是一位暮气沉沉的大师阶，那也是货真价实的存在！

　　贡飞鸟靠着前面两次使用三次阶位魔法，一次直接化解了普桑上万道怨魂，一次直接击杀了一名实力并不逊色自己多少的银鳞海族。

　　但对比能够直接发挥出这种层次威能的真正大师阶，却是完全不够看了！

　　自己手中的底牌其实已经够优秀，够强大了，但对比海族的圣血，对比北域侯府的手笔，却还是差太多。

　　海族都还能勉强接受，毕竟人家有着圣位强者，但北域侯府又是采取的什么手段？

　　“嘿，对这里的认识，我们可比你们梦之岛知道多得多，如何绕开限制我们也自然更加清楚。”

　　拉夫·银冷笑着说道。

　　玄夜虽然没说话，但却也大体看出了他们的手法，是进入的时候这位大师阶都还处于那种封印的假死状态，这是一位即将步入死亡的大师阶强者！

　　被安排过来散发出最后的余热！

　　而且，这是一位物理系职业，气血相比而言威能比不过同级魔法，但隐蔽与欺骗能力却是绝佳，垂死大师的气血理论上的确能够做到这种程度。

　　这就是家族与学院的差距，只有家族强者愿意为自身家族做出这样的牺牲与奉献。

　　因为今天事后不管如何，这位大师强者都是必死无疑！

　　终究，终究还是到了这一步啊……

　　为何开始玄夜会有一瞬间想要用随机卷轴的冲动？为何玄夜会率先动用六阵地围攻拉夫·银。

　　就是因为担心北域侯府的最后底牌！

　　海皇族是可怕，吊打玄夜吊打的毫无压力，在没能开挂的情况下，哪怕玄夜、贡飞鸟再算上拉夫·银三人合力都不是他的对手！

　　但因为他最大的底牌已经被逼出来了，他的可怕和强大都是明面上的。

　　现在拉夫·银裤裆里掏出个大师阶，那才是真的要爆炸。

　　那名骷髅一般的身影，睁开眼睛后浑身血肉瞬间鼓胀，开始变得饱满和有光泽起来，虽然依然还显得很是瘦弱，但已经拥有了正常人的形态。

　　而身上的强大威势也还在继续攀升，哪怕明知道他需要恢复体力，但好不容易搞死了那海皇族，自己也够呛的玄夜，对此也无能为力。

　　“你是……小拉夫？”

　　恢复成枯瘦老者形象的大师强者，睁开的眼中出现了短暂的茫然，而后撇头看向了那和自己体内血脉相连的人影。

　　作为一名大限到来前精气神全部封入核心进入沉睡的假死人，他并不知道家族需要自己做什么，也无法提前对他进行通知。

　　醒过来后都还有些弄不清现在的状况。

　　“叔祖，就是我。”

　　拉夫·银，满脸恭敬地说道。

　　抬头看了看四周，那名老者有些感慨地说道。

　　“没想到你都这么大了，专业巅峰，很不错，你们还是走出了这一步啊，不过既然是家族的决定，我当然也是支持的，那么，是要将其他人都解决掉吗？”

　　老者一副完全看透生死波澜不惊的语调，就和说“吃了吗”一样，但话音刚落，梦之岛的所有人，包括剩下的那位银鳞海族都是感到了异常冰冷。

　　“是的叔祖，这些是梦之岛的人，另外，希望能够活捉那个年轻人，他身上有着什么天大的秘密，身具破法之瞳的同时，还转职成了弑神者！”

　　拉夫·银依然保持着一脸的恭敬神色，叔祖既然已经出马，那就不会有任何问题！

　　因为叔祖在之前是大师巅峰的超级强者，哪怕封存多年气血不在，也足以匹敌正常活着的大师！

　　听到拉夫·银的话，哪怕已经是看透生死的老者，脸上也出现了一瞬间的懵逼。

　　“小拉夫，我沉睡的这段时间里到底发生了什么，怎么会出现这种东西。”

　　一直这位大师强者都是一种看透生死的风轻云淡，只有这一次是有些忍不住了。

　　“我也不知道，所以才要抓他。”

　　拉夫·银抽了抽嘴角，满脸的苦涩。

　　“可惜，本来可以成为人族一大助力的，既然如此，那也不要浪费了，待我抓住他审问完后用药物手段洗掉他的记忆，将他炼制成家族护法也是一大助力。”

　　“善。”

　　两人直接旁若无人的在那决定着在场所有人的命运，然而，却给人一种理所当然的感觉！

　　就连那没能逃脱成功的鱼腩商会队，都抱有复杂和同情的眼神看着那边站立场中的玄夜。

　　像他们，肯定也属于了被灭口的对象，但相对来说却没有那小子凄惨啊。

　　毫无征兆，那枯瘦老者伸手便朝着玄夜的方向抓去。

　　平淡无奇的一抓，明明还在远处，下一刻却已经来到了玄夜额前，似乎下一刹那就能够抓住他的脑袋！

　　玄夜四周的空气似乎都全部因为巨大的压力而液化！

　　哪怕玄夜一直都高度集中精神，做出了防备，最后都依然只能够靠着血脉之力配合莫测的阴影神术，勉强脱离了这一抓的范围。

　　连丝毫防御抵抗的欲望都没有！

　　“咦？为何他还会重力枷锁？”

　　一抓抓空，那名老者脸上不由出现了一丝讶然，天大的鸿沟摆在这里，对方能够逃脱一击就足已自傲了。

　　狼狈逃离对方一抓的玄夜，反手就朝着一处空处斩杀而去，让这名老者也不由感到有点奇怪。

　　但下一刻，却是一股危机感浮现在了心头！

　　自己竟然被这小鬼莫名其妙的激发出了危机感？！

　　“兹拉～”

　　明明是斩在了自己过去的残影之上，但这位大师却是衣裳绽裂，身上血痕累累，枯瘦的躯体上出现了纵横交错的血痕。

　　但却也止于血痕！

　　那看上去好似柴火一般的瘦弱躯体，却好似由金钢铸成，玄夜明明已经一击命中，只起到如此效果却是眼睛都快瞪出来了。

　　这就是所谓的大师阶？！

　　玄夜震惊的同时，那位本应看透生死波澜不惊的老者心里才更是卧槽。

　　这尼玛本来就是抓小鸡仔的情况，现在自己竟然反过来先被小鸡仔抓伤了！

　　这小子果然是有古怪！

　　“完全不能愉快的玩耍了啊，呵～真的还是走到这一步了啊，我也不知道是不是应该感谢你给我下定的决心！”

　　眼中闪过一道狠色，玄夜身上的气息整个的都快速膨胀了起来，那名老者也不由略微有些忌惮的皱眉后撤。

　　对方是燃烧核心了是么，可惜了这份好材料啊。

　　“不可！”

　　贡飞鸟目眦尽裂，他知道玄夜身上有一份特制的随机卷轴，在他眼里，如果单论价值玄夜一人比另外五十位学生还要重要！

　　哪怕是包括自己在内的所有人死了，也不能让他死！可现在竟然让他逼的燃烧核心，为何要这样！

　　想到这里，贡飞鸟身上的气息同样高速飙升，作为半只脚几乎跨入大师阶的他，燃烧核心后配合那仅剩一道的三次阶位魔法，也有着些许出手的机会！

　　“哒～”

　　燃烧着金色火焰的手掌按在了他的肩膀上，直接封死制止了他的举动。

　　“不要让我的尝试变得无意义啊，放心，我是很怕死的一个人。”

　　却是原本场中的玄夜，凭空出现在了贡飞鸟身侧，整个人沐浴着金色火焰，散发出了一种让人朝顶膜拜的神性光辉！

　　神威与大师之势互相激荡，在岩石大厅中形成了一道道螺旋漩涡！

　　看得旁边负伤的丝莱卡表情呆愣，完全无法形容自己心中的感觉，为何，为何对方身上会有一种真正神灵的气息？！


第261章 神灵模式

　　狂暴的能量不断的在玄夜体内横冲直撞，此时他体内十二枚核心全部被他震成了粉碎！

　　但他的六十道铭文，却因为自身的立体结构却依然虚空构建着！

　　靠着那虚空构建的六十道天赋铭文带来的强大控制力，这股暴虐的力量却是依然勉强受到了控制，以至于在体内涌动奔腾而没有冲破身体！

　　在这完全与外界隔绝，靠着古神的力量屏蔽了诸神气息的地方，所谓的诅咒屏障也完全消失，玄夜靠着这暴虐震荡而来的力量，正快速朝着专业阶迈进而去。

　　燃烧核心的过程本身是一种不可逆的，原本哪怕控制力再强大，你也无法让那粉碎的核心碎片重新凝结。

　　可玄夜手中却拥有着一种万能的粘合剂，信仰之力！

　　龙使印记中全部残存的信仰度，全部化作了这种深层次的愿力，形成一种我要凝结，所以就会凝结的概念。

　　在灵魂数据库全力运作之下，好似将水泥搅拌起来重新塑形一般，疯狂的运转了起来。

　　这是玄夜寻找出来几个突破方案，最暴力，最迅速的一个！

　　但概率在数据库的支持下推断也只有不到三成！

　　三成！

　　那就已经够了！！

　　尝试了可能会死，但不尝试却一定会死！

　　那信仰愿力在体内粘稠中和，随后迅速涌入灵魂，让玄夜形成了一种，自己全知全能，自己心想事成无所不能的感觉！

　　似乎整个人的生命体都完成了升华，整个视角都以一种上帝观感上升了起来。

　　这种变化，和自己最初的预计有些出入，处于燃烧的状态下，比起单纯突破还要更强！但管不了这么多了！

　　先宰了你这老鬼再来处理其他！

　　因为担心玄夜燃烧核心直接同归于尽，那大师又还有需要做的事没完成，所以他选择了暂时退让观望，也给予了玄夜最宝贵的时机和时间。

　　等到他发现对方并不是传统意义上的燃烧核心之时，玄夜已经浑身体表燃烧着金色火焰，踏足于虚空之上，冷冷的盯着下方的老者。

　　“专业了？不，不对，这是什么情况？”

　　以大师阶的丰富阅历，他也完全弄不懂这到底是什么，只是心中充斥着一股危机之感。

　　“什么情况？我也不知道啊，不过感觉还不错，我姑且称之为‘神灵模式’”

　　空中的玄夜一边习惯着体内那爆炸的力量，一边用一种冷淡的话语开口到。

　　那犹如上位生物带来的语调，竟然有些类似于之前那圣血中说出的声音。

　　一种对这种状态定性的盖棺论定，似乎就直接生成，他认为是这样，所以就是这样！！

　　“装神弄鬼。”

　　压下心头的心悸，老者冷哼了一声，哪怕是燃烧核心，哪怕你突破到了专业阶，再哪怕你突破到专业阶后再次燃烧核心，我也毫不惧你！

　　大师阶，并不是你想象的这么简单……

　　“噗～”

　　下一刻，这位老者便犹如一颗炮弹一般的倒飞撞击到了头顶的岩壁之上，落下了诸多碎石，轰出了一道人形印记。

　　让旁边突然感觉叔祖不见了的拉夫·银完全没反应过来是什么情况。

　　僵硬的转头看去，便看到了叔祖原先所站位置那道金色的人影。

　　“嗯？就是你碍手碍脚，所以还是死吧。”

　　感受到拉夫·银的目光，玄夜同样回头瞥了一眼，随后直接伸出手指一弹，下一刻拉夫·银整个头颅便犹如气球一般的爆裂了开来。

　　无头尸体摇晃了一下栽倒在地！

　　反手间击飞大师强者，瞬杀拉夫·银，这突然的变化，真是让所有人都猝不及防。

　　就连被制止了玉碎的贡飞鸟都是一脸的懵逼。

　　其实之前这家伙一直都很变态了，那海皇族都被他做了，之前更是布出了一个超级阵地。

　　可相比眼前所做的事，那就完全不算什么了！

　　“你该死！”

　　眼睁睁看着自己的后辈被击杀，那名老者状若疯狂，他本身就是必死之人，现在也就是为了家族发挥余热，但却在这种情况下，眼睁睁看着家族的好苗子，家族的未来被击杀在自己面前。

　　这种怒火几乎将他的理智撕碎。

　　再也无法保持那种看透生死的心态，哪怕是要死，我也要将你们全部陪葬，我也要让你感受这种痛楚！

　　下一刻，他便以更快的速度，直逼金闪闪的玄夜而去。

　　一柄贵族细剑突然出现在他手中，螺旋朝着玄夜刺去。

　　强大的穿透力，在空间带起了一条发丝一般的黑线！

　　剑破虚空，这是真正意义上的剑破虚空。

　　哪怕是大师阶的法师，要做到这一点很难，可这位老者却是以物理系的能耐做到了！

　　连空间都能划破，这一剑能刺透世间万物！

　　但下一刻，一根手指却是竖起来点在了剑尖，那穿透之剑戛然而止，犹如凝固一般的停了下来。

　　怎么可能！

　　这是何等手段？！

　　以对方之前击飞自己的能力，对方能挡住并不奇怪，但不可能如此轻描淡写的挡下才对，哪怕是侯爷也不能肉身接自己这招！

　　“没什么好奇怪的，既然你划破了一丝丝空间，那我只要将其合拢卡住你就行了。”

　　手指放下，那细剑都依然还悬浮在空中，玄夜轻描淡写地说道。

　　说起来是容易，但这样的能力，听在对方耳里简直就是天方夜谭！

　　既然太快不行，那我就控制到恰巧的极限！

　　发狠的抽回细剑，老者同时化作了数十道残影将玄夜完全围绕了起来，随后多重角度发出了刁钻的攻击。

　　对此，玄夜只是虚空一握，身上金色的火焰集结，直接在手中形成了一把金色长剑，随后反手就随意的抵挡了起来。

　　每次挥动都是轻描淡写，挥舞速度乍一看也不是很快，但却莫名将那狂风暴雨一般的攻击全部拦下！

　　似乎只要进入了玄夜的攻击范围，所有的攻击节奏就必须按照他的意志来执行！

　　我要你慢下来，你就要慢下来！

　　这种无解的现象，简直让那大师心中充满了绝望，这种敌人应该如何击溃？！

　　随着生命力的逐渐流失，他也知道自己的时间不多了。

　　“哪怕无法完成任务，我也要你死！”

　　原本的枯瘦老人，身体快速充血似乎一瞬间恢复到了壮年，体内核心一同全部破碎。

　　可在他破碎之前，玄夜却已凭空消失在了原地，一时间竟不知道朝着哪里攻击。

　　人都不见了，你要我打哪里？！

　　充满了悲愤之下，他便疯狂转身全体血肉飙血将自己体内燃烧核心的全部气血凝聚，都朝着梦之岛的学生方向激射而去。

　　单纯以气血之力，形成了一道比三次阶位魔法还要恐怖的血色冲击波，是一位大师强者燃烧自身后的最后一击！

　　泯灭了路上的一切阻碍。

　　既然无法攻击到你，那就毁灭你所珍惜的人！

　　梦之岛的学生们，面对如此可怕，完全无法抵御，甚至连反抗念头都生不起的攻击，心中也充满了绝望。

　　连吟唱和必要的防御都完全舍弃，只能等待命运的降临。

　　但下一刻，一道金色身影便是出现在了那波纹之前。

　　夹杂着最后残留的意志，老者惊喜的发现对方竟然又回头来找死后，也带上了一种解脱的神色。

　　终于，还是起到了作用啊。

　　“神&断界！”

　　冷漠的吟唱响起，一道透明的薄膜屏障骤然出现，下一刻那血色波纹就轰击在了这薄膜之上！

　　“轰！”

　　整个岩石大厅都出现了剧烈颤抖，血红波纹眼前的一切都被泯灭，地面上都出现了一道直通过去的深深凹痕。

　　但随着烟雾散去，强撑着最后意志想要看到结果的老者却是满脸不敢相信，眼前竟然形成了一道，以梦之岛学生所站之处为凸起的“人”字型岩壁。

　　并不是他们所站之处凸起，而是除他们所站之处外，两边完全被血色波纹刮出了深邃的沟壑！

　　好似有什么坚不可摧的力量，在他们之前将那血色波纹完全分隔，那淡金色的人影傲然而立。

　　“呵～没想到会是这样的结果……”

　　夹杂着最后的不甘，老者的身躯逐渐化作粉末，为家族劳累一世，大限到来前甚至都自我封印进入假死，等待最后一次余热的发挥。

　　但，却是这样的结果。

　　或许，家族这次真的做差了……


第八卷 一生的牵绊


第262章 封印

　　摊开撑向前方的手掌都还冒着青烟，在那名腐朽大师化成了粉末后，玄夜回头瞥了一眼那还幸存仅剩一位的银鳞海族。

　　在对方满脸惊恐的眼神中伸出了手指，下一刻对方就好似破碎镜子中的画面一般开裂碎成了一地烂肉。

　　做完这最后一件事后，玄夜身上的金色火焰就完全熄灭。

　　随后整个人的气息极速衰弱，有如狂风中的烛火一般。

　　整个脸色一片惨白，就好似纵欲过度被酒色掏空了身子，摇晃了两下后，被上来的艾缇雅扶住。

　　贡飞鸟的悲伤压下了那超出常识的惊讶，一脸老泪纵横地说道。

　　“是我们拖累了你啊，你还有什么遗愿说出来，我们就算是拼死也会帮你做到！”

　　旁边那群学生们，此时也很多都哭的稀里哗啦了起来，作为一直象牙塔保护中的学生，最是感性的时候，对这种牺牲完全没有抵抗力。

　　他们实力层次也有限，相对来说的三观颠覆反倒是还要比贡飞鸟小得多，更多的还是被牺牲保护后的感动。

　　烦躁的声音传入玄夜的耳朵，让想要静静的他不由一阵极度无语。

　　“麻烦安静点，先收尾吧，我还死不了。”

　　有气无力的掏出了两瓶优质生命药剂，玄夜毫无精神地说道。

　　对于这次的举动，自己之前有根据数据库进行多次模拟，利用弑神者的特点配合对神性的研究的出来的东西。

　　当时为的是加大突破诅咒屏障的力量，而放在这与外界隔绝的神殿中，自然而然就能够直接完成专业阶的升华了。

　　燃烧算是燃烧核心，但利用的是之前近古时期拷贝蓝毛艾德他哥哥的“神术&牺牲”改进版，以自己残存的信仰之力为燃料。

　　职业核心是有损失，损失还很大，现在就只残存到米粒大小了，但种子还在，只要恢复过来妥妥就是专业阶弑神者，比过去全盛时期还要强大得多！

　　呃，当然，以现在这纵欲过度的样子，恢复起来需要一段时间就是，还有，龙使印记里残存的信仰度也全部烧没了。

　　这次的举动是有风险，风险还不小，失败就必定死亡，哪怕以数据库的调控能力都无法确保。

　　但……

　　或许是那群笨蛋家伙们的影响吧，自己终究还是挺过来了。

　　燃烧的时候，似乎罗罗吉，似乎玄归都站在了自己的身后，自己无所畏惧！

　　最危急的关头已经过去，现在就只剩下收尾工作了。

　　贡飞鸟也凭借强大的个人力量，完成了最后对北域侯府这边残存杂鱼的补刀，那真是一个都没放过。

　　而幸运的一直保存到了现在的商会鱼腩队，此时也扭扭捏捏的走了过来，心情忐忑的等候发落。

　　什么？挣扎？逃跑？

　　尼玛啊，不管那小子摆出一副怎么样的弱鸡样子，他们都丝毫不敢升起这种念头了！

　　现在只求他们能够发发善心不灭口了。

　　“别担心这么多，灭不灭口现在对我们来说并没有太大意义，你们难道认为北域侯府和海族的队伍全灭，仅剩下我们他们会来讲所谓证据了？”

　　贡飞鸟擦拭着手中长剑上的血渍淡淡的说到，到了他们这种层次，讲的就是自由心证，留不留其他活口没什么意义。

　　海皇族和侯爵亲孙的死啊，两边都可能变成疯狗模式。

　　况且，说是说对方是鱼腩队，但还剩下两个半的专业阶，真玩命起来在那个变态眼前这种状态下，还真没办法稳吃。

　　能够互相保持和平，并不算是一个坏的结果。

　　“哈哈，如此我们也就放心了，也请你们放心，现在我们都是同一条绳子上的蚂蚱，不该说的话我们都不会乱说的，一出去我们就躲回老家，拥有‘女祭司’大人坐镇，哪怕是那位海族王者也不敢来自由贸易联盟撒野，反倒是你们的处境要危险些。”

　　当初被玄夜救过一命的那位专业阶，松了口气似的说到。

　　“我们法师公会虽然因为本身中立性，无法给予什么有效实际支援，我只能尽量动用会内关系进行舆论与形式上的支持了。”

　　那个相貌很不讨人喜欢的亡灵大法师，此时也闷闷的开口到。

　　他个人肯定是支持梦之岛这边，然而，这并没有什么卵用。

　　听得贡飞鸟也不由叹了口气。

　　“是啊，又要进入多事之秋了……”

　　眼前对于己方来说是一场辉煌的胜利，但北域侯府与海族的队伍全灭，他们绝不会善罢甘休的。

　　很显然，对于这次行动，他们双方的重视程度都远超想象，北域侯府在受到神殿的极限压制下，都拼了老命的出动了大师级的底蕴！而海族更是出动了海皇族和圣血！

　　风雨欲来。

　　“麻烦你们先别说这些没用的，快看看那边是什么情况，我有点不太妙的感觉。”

　　玄夜拖着那纵欲过度的脸，颤颤巍巍的伸出手指指了指大厅的中央，语气有气无力的说着。

　　而贡飞鸟等人侧头望去，也都是脸色大变。

　　只见原本海族们带来的那个奇异球体，依然还是悬浮在那把长剑之上，只是此时那光球的颜色，却是大半被染成了红黑色！

　　说不出的邪恶诡异。

　　与此同时，那把倒插入地的圣剑，也正在颤抖着向上拔起，似乎有什么强大的力量在由内而外的将其挤压出来一般。

　　玄夜耳边又不由传来了那之前同他洗脑的声音。

　　“自由，这是自由的感觉！”

　　现在玄夜也是完全无能为力啊，所有底牌都交了个干净，哪怕真燃烧核心都烧不动了。

　　是海族做事做一半，那东西要出来了！

　　很明显最开始海族诸人是想要利用封印的漏洞，摄取那上古邪神的力量，他们的本意或许也不想这种东西放出来，可能会有吸取完力量后的后备手段。

　　可现在，事情做了一半，就全被搞死了，那被封印的上古邪神的力量正在复苏！

　　这古神有多强大玄夜并不知道，他只知道这个空间的原本大小，理论上应该拥有接近罗纳德一域的大小。

　　除了自己等人走过的地方，其他的区域全都是用来封印这古神的体积才是！

　　而就在此时，原本公主抱抱着玄夜的艾缇雅，便是直接将这纵欲过度的家伙丢给了丝莱卡，整个人一个闪身便来到了那把圣剑之前。

　　兹啦……

　　划开了双手的手腕，鲜血涓涓的流下染红了圣剑，原本黯淡的长剑，突然绽放出了耀眼的光芒。

　　身上裙甲无风自飘，脚底下出现了一道严密的旋转阵纹！

　　我是清醒的梦境。

　　你们噩梦中的怪物。

　　千面的恶魔。

　　在我的真正形态下颤抖吧！

　　在死亡之神面前屈服吧！

　　随后玄夜便是感受到一股邪恶的气息从那长剑插入地面的缝隙中冒出，开始朝着艾缇雅纠缠过去，看得他很是揪心。

　　自己是靠着数据库把那其中的诱惑都吃掉了，没什么感觉，艾缇雅虽然力量强大，但……

　　“嗯？怎么会有毁灭的气息。”

　　艾缇雅身上奇异的契约文字闪动，脸上都浮现了妖异的魔纹，看上去很是妖艳，是地狱之主与她的契约。

　　身上裙甲的颤动也更加明显。

　　“跨界而来的力量，休想影响到我。”

　　随着那邪恶气息的强化，地狱之主的契约被缓缓压制了下去，但随后，一道柔和的月光便是不知从哪个时空突然照射了进来。

　　玄夜突破根据契约艾缇雅也会受到月神祝福提升一个档次！

　　“这又是什么力量！”

　　最后一句话完了后，那种低语便是完全消失。

　　艾缇雅也一寸一寸的将长剑刺入了地面，直到最后没入剑柄，剑柄将刺出的缝隙全部掩盖。

　　空中的光团也似乎失去了束缚，跌落到了地面，显示出了一个血红珍珠的形态……


第263章 抗下

　　最后的波澜有惊无险，不过艾缇雅因为受到两重契约的关系，被玄夜强制拖入契约空间里休息了，情况不会比自己好多少，加上恢复能力比自己差，需要的时间恐怕要比自己久很多。

　　至于那最后落下的奇怪血红珍珠，握在手中把玩的玄夜却也看不出它的具体作用。

　　如果没猜错的话，这应该也是海族的某种血脉物品，正好身上有一个海皇族的尸体，有空的话可以研究一二。

　　最后一场血战下来，空间袋玄夜是收获不少，甚至还从那海皇族身上收获了一个比空间袋更加高级的空间贝壳，虽然比不过戒指，但却也足够缓解一下现在玄夜九袋长老的尴尬了。

　　唯一让人有些郁闷的就是，他们身上一些保命的物品大多都已经用掉了，只有海皇族身上因为死太快还有点，而来这种地方又不会带上其他什么贵重物品，收获比想象中的要低一些。

　　不过一身装备，倒是可以给玄夜换一个通透。

　　当然，最大的收获，还是破除了诅咒成功成为了专业阶的弑神者！

　　成为最强半神之后，第一位突破了专业阶的弑神者！

　　从这次的收获也能看出，那些拥有底蕴的家族，就算比他们更加强大的势力也不远轻易招惹的原因了，人家有很多家当都是放在这种能够直接拿来反击的物品上。

　　辛苦啃下后却发现得不到什么好处……

　　……

　　“喂，你不是要好好休息吗？”

　　因为艾缇雅进入空间恢复，丝莱卡担负起了照顾玄夜的任务，此时正一脸嫌弃的抱着这个正不断翻看战利品的家伙。

　　你还真是要钱不要命啊，都伤成这样子了。

　　“我、我再多看看。”

　　一边颤抖着拿出一瓶药剂灌入嘴里，玄夜依然没停下手中的动作，让丝莱卡有一种抓狂的冲动。

　　好在随后他们便是已经离开了岛上丛林的范围，来到了海滩边。

　　“各位，我们就此告辞了，保重。”

　　商会鱼腩队已经恢复了些许的领队，冲着梦之岛的众人拱了拱手，亡灵大法师修纳因为法师公会只剩下他一人，所以也先行同鱼腩队一起离开。

　　“一路顺风。”

　　贡飞鸟也点头表示了示意，随后就见他们朝着海边的几个小舢板走去，划向了停靠在不远处的大船。

　　梦之岛一行人，也登陆上了他们那座高级的魔法飞艇。

　　刚刚上船后，玄夜就立刻松了口气，连忙在拥有结界庇护的飞艇内都再次展开了一道结界。

　　“赶紧走，刚刚有三道感知波动扫过了我们，其中一道是老师的，另外两道完全不认识，趁着他们还没发现走快点，不然老师怕都拦不住。”

　　虽然现在玄夜是伤势很重，但好歹在里面突破到了专业弑神者！

　　哪怕无法把握到三人的具体位置，但却也已经能够感知到了。

　　没办法感知到他们的深浅，但既然其中有一道是老师的，那另外两道很显然不在老师之下！

　　只可能是北域侯府的那位以及海族的某位宗师！

　　就连抱着玄夜的丝莱卡都吓了一跳，难怪这家伙突然就开始翻看那些价值有限的神殿饰品了起来，一副周扒皮的样子。

　　感情是用这种本来得自神殿的小物品来迷惑别人么。

　　因为有着玄夜后期那种神威表现。

　　其他人都快把他当神来拜了。

　　贡飞鸟年长一些还好一点，学生们是全都已经眼冒星光了。

　　之前所谓第一职业阶还可能引来嫉妒，但现在差距太大，只能当全民老公了。

　　他的话也直接引起了足够的重视。

　　贡飞鸟很快就下令开船起飞，但也并没有表现出一种很着急的样子，同时还安排了几个机智的学生到甲板上讨论神殿内的收获。

　　摆出一副北域侯府和海族的诸位都还在里面争夺的姿态。

　　或许无法长久糊弄下去，但放个烟雾弹应付掉眼前的麻烦还是够了。

　　或许是贡飞鸟安排的烟雾弹起到了效果，又或者是另外两边对于自己的底牌都有着足够的自信。

　　玄夜他们离开时并没有受到什么阻拦，很快飞船就达到了全速状态……

　　……

　　旅途过半，即将回到梦之岛的时候，随着飞艇的一晃，一名长袍老者便是出现在了飞艇的甲板之上。

　　正是梦之岛岛主，元素之手·基普·维科。

　　看上去犹如普通毫无力量的老人，但却绝对没人敢丝毫小看他。

　　“院长。”

　　“岛主大人。”

　　“……”

　　基普·维科一出现，几位在甲板上的人就将他认出，含笑的点了点头后，他便是快步朝着船舱内走去，径直来到了玄夜的房间。

　　“你小子这是做了些什么，刚刚出来的时候我还以为你死了，吓我一跳。”

　　见到出现的老师，玄夜也是咧嘴笑了笑，果然老师说会一路护送就会一路护送啊。

　　“一不小心突破了专业。”

　　玄夜摆出一副“谦虚”的样子说道，只是配合他那副纵欲过度的反派二世祖的样子，却真是怎么看怎么欠扁。

　　因为玄夜受伤的气息实在太弱了，听到他这么说基普·维科都感到很是意外。

　　他倒是想让对方进入神殿找一点契机，但没想到对方竟然直接在神殿里完成了突破，当初对方测试壁障的时候自己就在旁边的，那股深邃的混合诅咒，饶是他都感到了深深的心悸。

　　可没想到转眼间就被破除了。

　　不等基普·维科再问什么，玄夜却是反过来先神殿里的事情诉苦水一般的说了一遍。

　　天塌下来得高个子顶着啊，自己顶不住了，只能甩锅给老师了。

　　其实，就连老师都很难顶住……

　　“北域侯府。”

　　基普·维科听完后，脸色并没有太大变化，只是念叨着这几个字的时候，眯了眯眼睛。

　　听得玄夜都有点心底发冷，老师，似乎是生气了！

　　没错，相比来说海族是异族，他们用一些激烈的手段，本身就是敌人之间的争斗。

　　可北域侯府作为罗纳德的人族中坚力量，在关键时候竟然背后捅刀子，这就有些过底线了。

　　“如果是这样，那之前针对我们学院导师的那次伏击，也很可能就是他们干的了，还真是不择手段了啊，以前有些小瞧了那位老朋友呢。”

　　基普·维科表情有些凝重了起来。

　　他是强大，罗纳德大陆第一人。

　　但在海族和北域侯府都反应过来后，他要面对的压力也会异常巨大。

　　哪怕海族的圣位强者不出，如果真的和北域侯府联手，常规力量也足以将梦之岛压制得死死的。

　　“你先安心养伤，这件事不用管了，老师会想办法的。”

　　基普·维科大手一挥，便是转身离开的玄夜的房间，让玄夜脸上表情一愣，随后不由露出了一丝喜色。

　　并不是说基普·维科说把问题接下，而是他最后那句话，已经是直接承认了自己学生的身份了，嘿嘿，老师有时候也有点不坦率嘛……


第264章 灭族

　　回到梦之岛后，对于擦屁股的事玄夜就丝毫没有理会了。

　　不是他不关心，而是没功夫理会。

　　顶着那副被酒色掏空身体的样子，除了疗伤就是恢复。

　　偶尔要调剂的时候，就是图书馆充电。

　　不过饶是如此，玄夜也感到了外界那股风雨欲来的压迫感。

　　其实用推导都能想到海族和北域侯府的抓狂，都先排除神殿中他们两方的巨大企图，甚至再排除圣血的损失和那大师阶底牌。

　　只从算起来损失价值最小的人手损失，北域侯府自身的四名专业阶强者陨落！附属抱大腿的三名专业阶陨落！

　　甚至每一位都是专业后期，拉夫·银更是未来有望冲击宗师，可能接替老侯爵成为新任北地剑侯的天骄！

　　四名直属专业阶的陨落，每一位都足够牧守一方的存在，哪怕什么事都不做，都可以被地精财阀这样的势力聘请成为某城的城主，比如森然港那巨魔那样。

　　这放在罗纳德大陆都是了不得的大新闻了，饶是北域侯府底蕴深厚，一口气被搞掉四位也是会牙疼。

　　而海族，只要知道海皇族连配种都配不过来就知道这血脉的稀罕了。

　　好了，以上这些都还是最小方面的损失，都足够让双方牙疼，那在这之上的圣血？足够付出圣血来换取的目标？

　　现在梦之岛还能保持着平静的和平，没被打上来那真的是这位元素之手太牛掰了！

　　天晓得用了什么手段牵扯到了现在。

　　作为受到学院保护的学生们，很容易就将这种压迫感体现了出来，随着时间的推移，似乎一个个都变得紧张兮兮了起来。

　　哪怕玄夜并没有刻意去打听，都隐约知道了一些消息。

　　比如说，最开始参加神殿行动的那些学生都失踪了啊什么的。

　　开始得知这消息玄夜都吓了一跳，作为浪漫流的梦之岛显然对自己的学生不会有所谓的灭口行动才是，后来询问了下上面才是知道了感情这些学生们都被单独拉出去培训，然后准备分配到各系神殿看他们自己的造化了。

　　希望能够混迹出几个感官态度偏向人族这边的神使，比如丝莱卡这样的。

　　而安排这种时间，也是为了保护他们，同时也是为了保护自己……

　　最起码迄今为止，玄夜并没有听到多少关于自己的传闻，嗯，有也是以前那“第一职业阶”的传闻，连自己突破到专业的消息都没人知道。

　　就在这样偶尔侧面听点消息，大部分时间都在回血，偶尔还得忍受黛莉安娜和莉雅调侃的时候。

　　玄夜那专业核心也恢复的差不多了。

　　所谓的专业阶，是职业核心升华进化得来，正常突破时需要以绝对控制力与大毅力控制六道不属于自身凝结的核心，在自己第一次开辟的内府或星宫进行六合一的凝聚同化。

　　形成真正意义上属于自身的专业核心！

　　呃，玄夜是全部震碎了然后搅拌成糊糊重新塑了一个。

　　因为刚刚突破的时候，除了第一核心外，其他核心都会消失，所以这种时候相对比职业阶而言，全身的综合素质提升并没有学徒突破到职业这么大。

　　但是，自身职业的职业特点，却是会被完美的发挥出来！

　　职业道路的区分比选择道路的职业阶要明显无数倍！

　　不过玄夜作为一只野生的专业阶弑神者，却是没太大这方面的束缚，星宫和内府各自都拥有一个专业核心，还各自的进行着全身的共鸣震荡，好似每个内府和星宫都能澎湃出汹涌力量一样。

　　也不知道是弑神者本来就这样，还是突破的时候搅拌糊糊搅拌的太彻底了形成的副产物。

　　虽说现在玄夜还未完全达到自身的全盛状态，可哪怕如此他现在对比过去的实力，也能毫不客气的说一个能打过去十个！

　　以初入专业阶的能力，哪怕不启动那要命的神灵模式，扯一扯同样初入大师阶的人应该是问题不大吧。

　　虽然他并不太清楚大师阶的能力界限，但现在的自己要比那当初的海皇族强很多。

　　至于那开发出的坑爹模式，玄夜也摸不到底，要烧信仰度的，太烧钱了，而且用完后的副作用，也巨坑爹。

　　现在明明都快恢复了，可他的气色却一丁点儿都没好转！

　　似乎是那一次透支过度，有点定型了，整天都顶着那种纵欲过度的样子，还有黑眼圈，简直要炸。

　　特别时不时还有黛莉安娜和莉雅的话，更是会经常补刀性的捅自己。

　　“哎呀，年轻人要节制点。”

　　“老妈，你没‘哔’过他吗，为何他被榨干成这样了。”

　　“自己撸的吧。”

　　“……”

　　这样的话。

　　听得玄夜泪流满脸。

　　而这两个家伙虽然语气糟糕了点，但行动上好歹还是给了玄夜一丝暖意，乖女儿终于不收自己租子了，而美厨娘会经常做一些大补的药膳。

　　这种有别于药剂的食补吸收方式，的确也填补了玄夜恢复的空白区，能够如此迅速的恢复过来，她们也是功不可没……

　　……

　　猫猫酒馆。

　　餐厅内玄夜一人霸占着一张长桌子，桌上满是让人食指大动的菜肴，正被他一个人大肆的咀嚼着。

　　时不时会塞一些到契约空间里，给依然还在清理污染的艾缇雅打打牙祭。

　　而玄夜重点公关的食物，全是一些。

　　“X鞭！”

　　“XX腰花！”

　　“XX大补汤！”

　　之类一些闻着气味都可能会补出鼻血的东西。

　　可是这些玩意儿全部扫荡完了，最后咕噜咕噜的把XX大补汤都全部喝下去后，他那苍白的脸色却是一丁点儿露出血色的意思都没有。

　　让连忙拿出镜子看看的玄夜，不由感到一阵悲愤欲绝，他一直都认为自己不是外貌党，不然以自己的药剂实力和肌肉控制能力，进行纯天然无污染的“整容”那真的并不算困难。

　　以前的容貌虽然不是很帅，但玄夜也还是满意的。

　　现在可能是因为突破专业阶的关系，和年龄成长了一些，帅气程度上是增加了不少。

　　可现在出去认识的人都还好，不认识自己的全都会用一种看流氓、看花花公子、看坏人、看二世祖的眼神看自己。

　　学生们那种单纯的眼神才是最伤人的啊，典型的变反派角色了这是。

　　连这么补的东西都没用，下次是不是要尝试服用那本小黑书配置出来的强力版XX合O散诶。

　　“放弃吧，我觉得是没用了。”

　　莉雅不知道哪里钻出来，撑着腮帮子坐在了玄夜对面。

　　让玄夜不由白了他一眼，白养了你这么久。

　　随后便是见到她骨碌的转悠着乌黑发亮的眼睛，笑眯眯的从怀里神神秘秘的掏出了一个粉色的小盒子。

　　“喏，我可是从来不用这些的，为了你的事特地去同学那打听出来的，据说效果不错。”

　　“啥？”

　　接过那粉色小盒子，见到莉雅狡黠的眨了眨眼睛，玄夜总觉得有些不妙。

　　打开后，发现竟然是一套女性的化妆用品！

　　夭寿啊，看来是时候让你知道什么叫做“父爱如山”了！

　　就在玄夜几乎要化作鬼父的时候，酒馆的门被打了开来，一个晃悠悠的高个人影走了进来。

　　哦，看起来很高，其实是镰鼬三兄弟那三个矮子自己拼起来的，据说这是他们三人合击的最强形态。

　　“老板，我们在外面得到一个消息啊……”

　　三人还没说完，酒馆大门就又被冲了开来，狂风那魁梧狂暴的身影冲了进来，把三个号称最强形态的家伙撞趴到了地上。

　　“老板大事不妙，罗纳德北域三个声援梦之岛的家族被灭族了！”


第265章 决意

　　看着眼前一份《罗纳德北方日报》头版头条的消息。

　　玄夜感受到了从心底冒起了一股寒气。

　　三个拥有专业大佬坐镇，在罗纳德北域也算得上出色的势力一夜之间竟被全部灭族！

　　而同时报纸上也都点出了，这三个家族正是前一段时间坚挺的支持着梦之岛的家族，三个家族的三位专业大佬两个梦之岛毕业，一个是退休老师，与梦之岛的渊源很深。

　　但就是这样的家族，一夜之间说没就没了！

　　对于这段时间的事，玄夜虽说没刻意去打听，但有着小弟跑腿，倒也不至于完全一点不清楚。

　　梦之岛、海族、北域侯府三方就是陷入了扯皮之中，北域侯府和海族并没有掌握什么证据，但却都把矛头直指梦之岛。

　　说梦之岛借助训练学生的名义，进入神殿利用未知手段偷袭了双方队伍，要梦之岛交出凶手云云。

　　北域侯府更是调集了罗纳德大陆上的舆论媒体力量。

　　作为文明传承年代远超过了地球的瑞泽尔，虽说科技的力量被魔法压制的极为厉害，但本身的一些体系还是都会逐渐发展起来。

　　报纸就是双方舆论的输出口和风向标。

　　那三个被灭族的家族，也就是强硬的直接在报纸媒体上表态了，最后却落得如此下场。

　　梦之岛，拥有着整个罗纳德最强的软实力，毕业的学生分散在整个大陆，几乎每个都能成为各个势力的中坚力量。

　　可以说，进入了这种拉锯扯皮的状态，梦之岛的影响力才能够发挥到最大。

　　一直以来，无论北域侯府怎么调集力量，舆论上竟然都是处于绝对下风。

　　以至于同时面对北域侯府与海族这两个超级势力的发难，梦之岛都还显得游刃有余，并没有太过被动。

　　但，这次的事件却是如此的突然，如此的猝不及防！

　　以老师的智慧，不可能不会对这方面没有防备，肯定会有注意保护声援自己势力的安全。

　　可即便如此都被这样粗暴的解决了，这无疑是对亲善梦之岛的那些势力泼了一盆冷水。

　　如此铁血的凄惨下场摆在眼前，是否还要全力声援梦之岛就需要斟酌一二的了！

　　他们只能算是亲善梦之岛的关系网，并不是梦之岛的附属组织。

　　通常情况下，势力达到一定程度，无缘无故的灭族很少见，没有足够或者更大的利益，谁会去吃力不讨好的做这种事？

　　但眼前的一切都表明，北域侯府已经疯了，挡路者死！

　　看似是北域侯府太过疯狂，这样也会引起诸多不满，可这却是他们杀鸡儆猴的一步好棋，以最小的代价，解决梦之岛最大的依仗，也避免了一直扯皮下去逐渐被蚕食陷入不利的僵局。

　　“呼，我去见下老师。”

　　随手拿起了凳子上的外套披上，玄夜原本就没有血色的脸色似乎变得更加苍白了起来。

　　北域侯府都做出这样的表态了，事情无法善罢了啊！

　　到底是什么目的，驱使他们做出了如此疯狂的举动。

　　一个亲孙？

　　怎么可能！

　　北地剑侯可是年龄比老师大得多，子孙无数，死一个也就死了，值得他亲自出手？

　　没错，就现在的消息，玄夜几乎九成可以判断，是这位北地剑侯亲自出手了。

　　否则，老师的安排不可能会如此轻易被破坏，因为只有宗师级的强者，是梦之岛这边无法再向外支援的！

　　海族最近一直都在附近虎视眈眈，老师这种时刻不可能选择离岛。

　　呵，时机选的还真是好啊，又是和海族达成了默契？

　　……

　　再次来到老师的魔法塔，这次的风之传送直接将玄夜托到了法师塔的最顶端天台。

　　就连玄夜以前也没来到过这里。

　　天台上方悬浮着的一颗巨大宝石，散发出了异常浓郁的魔法波动，似乎只要一个轻轻颤动，哪怕玄夜如今的实力都会被撕成粉碎一般。

　　而基普·维科此时正负手而立眺望着远方。

　　来到天台后玄夜竟感到了老师身上从未出现的一丝疲态。

　　“老师。”

　　恭敬的行了个礼，玄夜问候地说道。

　　“你来了啊，怎么样，最近恢复的如何了。”

　　基普·维科转过身来，脸上露出了一丝传统的笑容。

　　听得玄夜心中也不是滋味，拍拍手把事情都丢给了老师，自己才能够如此安心的养伤恢复啊，而一见面老师最先关心的也是自己的伤势。

　　“虽然还没找到合适的铭文铭刻，但战斗是没问题了。”

　　玄夜摆出一副秀肌肉的POSS故作轻松的说到。

　　对玄夜的说法，基普·维科不以为意，笑了笑道。

　　“呵～你的战斗事迹我也已经了解了，但你后面那种诡异的能力，后遗症似乎是太大了。”

　　“嘿嘿，不用那个应该也能算半个大师了吧。”

　　玄夜一脸笑嘻嘻的表情，心底却还是叹了口气，在北地剑候亲自上阵后，仅仅只是大师的力量，并无法改变什么啊。

　　“这一点我认同，你击杀的那个老家伙就辈分来说比我还高，在大师中也是能力极强，就算腐朽封存后气血不足也超过了普通大师。”

　　基普·维科露出了一丝赞叹，随后继续说道。

　　“大师阶之间的同级差距，比起专业阶还要大得多，其主要原因就在于专业阶之后，是靠自身凝聚核心还是靠药物凝聚核心的问题，所以你后续的修行……”

　　基普·维科依然还是摆出了他为人师表的一面，哪怕这种时候了与玄夜见面也是先问身体，再指导他修行。

　　其实这样让玄夜却感到心底更加难受不是滋味。

　　正因为这种不是滋味，玄夜很是少有的在基普·维科刚刚讲解完一段的时候插嘴道。

　　“老师，海族有着圣位威胁，我们难道不能请来圣位大能坐镇，然后您亲自出马去解决罗纳德大陆那边的麻烦么。”

　　停顿了片刻后，基普·维科也不由叹了口气。

　　“超凡入圣，是为圣位，哪里是这么容易请来的，况且，为师因为教学理念的关系，几位倾向神灵的圣位大能对我也有些不喜，不是罗纳德大陆的危急时刻，他们是不会出手的，更何况现在明面上是我们与北域侯府的内部矛盾，海族还未直接出手。”

　　虽然仅仅只是寥寥数语，透露出的信息也并不多，但哪怕只是这一丁点，也足以看出这段时间基普·维科的压力有多大了。

　　三个亲善梦之岛的家族被灭族，恐怕他是最愤怒的一人，但，现在却必须自己在这里默默的忍着，甚至还可能要背负不作为的骂名。

　　是时候，要做点什么了……


第266章 掩饰任务

　　“借我点呗，我给你药吃。”

　　玄夜腆着脸的站在丝莱卡面前，在对方满脸嫌弃的表情里不断的进行着精神污染。

　　推销着手上的各种药剂。

　　“怕你了，拿去拿去，赶紧滚。”

　　被玄夜烦到不行的丝莱卡，无奈的丢出了一枚宝石。

　　心满意足的将宝石内的信仰度按在了印记之上，玄夜便是将手里的大把大把药剂瓶都强行塞到了丝莱卡怀里。

　　“哈哈，这些当做利息，等到我下次赚到信仰度后还你，另外除了一些常用药剂，我还特地研究了一些丰胸配……”

　　“滚！”

　　用毒汪汪的飞刀将玄夜赶走后，丝莱卡一脸古怪的看着怀里的药剂，一脸纠结的神色。

　　是用呢，还是用呢……

　　……

　　感受着龙使印记里三百点信仰度的波动，玄夜也算是有点底气了。

　　不是说这些信仰度拿来换什么，而是真的遇到必要情况下自己能开大。

　　从老师那里隐约得知到了如今梦之岛的处境后，玄夜并没有继续安心修养的意思。

　　如今已经能够作为整个梦之岛仅次于老师的这层次力量，他觉得自己也必须要履行一些义务了。

　　享受着老师的教导，享受着梦之岛的资源，来到这里后自己成功转职成为了弑神者，并且靠着积累突破到了专业，还得到了各方面的能力增幅。

　　提升的幅度之大，远远超过了以前摸爬打滚的自己摸索！

　　而如今梦之岛遇到了这样的麻烦，甚至自己还能算是引子之一，他的性格没办法让自己置身事外。

　　既然一切都已经准备好了，那也可以……

　　“老板，别丢下我啊，我也去啊。”

　　一脸残念的看着不知道哪里冒出来突然扑上来抱着自己大腿的狂风，玄夜有一种海扁他一顿的冲动。

　　“先突破了专业再说，别给老子丢脸。”

　　一瓶优质蜕变药剂甩狂风脸上，将他脸打肿了后，玄夜便是甩开这跪舔的米粉肉大步离开。

　　原地的狂风一脸痴傻的看着手里的药剂，完全不知道如何来形容自己的心情。

　　借助老板的药剂，自己也是突破到了职业六星，结果这边都还没捂热，准备利用梦之岛的条件去交换点铭文刻上，后手就被对方一瓶优质蜕变药剂糊脸了。

　　老板，下次请打更重点。

　　已经完全化身抖M的狂风，表情变得有些瞎眼了起来……

　　摆脱了狂风那米粉肉，玄夜也径直来到了教务厅，这里除了选课以外，还有着另外一项重要的任务就是教师们的教学任务。

　　玄夜原本作为实习教师，主要的任务就是作为班级辅导员的，然而这次他过来的目的却是不同，是他表明了他的意图后，老师斟酌的给他安排了另外一个任务。

　　“我来领取B1430号任务，这是我的教务卡。”

　　玄夜来到教学任务窗口，对里面的对接员说道。

　　“B类任务？实习老师？诶～真是少见啊。”

　　那名对接员也有些惊奇，不过教务卡没错，任务号也没错，这个任务的确是这名老师的。

　　“B1430号任务，带领三名高年生前往罗纳德中域追击B级通缉犯‘漆黑之豹’捷克·凌，同时对三名高年生继续进行‘开锋’指导，因为您是第一次接受这种指导任务，所以要提醒您的是任务重心以指导学生与学生安全为主。”

　　那名对接员，完成这任务交接的认证，随后递出了一张卷轴给玄夜，眼中也有些好奇。

　　作为一名班导，本身实力比起高年生也高不了多少吧，竟然会安排指导类的任务。

　　“谢谢。”

　　接过卷轴后，玄夜也直接打了开来，看到了上面的集合时间与地点。

　　这个任务是老师安排的，那个什么漆黑之豹的小角色完全可以忽视，对玄夜来说的主要任务是接应从罗纳德北域逃亡而来的几位幸存者！

　　就是那三个被灭族家族的幸存者，以及当初被安排到北域支援他们的幸存导师。

　　如今的梦之岛，肯定出入都有着足够的监视，梦之岛的大师阶强者也相当有限，本身也是巨大的目标，这种时候也只有玄夜出面接应最为合适。

　　目标小，实力强！

　　“嘿嘿，你还真的确是不会打招呼啊。”

　　刚刚走出教务厅，玄夜就看到了双手换胸一脸不爽看着自己的莉雅。

　　眨巴了下眼睛后，玄夜转移话题道。

　　“再这样压着要更平了。”

　　满分。

　　直接换来了一通乱锤。

　　“要被你气死了，哼，要不是喂熊的时候发现那笨熊不见了，都不知道你要开溜了，喏，老妈给你做的，明明都还一副病弱的样子却偏偏逞强，哔～”

　　甩出一个包袱后，莉雅便是对玄夜做了一个鬼脸，然后气鼓鼓的转身离开了，一路上不断的对路边石子出气。

　　看着那变成包子脸离开的乖女儿，玄夜心底也闪过了道暖意，不是自己要逞强啊，而是现在自己不得不上了。

　　天塌下来，有高个子顶着。

　　而……

　　不知道什么时候开始。

　　自己……

　　也变成高个子了呢……

　　……

　　依然还是中心飞艇区，不过这次作为要减小目标低调出行的玄夜而言，旅行工具是乘坐地精财阀的贸易飞艇，算是搭便车了。

　　而见到这次跟着自己的三名学生，玄夜也不由感到有些无语。

　　“哎呀，玄夜老师，您累不累啊，我来帮您提着吧。”

　　一名肌肉男满脸谄媚的笑容对玄夜揉着手心，就是进入神殿时，那一路上不断对玄夜进行人身攻击，那三人组中幸存的那家伙，叫做仓丘。

　　那批学员大多都进行了针对性的练习，准备送到神殿才是，而这个家伙如果没记错，本身都还兼职了一个班导的身份。

　　而且这态度的转变也太浮夸了吧，你知不知道这样看着很恶心啊，斯德哥尔摩综合症吗这是。

　　另外两人中，有一个也是熟悉的，正是那个洛天，梦之岛学员中首屈一指的天才。

　　最后一位则是一名一脸不耐的美貌女子，此时似乎对肌肉男的态度感到有些吃惊和恶心。

　　乍一眼看去这名美女真的很漂亮，似乎不在莉雅和丝莱卡之下，只是走的是妖艳路线，眼影烟熏，长睫毛，水汪汪的桃花眼，身材也很火辣，明显要成熟得多。

　　不过有不少是靠她打扮的技巧加分上来的，实力有五星，年龄也要相对大不少，二十七八的样子。

　　是一个很懂得突出自己优点的女人。

　　仓丘、洛天再加上这个女人，嗯，这就是这次的队员了……


第267章 重返

　　“真是恶心呢，两个大男人搞基啊。”

　　瑶瑶·诺克擦着手臂上起的鸡皮疙瘩，丝毫没有留口的意思，虽然已经五星了，换成普通的学员肯定都已经经历过开锋过程了。

　　但这个女人身上却并没有那种经过洗礼的感觉，有点类似于玄夜自己班上学生的感觉。

　　仓丘勃然大怒正准备反身开口说什么，但却被玄夜的一个轻咳给完全压制了下去，低眉顺眼的站在旁边一副乖宝宝的样子。

　　好吧，上次去神殿开始是因为不服气，后面是因为有普桑撑腰，一直都对这“职业阶第一人”很不满。

　　但最后对方那爆炸的表现，却是完全把仓丘吓蒙了，加上对方最后那一下的救命之恩，自然是屁颠屁颠的当马前卒了。

　　“玄夜老师，许久不见了，您伤势恢复的怎么样了。”

　　洛天也是一个很讲礼貌的家伙，对玄夜行了个礼后问候到，毕竟玄夜脸色依然还是那服纵欲过度的样子。

　　随意抬手示意了一下，玄夜翻了个白眼说道。

　　“死不了，怎么是你们两个，你们没有去参加那个什么培训么。”

　　“我是班导可以不参加那个的。”某肌肉男说到。

　　“我是特地申请过来的，想要跟随老师学点东西。”洛天。

　　大概知道这两个家伙的意思后，玄夜便是满脸嫌弃的打量起那个女人起来。

　　作为总有美女想要害朕，受迫害妄想症严重的玄夜，对这从未接触过的陌生美女很是排斥，但出于老师的职责却不得不询问到。

　　“你又是啥原因选这个任务的。”

　　但那种毫不掩饰的态度，却是让瑶瑶·诺克完全气炸，从进入学校到现在，她都从来没有受到过这种待遇。

　　最关键的是明明对方对另外两个人都没这么恶劣的态度！

　　本身底子就不错，还会打扮，世家也好，天赋也好，身材也辣，性格也喜欢玩暧昧，多少男人拜倒在自己脚下，追求自己的人比追艾缇雅妹妹的人都多好吧。

　　这次竟然莫名其妙的被人嫌弃了？

　　明明就是一副每天逛夜店被酒色掏空了身体的样子，竟然对本大美女……吸～难道他真的是取向有问题。

　　一脸古怪的看了玄夜一眼后，她最终还是回答道。

　　“探亲的啦，我家在罗纳德中域首府亚兰帝。”

　　“哦，我的任务比较危险，你换一个怎么样。”

　　玄夜“好心”的提醒到，那两个家伙好歹也都开锋过的，但这个想要探亲的女人还是不要连累她了。

　　咔嚓～

　　瑶瑶·诺克手掌握拳都不由发出了骨骼响声，勉强挤出了一丝甜美的笑容道。

　　“我相信区区‘漆黑之豹’还是伤不到我的。”

　　“老师，瑶瑶同学的家族是‘守心侯’诺克家族，对任务可能会有较大帮助。”

　　洛天见玄夜似乎是不认识这个女人，连忙压低了声音对他提醒到。

　　守心侯？

　　玄夜闻言也不由有些惊讶，罗纳德王国时期，西域为尊，除了王都和国王外还有着“临海大公”，北、东、中三域又以中域为尊。

　　只是上一任守心侯已经在十年前死在了那次动乱中，现任诺克家族的家主名义上是继承了爵位，但国家都灭掉了也没有继承仪式，有点名不正言不顺。

　　所以现存罗纳德王国残存力量，名义上以北域侯府为尊。

　　这让玄夜都不由有些惊讶，没想到堂堂侯爵家族的小姐都会来到梦之岛进修。

　　老师是想要争取到这股势力么。

　　毕竟哪怕顶梁柱死了，但诺克家族的底蕴还是摆在那里，就算北域侯府也不敢轻易打他们注意，只是缺乏了开拓能力罢了。

　　属于仅次于梦之岛与北域侯府的顶尖势力。

　　“哦，可以，还是留下吧。”

　　丝毫没有压力的收回了自己之前说的话，那轻描淡写的态度更是要让人气炸。

　　最后瑶瑶·诺克只能摆出一副本小姐不和你们庶民一般见识的态度，冷哼了一声就先登上了那货运飞艇……

　　……

　　货运飞艇的舒适度，自然远远不如梦之岛的专属魔艇，不过除了那位大小姐因此发了点脾气外，其他几人倒是无所谓。

　　房间里玄夜拿着地图比划着，也有点摸不清他们的逃离路线会选择哪条。

　　理论上他们逃向罗纳德东域才是向梦之岛最近的路线，不过因为这个方向的关卡严密才不得不选择了中域。

　　“北域的这三家被除去后，加上侯爵府经营多年早就犹如铁桶一般了，不过中域这边还不至于受到他们太大的影响，理论上有三条路线可选，不知道他们会选择哪一条，他们身上绑定的远距离魔法通讯水晶只剩下一颗了。”

　　如何接应人，也是一个技术活，特别是对方很可能一路上遭到了围追堵截的情况下。

　　数据库不断拆解分析，将地图整片区域拆成无数坐标点映入脑海，只等他们下一次也就是最后一次的魔法通讯了。

　　到时候根据他们的位置，应该能够最快推算出他们前往的方向和打算。

　　当然，能够在他们动用通讯之前就知道是最好了。

　　因为手上仅剩下一次通讯，在不知道己方安排的情况下，不到逼不得已的时候恐怕他们不会使用。

　　呃，除此之外，那个“漆黑之豹”什么的就暂时不费心考虑了，下一站绿柳城，唔，位置刚刚好，距离几个点的距离差不多。

　　而且自己好歹在绿柳城有点名望的，来从他们这了解点事儿应该不难……

　　……

　　“绿柳城就下船？你有没有搞错啊，距离‘漆黑之豹’上一次出现的位置距离这里隔了十几个城邦好吧。”

　　瑶瑶·诺克一脸不敢置信地说道。

　　“哦，我算了下，从消息传回来到我们出发然后到这里，他马不停蹄的话，理论上是能到绿柳城的。”

　　玄夜一本正经地说道，肌肉男仓丘和一副想要拜师样子的洛天当然不会反驳，而这位大小姐却有点坐不住了。

　　她想早点回家的，结果一下被卡在半路上贼难受了。

　　女生和男生不同，她并不会去在意玄夜实力够不够格，也不会去在意什么“职业阶第一人”什么的名头，她更加注重的还是和自己相关的一些小事情。

　　在被玄夜以领队的身份命令下船后，便是一脸阴郁的跟在后面，一副不再说话的样子。

　　本小姐不伺候了，你们自己去动用自己的人脉打听消息吧。

　　玄夜倒是没有在意这种态度，站在绿柳城商业区中心的飞艇码头上，俯视着下方这熟悉的城市，让玄夜心中也不由心中感慨。

　　当初就在绿柳城外受到埋伏差点被打死，回头也在这里赚取了第一桶金啊，今天，再次踏上这里总让他心中有些缅怀……


第268章 相同的看法

　　“啊！他又回来了！”

　　“那个纵火狂又回来了！”

　　“那个破坏分子又回来了！”

　　“……”

　　原本人来人往的街道，顷刻间人去楼空，只剩下一地的菜叶。

　　玄夜只感到额角直跳，有没有搞错啊喂。

　　“噗～啊哈哈～笑死我了，你在这里真的是‘有点名气’诶，不不，完全不是‘有点’了，我说你之前在这里到底做了什么啊。”

　　瑶瑶抱着肚子笑得花枝乱坠的，紧身小皮甲都出现了一阵抖动。

　　就连仓丘和洛天都是满头黑线。

　　“哼，这只是说明我名头太大，我们先去一趟药剂师公会。”

　　不就是在天上炸了一会儿鱼么，有必要这么大心理阴影面积吗，这是谁在背后抹黑我吧，飞到天上那是全城都看到了吗。

　　只是在玄夜还没抵达药剂公会的时候，一个熟悉的身影却是从天而降，落在了玄夜面前，正是附魔师老墨，玄夜空间理论的启蒙者。

　　“你怎么这时候回来了，啧～开始听到消息我还不相信，赶紧走，现在城内有点麻烦，算了，现在走有点明显，先来我的魔法塔吧。”

　　一边说完，也不管玄夜的反应便是拖着他朝着自家法师塔的方向快步走去。

　　让玄夜都有点云里雾里的。

　　不过既然老墨这么说了，显然这里不是说话的地方，玄夜他们几人也快速跟了过去，直到进入了法师塔后，老墨才松了口气。

　　“到底啥事啊，看把你急的。”

　　玄夜毫不客气的直接躺在老墨的摇椅上摆动着说到。

　　让这小老头不由瞪了他一眼，随后看了看后面的几人问道。

　　“这几位是？”

　　他倒是看出了几人都是高级职业阶，不过作为法师，他有着自己的傲气，论地位自己绝对在几人之上，只是他们的外表看上去都很年轻。

　　“我朋友，安心，都是可以信任的，有什么话说吧。”

　　“还不是你炼制的那些药剂惹的祸啊，不知道怎么流传出去后，多少势力扑了过来搜刮，阿麦家也顶不住这压力，几个家族几乎都把库存的交出去了。”

　　老墨诉苦似的说到，虽然以法师的超然地位，没什么人来骚扰他，但这段时间也依然过得很是压抑。

　　“这是有人要搞事？”

　　有自身实力作为底气，玄夜倒是也并不惧怕，不过麻烦终究是麻烦，他也没想到会引出这样的事，都并不是什么高级药剂的说。

　　“现在药剂方面是没啥了，反正库存的都快没了，但前几天北边的人来了，现在就住在阿麦家，你这么大大咧咧的出现，一旦消息传了过去，他们说不准顺手就会拿下你逼问一番。”

　　北边的人，北域侯府是么，果然绿柳城这地点和那三个逃离路线是都很近啊，有这看法的人并不是自己一个。

　　玄夜眼中一凝，随后便是一脸不在意地说道。

　　“逼问就逼问呗，当着他们的面炼就是，血脉问题他们学不来也没办法，难道还能绑了我去炼药？惹恼药剂师我给他们加点料都不知道自己怎么死的。”

　　药剂是要整瓶喝下去的东西，真的配出毒素化要毒死强者比武器上抹毒药容易的多。

　　所以说对于药剂师大多数情况下都是靠跪舔，靠交换，威逼什么的很少见，要也只会出现在一些亡命之徒身上，大家族珍惜羽毛和口碑反倒是做得少。

　　“正常情况下他们当然不敢太过分，但现在北域侯府正和梦之岛对撕，正是需求大量高价值物品作为悬赏的时候，你的药剂名气已经不小了，他们只要你炼制药剂后进行刻印拿出去悬赏即可，又不自己用，所以鬼知道他们会怎么做。”

　　老墨没好气的说到。

　　一般来说，药剂师公会和法师公会也会出面干涉这些问题，但罗纳德大陆上的法师公会底子并没北域侯府厚，他们只要不做的太过分也不会怎么管的。

　　“那他们有专业大佬在这里？有大师在这里？”

　　玄夜随后就问出了自己最关心的问题。

　　“我不太清楚。”

　　老墨的回答反倒是让玄夜心头有些惊讶，老墨也是绿柳城的大人物了，现在竟然连对方人数都不清楚，看来是保密的厉害啊。

　　阿麦家自己也有点香火情分，现在封印卷轴里的那只笨熊都是他们送的，但显然这点情分没办法用在这里。

　　“呐，墨老，你不觉得他们几个年轻的有点过分吗？”

　　玄夜转了转眼珠子，笑眯眯的对老墨说道。

　　“你别说了，也别告诉我，我什么都不知道。”

　　老墨无奈的扶了扶额头，一副头疼的样子，开始只是说顺手帮一把，但帮完这一把后他却突然发现，似乎自己也被卷入了什么了不得的麻烦。

　　是啊，开始太急没怎么在意，但现在细看，特莫的除了梦之岛，还有哪里能这么轻松冒出如此多年轻强者，出现的时机和地点都太微妙了吧！

　　很可能和北边那里的目的都是一样的！

　　天啦，自己怎么就这么手贱啊。

　　“别这么无情嘛，我又不要你干啥，只要先帮我照顾他们一下就好。”

　　玄夜软磨硬泡的说到。

　　让本来很头痛的老墨不由有些意外。

　　“照顾他们？那你呢。”

　　“我当然有更重要的事要做咯。”

　　深深的看了玄夜一眼，斟酌了一下后老墨叹了口气道。

　　“那你自己保重，我这张老脸应该还是能有点用的。”

　　“老师，你这是……”

　　洛天此时有点忍不住想要开口到，但被玄夜摆手制止了。

　　“我不在的时候你安置好这两个，别让他们乱跑，应该不会要多久的。”

　　见过玄夜真正实力的洛天，自然也对玄夜有着足够信心，虽然也想要跟过去观摩，但也知道自己很可能会拖老师后腿，最后只能答应了下来。

　　搞得现场只有瑶瑶·诺克才是完全搞不清状况。

　　但玄夜并没有给她询问的机会，直接径直走出了魔法塔，身形一晃就直接消失在了原地……

　　……

　　阿麦家族。

　　不管是以前的六大家族也好，如今的四大家族也罢，阿麦家一直都是绿柳城的中流砥柱。

　　靠着家族血脉的那一手驯兽术，撑起了偌大的绿柳城特殊奴隶市场。

　　此时阿麦家主宅中，作为家主的尤尼斯·阿麦只能赔笑的站在主座旁，似乎在不断解释什么。

　　但坐在主座上的那名青年男子却丝毫没有理会，自顾自地说道。

　　“北地的魔兽族群也足够多，更适合你们家族的天赋发挥啊，那么就这么定了吧。”

　　说完也不顾尤尼斯·阿麦那难看的脸色，自顾自的与旁边闭目养神的一位老者说道。

　　“伯父，梦之岛那边真不需要担心吗？”

　　闭目养神的老者睁开了有些浑浊的眼睛，缓缓开口道。

　　“根据线报，这段时间他们新出发来中域的队伍只有一个，并不是什么了不起的人物带队，需要注意的只有一个诺克家族的嫡女，估计是前往诺克家族求援的，有另外的队伍对付和我们无关。”

　　“守心侯？嘿，现在的诺克家族守成有余进取不足，不足为虑，倒是那个什么夜大师又出现了，不知道‘请’人请到了吗。”

　　年轻男子一脸的傲然，在念到那“请”字的时候还加重了咬舌，这种小地方能够出一个驯兽家族，还能出一个优秀药剂师，也真是难得。

　　算是自己执行任务时的外快了吧，拉夫·银死后，他那继承顺序也不是不能争一争嘛，自己实力虽然差很多，但年龄的优势却……

　　“诶？就一个专业阶吗，害我担心半天。”

　　然而就在这个时候，一声有点抱怨的声音却是从厅内响了起来……


第269章 相互串门

　　“什么人！”

　　原本重新闭目养神的老者，睁开了眼睛一扫之前的浑浊，一圈气流以他为中心四散而开。

　　整个大厅都出现了气流回荡的轰鸣声，专业阶独有的压已经实质化！

　　原本在旁边赔笑的阿麦家家主，完全被这股厚重之感压倒在地，满脸的苦涩和骇然。

　　对方竟然仅仅凭借气息就能将自己压迫得毫无反抗能力，而又是谁让对方出现了如此失态的情绪。

　　不说这位躺枪的阿麦家家主，就连那名主位上的年轻人，都受到了这股压的波及变得脸色苍白了起来。

　　这是伯父动怒了，到底是什么人？

　　“哎呀，老人家还是稳重点的好啊，何必呢。”

　　玄夜从大厅一角的阴影中缓缓走出，对那股威压丝毫不放在心上，伸手整理了一下耳边的头发。

　　本来见老墨都打听不到什么消息，他还真担心北域侯府会安排什么大人物在这里蹲点，结果现在看来似乎是自己多虑了。

　　也是哦，绿柳城本身就是一个专业阶都没有的城市，来个专业大佬就足够平趟了，更何况还是一位专业巅峰的狠角色，不过貌似是药剂嗑上来的，气息足够强却不稳定。

　　“你是谁。”

　　老人满脸凝重的看着眼前之人，虽然对方一副纵欲过度被酒色掏空了身子的羸弱样子，但未开口前自己竟然都没发现对方，现在在自己的“压”当中也丝毫没受到影响，就决不能小瞧！

　　能够庆幸的是，对方竟然没利用那优秀的隐匿能力偷袭，或许只是过来进行什么交涉的。

　　哼，不过哪怕怀着恶意也无所谓了，作为专业盗贼隐藏在暗处自己还忌惮几分，既然已经出来了那最大的底牌也就没了。

　　一想到这里，他自身的气息不由再盛几分。

　　“诶，刚刚不是都在谈论我的吗，还想要请我来着。”

　　双手插在风衣的口袋里，玄夜一副意外的表情。

　　被压趴在地上的阿麦，听到这有些熟悉的声音也是勉强抬头，满脸惊骇的看着这位年轻人。

　　“夜大师？”

　　老者皱眉不确定地说道，啧～夜大师不是一名药剂师吗，应该是法师啊，怎么变成盗贼了，难道说刚刚是什么暗系阴影法术？

　　还有，根据情报线索，那位夜大师不是一名职业阶吗，现在怎么能够在自己眼皮子底下丝毫不受到自己势的影响？

　　就是因为知道那个神奇的药剂师只是一名职业阶，所以他们才会想到任务之外顺手再请个人回去，如果是专业的话都得好好斟酌一番了。

　　难道是近期刚刚突破的？

　　在老者心中思绪急转的时候，主座上的那名年轻人也已经从伯父突然外放的压中适应了过来，朗声道。

　　“原来是夜大师，在下布夫·银，北地剑候的第三十四曾孙。”

　　虽然话语看起来是对玄夜颇为尊重，但依然没办法掩饰他脸上的那一丝傲气。

　　玄夜满脸茫然的看了这家伙一眼，确定他的确是在同自己说话后，才是“哦”了一声，然后就不在理会。

　　职业阶而已，大人说话小屁孩插什么嘴。

　　只是玄夜这边没有反应，布夫·银却更是来劲了，指点江山款款而谈。

　　“对于夜大师的药剂技巧，我们北域侯府还是很认可的，所以聘请夜大师成为我们侯爵府的专属药剂师，能够得到我们侯爵府的保护与补贴，不过以后药剂就只能出售给我们侯爵府了。”

　　这一开口就大有直接一路继续讲下去的意思，已经开始直接自己说到福利与义务这块了。

　　这熊孩子……

　　“我是梦之岛的老师。”

　　玄夜简单一句话，就直接让对方噎了下去，而场面气氛一下就凝重而诡异了起来。

　　“梦之岛的老师。”

　　那名专业阶巅峰的老者，看向玄夜的眼睛也不由再次眯了起来。

　　现在不是谈论对方药剂水平的时候，而是对方这身份所代表的意义，和出现在自己等人面前的目的！

　　此时梦之岛与北域侯府就只差撕破最后一块皮了！

　　这种情况下，一名梦之岛的老师，还是一名优秀的药剂师会出现在自己面前？

　　而且还是在眼前这种自己身上还有任务的时候？

　　“别瞎想了，你们来这里是什么目的，我就同样是什么目的，所以说，我想问一下，你们的人手分布和打算是怎么样的，噢，对了，别想着魔法传音什么的啦，我把这些屏蔽了……”

　　玄夜满脸笑盈盈的表情，只是配合他那纵欲过度的脸色，怎么看怎么显得有些猥琐。

　　“呵～有趣，多少年没有人敢在我面前如此放肆了，上一个人被我折磨了二十一天才咽下了最后一口气，不知道你又能顶多久。”

　　竟然被对方反过来隐约威胁，那名老者不怒反笑，又一个，又一个因为一点点奇遇突破到了专业后就自信心膨胀的小辈。

　　有趣，是时候要让对方明白同为专业阶，也存在着鸿沟一般的差距了！

　　点着下巴，似乎是在努力回忆的玄夜，歪了歪脑袋道。

　　“唔，上一个在我面前蹦跶的北域侯府的人，一秒钟就咽气了，叫做拉夫·银来着，哦，要是再算上那个老不死的东西话，是两个人，坚挺的时间，还是蛮久的……”

　　重新低头回来的玄夜，嘴角挂起了一丝邪恶的笑容……

　　……

　　看着眼前三座联合一起的魔法塔，鹰眼也不由皱了皱眉。

　　这个乡下小地方，也还是有点能人的嘛，这个附魔师公会的三座法师塔如果发力，自己应付起来也得费一番手脚。

　　强行攻破的话，恐怕很难留手，破坏也会大了点，终究是附魔师公会的分会，还是留点体面给他们好了。

　　“北域侯府座下，外院客卿鹰眼前来拜会奥夫·墨会长。”

　　滚滚声浪似乎将三座高塔都震动的发颤，单凭声音就将三座法师塔的自主防御能力激活。

　　法师塔内本来有一搭没一搭和三名学生聊天的老墨，不由脸色狂变，这里那小子都才刚刚出门人家怎么就找上门来了？

　　不会是直接撞他们怀里了吧！

　　随后他便是从法师袍中抽出一枚水晶球，迅速成像显现了外部的景象。

　　当看到一名黑袍男子为首，带着三个同样都有着北域侯府家徽随从的身影后，脸色也相当难看了起来。

　　为首之人，自己法师塔的探查法术没能完全看透，但却已经足够证实对方专业阶大佬的身份！

　　另外三人，两个中级职业，一个高级职业。

　　哪怕老墨仗着自己法师的先天心里优势，自身地位还要超过寻常六星职业阶，但真正面对专业阶大佬，却是底气不足。

　　如果只拼地位，靠着附魔师的身份还能比划比划，但论实力就差远了。

　　自己带人过来的路上，都有进行术法上的干扰，到底是如何被对方知道他们在此的？

　　突然想到什么，老墨快速的拉高水晶球的视角，形成向上方天空观测，果然发现了一个不断在天空盘旋的黑点。

　　是飞行魔兽！对方是一名专业游侠！

　　此时瑶瑶·诺克也是满脸担忧，自己等人最终“漆黑之豹”的任务的确是和北域侯府没什么冲突才是。

　　但要死的是那个逗比带队老师在这里有个奇怪的名头引起了他们的兴趣，而且以如今学校和北域侯府的糟糕关系，她并不认为事情能够简单的算了。

　　更何况，自己还是守心侯府的人！

　　真是运气背到家了啊！


第270章 破魔

　　“老墨，怎么回事，是北边的人吧。”

　　“他过来干什么？难道是想要和针对阿麦家一样，想要把你聘做他们的专业附魔师？”

　　“别担心，我们附魔师公会也不是这么好惹的。”

　　两道精神通讯，从另外两座法师塔传了过来，询问老墨具体事项。

　　三人一起结塔在这多年，互相之间的感情还是很好的，但老墨却并不想连累他们。

　　“是另外的事，我先去试探一下。”

　　将讯息传递回去后，老墨便是激发了法师塔的扩音结界，直接对水晶球里的画面说道。

　　“在下正在进行附魔实验，没能出门远迎还望各位海量。”

　　一个法师要做实验，可以说逐客的意思已经很明显了，只是因为对方的身份而表达的比较委婉而已。

　　只是老墨的话音刚落，鹰眼都还未说话，他身后的一名职业强者便已经开口了。

　　“我家大人那是给你面子，你别给脸不要脸！职业法师而已，真当自己是什么大人物吗！”

　　“怎么说话的，注意态度。”

　　而等到这位随从说完之后，鹰眼才是不咸不淡的训斥了一句，之后才是转头继续说道。

　　“奥夫·墨会长既然时间紧迫，那我们也就长话短说了，之前有几位朋友来到了阁下的法师塔，我们只是想要约他们谈谈而已。”

　　“我的几位朋友，正是我的实验助手，所以阁下的好意，我们只能心领了。”

　　老墨平淡的声音从扩音结界传出，既然他答应了玄夜要照顾好这三人，那就要做到。

　　“大人，那老小子给脸不要脸，直接冲进去就是了，以大人的威能，区区一座法师塔而已，另两座不会如此不识时务吧。”

　　另外一名随从随后高声说道，似乎是向另外两座法师塔传声一样。

　　不过并没有得到回应。

　　这边都是过江强龙，他们不会直接正面回应，但作为地头蛇，他们也不会坐视老朋友被欺凌。

　　三座魔法塔气息相辅相成，本身就说明了态度。

　　连续被人挑衅，鹰眼心底也浮现了一丝怒火，堂堂专业阶大佬，来到这种小地方竟然被连续无视。

　　威严被冒犯。

　　这不单单是打自己的脸，更是在打北域侯府的脸！

　　看来，是要让中域的这些泥腿子也知道冒犯侯府的代价了，既然礼已经到位，是你们不识时务，那出手重一点也不要怪我。

　　“法师塔啊，我这一生也就只攻陷过四座，第一座，是一位实力高超的野法师，在我加入候府之前做的。

　　第二座……”

　　揉动着手腕，鹰眼开始不断环绕着三座法师塔踱步了起来，同时嘴里不断的诉说着自己的战绩。

　　法师的强大，是全方面的，三座法师塔横摆在这里等闲专业阶也的确很难攻克！

　　但！

　　在物理系的职业中，游侠是理论上对付法师的最佳职业！

　　虽说同级别下也容易被吊打，但一旦出现了星位压制，甚至阶位压制的时候，游侠的特点也就体现了出来。

　　超强的洞察力，哪怕作为物理职业也能够隐约捕捉到法术模型与魔法阵地的漏洞，配合破魔箭矢与比法师更长的射程，欺负低级法师那是手到擒来。

　　嘴角挂着笑意，一边踱步一边抽出了自己的弓与箭，将箭矢缓缓的搭在了长弓之上。

　　“我并不懂魔法，但我懂自然，我也懂哪里是薄弱的环节，第一个！”

　　嗖～

　　箭矢脱弦，专业游侠的可怕爆发，箭矢刚刚消失，下一刻就出现在了三座法师塔的一处节点之上。

　　破魔箭矢不断的闪烁着，悬浮在虚空剧烈颤动，似乎是在进行什么角力一般。

　　最后伴随着一阵玻璃破碎的声音，原本停顿的箭矢便是一穿而过，消失在了天际。

　　“鹰眼大人威武！”

　　后面三个随从，连忙高声打气。

　　言语上的攻势，配合不断踱步的动作，给里面的所有人都施加了一种无形的压力。

　　一脸阴沉的看着水晶球里的画面，老墨对几人安慰似地说道。

　　“不用担心，他说的是简单，但半天了也就破坏了一个节点，真等他全部破除，天都要黑了，这不是什么很厉害的专业阶。”

　　“是我们连累您了，等老师回来一定会教训他的。”

　　洛天对老墨欠了欠身说道。

　　而有些干着急，正在不断转圈的瑶瑶·诺克听到洛天的话后，不由眼前一亮。

　　“喂，我们的这个带队老师不是职业阶第一人吗？怎么，他什么时候突破到了专业阶吗？”

　　女孩子一般对什么打打杀杀不感兴趣，见面第一印象是看帅不帅而不是看对方实力多高，她也一直没去仔细询问，反正就是回家探亲嘛，顺带抓个小蟊贼，不要老师都能完成的。

　　“呃，怎么说呢，突破了，而且，很强，强，无敌。”

　　洛天有点不知道该怎么形容和回答，只能用简单的字词来概括。

　　“说不得啊，还是个潜力股，我说洛天，你的名头要被别人抢走了咯。”

　　瑶瑶·诺克似乎也放下了心来，背着手说到。

　　“呃，夜小友就突破到专业了？好吧，不过需要提醒你们一下是，对方还有一个动物伙伴，而且北边的那些人底牌都有很多，刚刚突破到专业阶的胜率不大。”

　　听到洛天的话，奥夫·墨都吓了一跳，这才多久没见面了喂，不过同样，他也并不怎么看好。

　　自己只是为了安抚你们一下，才说对方不是什么很厉害的专业阶，其实按照他的攻击来看，这已经是专业中期的资深人事了。

　　比起初入专业和专业前期来说，还是要强大太多了，大概就和三星对一星的样子。

　　只是这时候他也不好对几人说明。

　　“第七！”

　　“第八！”

　　“第九！”

　　刚刚一个多重射击击溃了三个节点，鹰眼也保持着那挽弓射大雕的POSS，受到了三个随从的不断吹捧。

　　不过就在这个时候，一道有气无力的声音却是从他们身后传了过来。

　　“喂，别挡路啊，你们这是在干啥，耍猴吗。”

　　转头看去，便是看到了一个扛着两个大麻袋，一脸被酒色掏空了身子的小白脸出现在了来路之上。

　　好吧，玄夜进去的时候刚刚好错过，并没有听到那边已经派人过来了，只听到说要请自己。

　　不过等到几人转身过来，看到了他们身上的家徽，玄夜却也明白了这些是哪里的人了……


第271章 讯息

　　“你们老师来了！”

　　老墨最先发现了玄夜，看到他那毫无防备的样子，不由立刻想要开口提醒。

　　不过还未等他利用扩音结界说什么，就突然有些懵神的闭嘴了。

　　表情有点呆滞。

　　“怎么了怎么了？”

　　瑶瑶有些紧张兮兮地说道，自己可是守心侯府的人，如果真的老师顶不住，这里自己被交出去了那也太没面子了。

　　“呃，没事，你家老师把问题解决了。”

　　老墨这边刚刚开口解释，外面就传来了玄夜的叫门声。

　　“老墨，开门了。”

　　“哦，马上马上……”

　　防御结界关闭，法师塔大门打开，玄夜一边扛着两个大麻袋，一手拖着一个家伙的脚腕，直接将一串人体蜈蚣扯进了法师塔。

　　“说不得啊，小老师你还真有两把刷子，这么快就解决了，果然不是什么厉害的专业阶呢。”

　　瑶瑶好奇的看着被拖进来的人体蜈蚣，捅了捅玄夜娇媚的白了他一眼说道，看上去就像熟透了的蜜桃一般很是诱人。

　　的确是一个很会打扮自己，突出自己优点的女人。

　　本来她都很是沮丧了，感觉这次任务要完蛋，但没想到这次的带队老师还真不赖，不由一下对他的感官好了不少。

　　“能离我远点吗，你身上的气味好浓，有点恶心。”

　　只是那边感官才稍微好点，总有美女想要害朕的玄夜却是露出了嫌弃的表情，自己感知很敏锐好不好，靠这么近你擦的那点香水快把老子给熏死了。

　　这一下就让瑶瑶的表情有些僵硬了下来，有、有点恶心？！

　　本来看你辛苦了，想要好好犒劳你一下，身在福中不知福，自己撸管去吧！

　　被味道刺激的打了个喷嚏，看着那气冲冲离开的家伙，玄夜也不知道她生什么气，随后转头对老墨说道。

　　“借个房间我，我问点话。”

　　“没问题，不过那游侠还有一只飞行宠物，不会有麻烦吗。”

　　“啊？没注意，等下。”

　　将人体蜈蚣和麻袋丢下，玄夜掏出弓箭走了出去。

　　嗡……的一声传来，没过多久，玄夜又拖了一只大鸟进来。

　　“切，堂堂专业阶竟然还在用职业阶宝宝，我直接就做掉了，晚上加餐吧。”

　　不过随后玄夜又发现哪里不对劲，貌似再怎么说这玩意也比自己那只笨熊要拉风来着，妈的，莫名好气啊。

　　把大鸟交给洛天他们，让他们处理伙食，玄夜便是带着人体蜈蚣和麻袋进入了老墨给他留下的房间。

　　既然这里都安排了人，那说明，逃难的队伍恐怕也快要进入中域了。

　　而且处境估计真的很糟糕！

　　因为从老师这是有了解，之前暗中保护那三个家族的，有大师级分院长级的人物！

　　而这边他们堵截的人竟然最高只有专业巅峰。

　　这说明己方那位大师恐怕已经没有战力了！这里的人只需要能够拖延牵制一二，就足够让追兵追上他们完成包夹！

　　不过好在，专业阶也已经算足够的高层了，对这次的行动具体事项也应该了解的足够多。

　　只要撬开他们的嘴，能够省掉自己很多麻烦……

　　……

　　“虽然实力不怎么样，但出乎意料的有货嘛。”

　　翻看着空间袋里的战利品，玄夜不由有些意外。

　　对比起来，虽然这老头也是专业巅峰，但个体实力比起拉夫·银要差太多了，更别谈和那海皇族相比了。

　　是那种达到专业阶后，都依靠药剂凝结核心的废柴，这种根基不稳，核心杂质多的家伙随着实力的提升，实力差距与那种自身凝聚核心的会越差越大，大师阶后更是会大到一种极致。

　　可就这样的家伙，因为在对方动用底牌之前就强吃了，所以玄夜发现他们的库存里还真有不少好东西。

　　三次阶位的魔法卷轴都有一张！

　　生命法术“死亡光束”是生命法术中的特例，哪怕在三次阶位魔法中都属于优秀的一类，破坏力很一般，但杀伤力却很可怕。

　　就算是现在的玄夜，都绝不愿意面对这种层次的攻击。

　　应该是专门用来拦截保底的物品，所以自己出现的第一时间对方压根没想到使用，既然起手不用，那也就没必要用了，白白便宜了自己。

　　论价值来说，这卷轴的价值起码数万金币！

　　几乎接近绿柳城一年的税收。

　　甚至还有价无市。

　　单凭这一份卷轴作为底蕴，就足够拉扯起一个强大的家族了，有着这卷轴保底，哪怕家族强者陨落也能平缓渡过难关没人敢随便欺负。

　　有了这最大的收获，其他一些零碎的东西倒也是无所谓了。

　　玩弄着手上的卷轴，玄夜对于之前拷问来的消息，也感到了有些头疼。

　　现在能够确定的是，自己需要接应的人马已经进入了中域，而他们身后有着三支北域侯府的追杀部队！

　　三支部队中的两支分队倒是没什么，领队的和这老者也就是半斤八两，但主力那支却是拥有一名大师级强者坐镇！！

　　而且似乎是很强。

　　是啊，玄夜已经突破到了专业阶，是专业阶的弑神者！哪怕刚刚初入，也自认为要超过当初专业后期的佣兵之王了。

　　但要直接跨阶对付大师级强者，却依然很是没底。

　　如果说是那种专业阶还不断靠药剂凝聚核心，基础薄弱的大师还好说，但如果是那种大师中的佼佼者就有点麻烦了。

　　他唯一有过一次对抗大师阶的经验，还是一个垂死的老家伙，完全没什么参照价值。

　　玄夜也不知道现在自己的极限在哪里。

　　不管是梦之岛还是北域侯府，对这次行动都是相当重视啊，北域侯府要杀鸡儆猴，完全根除掉那三个在自己统治范围都胆敢为梦之岛说话的家族。

　　而梦之岛又同样要做出自身盟友应有的义务！

　　只是目前状况来说，因为老师被牵制在了梦之岛，导致北地剑候悍然出手，亲自击溃了三家的主力，已经失了先手。

　　如果现在连他们残存的血脉都救不回来，那梦之岛的处境将更加堪忧。

　　看上去海族和北域侯府都是各做各的，但却莫名将梦之岛夹在了中间。

　　自己已经是己方的最后一波援军了，面对此时已知的敌方力量都尚未有多大把握，如果对方再次冒出援军，那就真的是棘手了……


第272章 投资

　　“你现在罢手还为时不晚，我侯府的力量，不是你能够想象的，专业阶在这种偏远小城的确是强大，但在我侯爵府却算不得什么。”

　　摇晃着脑袋醒过来的那个叫做布夫·银的年轻人，看着眼前蹲在自己面前的玄夜，连忙开口说道。

　　“别担心，我就是和你对照一下之前问出来的情报而已。”

　　玄夜盯着对方的眼睛，一脸无所谓的说到，让布夫·银也不由松了口气，看来对方的确还是忌惮自己背后所代表的意义。

　　哼，竟然让自己受如此奇耻大辱，等到脱困必然十倍回报于你！

　　“蠢货！他都已经说出了那等秘密，你难道认为他还会放过我们？！”

　　就在布夫·银心中直转的时候，旁边却是传来了他伯父咆哮的声音，一下将他惊醒了过来。

　　怎么回事，为何自己开始莫名其妙就相信了对方，为何自己会觉得对方说的话可以信任。

　　“闭嘴。”

　　伸出手指点向了那满脸鲜血的老者，砰～

　　整个头颅炸裂，红白之物溅射了布夫·银一脸，玄夜好似没事人儿似的继续说道。

　　“别担心，我很温柔的。”

　　完全懵圈的布夫·银，牙关开始不自觉的发抖了起来。

　　“我、我是北地剑侯的曾孙，我、我还拥有着罗纳德皇族的皇室血统，你、你不要乱来……”

　　但随着这句话说完，布夫·银的眼神便开始逐渐变得茫然了起来，似乎眼前之人真的如对方所说的那样很温柔，可以信任。

　　“哦，似乎还知道了另外一些了不得的消息呢……”

　　有些意外的挑了挑眉毛，玄夜也开始了情报核对工作……

　　……

　　对于玄夜来说，能够俘虏的对象是甚少事后击杀的，连当初难民队的那几个家伙都放了，但北域侯府的这群人却不同！！

　　和海族玩暧昧共同针对人族势力不说，本身竟然仅仅因为声援的问题就灭三族满门！

　　这只是三个亲善梦之岛的势力而已！

　　已经越过了底线！

　　既然你们做的绝，那就不要怪自己做的更绝！

　　北域侯府之人，皆可杀！

　　如今目标队伍的大体方向已经掌握。

　　而且这边的通讯魔法水晶也落入了自己手上，破解起来也并不是什么难事。

　　他们的任务是拦截，也就是说在即将抵达的时候，自己会率先接到北域侯府的魔法通讯。

　　再加上自己本身与负责支援的那位老师身上的水晶关联，时机合适的时候完全锁定逃难队伍是没有丝毫问题。

　　除此之外，玄夜还意外的在这个据说拥有罗纳德皇族血统的布夫·银身上了解到了一个有意思的事。

　　似乎北域侯府在酝酿着推出新一任的罗纳德国王！

　　因为罗纳德皇族嫡系近乎于已经灭族，但旁系却还是有一些存在于大陆之上，而北域侯府就有着一个多代前与皇族联姻的血脉分支。

　　如果是正常情况下，这种七弯八拐的亲戚，想要顶上皇室血统的资格都不够，跟别谈什么王位了。

　　可有着现在最为正统实力最强的北域侯府撑腰背书的话，酝酿了这么久，也不是没有实践的机会。

　　像原本那个神殿中死掉的拉夫·银，如果他成功突破到了大师阶就会直接启动计划将他推上王位，现在他死了后，这个布夫·银就在惦记着想要自己取代拉夫·银的位置。

　　北域侯府的心还真不是一般的大啊。

　　十年的时间，原先忠于皇族的城主与势力心思也淡化了许多，配合北域侯府如日中天的势力影响，还真有很大的可行性。

　　特别是只要这时候有点什么外族稍微压迫一下给点压力什么的，更是能够高举大义的大旗。

　　“哼，这个暂时管不了了，也不是你们短期能够完成了，先把当前要紧的任务搞定再说。”

　　玄夜心中呢喃了一阵，而随后外面就传来了洛天的声音，说阿麦家的家主求见……

　　……

　　尤尼斯·阿麦感觉自己这辈子最正确的一件事，就是当初送了一只熊出去。

　　在见到了夜大师出来后，脸上立刻露出了一副抹了蜜的表情说道。

　　“夜大师，这次真是要感谢您啊，否则我都不知道该怎么办才好。”

　　见到那发腻的表情，玄夜也有些不感冒，其实自己出不出手对你们家而言也没啥危险啊，最多搬个家而已。

　　“小女碧利丝当初一见夜大师后就崇拜得不得了，如果知道您回来了一定会开心的，可惜这段时间她外出求学去了，不然现在肯定也跟着过来了。”

　　尤尼斯·阿麦大气都不喘的说到。

　　让玄夜脑海里浮现出了跟在药剂婊屁股后面那大嘴平胸妹，喂喂，你也太能吹了吧，就这个小丫头你也好意思说她崇拜我，被她本人知道了你这么编排她会撕了你吧。

　　“因为看你们缺少赶路的手段，为了表示感谢，我们准备送上一只大型飞行魔兽，以表心意。”

　　阿麦家的确是很严重的投机倒把分子，当初就送了一只熊，这次又要送飞行魔兽。

　　要知道飞行魔兽的价值可是远远超过陆地魔兽的。

　　玄夜深深的看了对方一眼后，笑了下。

　　“那只熊我用的还不错，就不要新的了，飞行魔兽能够借我们用一下就好，送给我们的话，你们会惹来麻烦的。”

　　以北域侯府的霸道，人死在绿柳城倒是没什么，但如果还发现阿麦家和自己的关系不清不楚，那他们可就麻烦大了。

　　毕竟阿麦家自身战斗力相比于那种庞然大物来说太过渺小了。

　　如果只是借用魔兽还能说自己强行征用的，直接被当做动物伙伴赠与，那还是算了。

　　“我觉得为了阁下，我们家还是愿意冒这个风险的。”

　　尤尼斯·阿麦真看不透这因果？不！他正是因为看透了，才更加准备加大筹码！

　　当初对方是强，一个人压得整个城市两个大家族都抬不起头来。

　　但现在才分开多久？已经足够压制专业巅峰的可怕存在！

　　老墨和几个学生只知道玄夜解决了门口一个普通专业阶，但尤尼斯·阿麦却是亲眼见到了对方轻描淡写的秒了一个专业巅峰！

　　在尤尼斯·阿麦的眼界里，可不会管什么对方是不是嗑药流的，专业巅峰就是专业巅峰，就算是嗑药流的也足够将自己家族底蕴全部逼出而后一一解决！

　　更何况对方还是一名强大的药剂师，从对方走后多少人过来求药就能看出对方的药剂能力被远远低估了。

　　这种超级潜力股，只要不陨落就是未来的圣位啊，为了这种种子，冒点风险又算得了什么！

　　退一万步来说，哪怕真的家族因此而灭族了，只要碧利丝还在，就还足够东山再起，浴火重生变得更强，自己的整个家族，将全部会化作筹码压在对方身上！


第273章 孽缘

　　带着三名学生坐在一只体型庞大的巨鹰身上，感受着扑面而来的劲风，看着下方移动的景色，玄夜的内心也不由有些感触。

　　最后他还是拒绝了对方赠送巨鹰作为礼物，依然还是借用，但却依然记下了这份情谊。

　　他们准备豁出去冒险了，但自己却不能眼睁睁看着对自己不错的家族承受如此风险。

　　不管他们是潜力投资也好，利益驱使也罢，事实就是事实。

　　不得不说，玄夜的确是瑞泽尔这种世道里很稀缺的熊猫角色，并不会纯粹的看所谓利益。

　　“小老师，我们去哪里啊，你确定是这个方向？这不是朝着北方飞吗，我什么时候才能回家探亲哦。”

　　瑶瑶鼓着脸，按着被强风吹动的裙摆说道。

　　“我得到了线报，‘漆黑之豹’就在这个方向的一个小镇出没。”

　　玄夜淡定地说道，回头随意瞥了一眼便是不屑的撇了撇嘴，切，按着有什么用，在自己的这双眼睛面前你捂得再紧都没用。

　　被玄夜用任务堵住了嘴后，瑶瑶整个人都不感到不开心了，本来就准备接个顺手的任务回家探亲的，这老师真是个榆木疙瘩诶。

　　本来随便换其他哪位导师，卖卖萌撒撒娇就过去了，肯定会先迁就的送自己回家，做完任务再回头接自己的，结果这个好过分。

　　嘴巴还那么毒，肯定没女朋友。

　　“到了，下面就是泥沼镇了，我得到线报对方就在这里。”

　　在一片湿地上飞行了半天后，玄夜拿出了地图对比了一下，指了指远处地面一处看上去不大的小镇说道。

　　随后便是示意这巨鹰下降，在小镇外的一处空旷之处落地，几人鱼贯而下。

　　拍了拍巨鹰的脖子后，这只通灵的巨鹰蹭了蹭后便是发出一声鹰鸣冲天而起，直入云层……

　　“啊～老师到时候完成任务我们怎么回去嘛，没合适的交通工具好慢的。”

　　瑶瑶一边踮着脚，对这湿地的泥泞地面很是不感冒，一边有些抱怨地说道。

　　“说不定将人活捉，到时候回去，它就坐不下了。”

　　玄夜看着这位把精力和功夫都花到打扮上去了女生，也不由感到有些好笑。

　　真的一切顺利，接到了人后这鸟也不可能坐得下了。

　　最近的平原城倒是有魔法飞艇，不过还不知道对方过来速度的前提下，就让他们三人过去提前准备可能会提前暴露目标，要刚刚好的时间度才好。

　　随后似乎是发现了什么，靠近对方嗅了嗅鼻子后，玄夜满意的点了点头。

　　“其实你不用那些乱七八糟的香料也蛮香的嘛。”

　　说完就转头率先带队朝着那小镇走去，让瑶瑶不由脸色一红，倒不是害羞什么的。

　　而是对法刚刚嗅两下，总让她有一种对方围绕自己全身舔了一遍的感觉，那种湿漉漉的感觉真是太糟糕了。

　　作为觉醒了第六感知类血脉的她来说，真的不知道为何会突然出现这种感觉。

　　呃，其实她这感觉也没错的啦，玄夜专业核心并没有铭刻明目铭文，但以前那六十道就已经足够可怕了，嗅两下和舔一遍没区别……

　　……

　　泥沼镇。

　　横跨中域与北域的北部湿地，南方入口处的一座补给小镇。

　　专门为即将进入湿地的采药队、探险队、佣兵队补给，也供横穿湿地的商队停留。

　　是很常见的一种传统类型小镇。

　　不少小型的商队会专门运送各种补给物品来到泥沼镇。

　　因为这里还只算是刚刚进入北部湿地的区域，所以附近也不会存在什么高等魔兽，大多都是侍从级别就能够应付的。

　　小镇四周有坚硬的木制围墙，出入口处还有着检测收税的人员，不过收税主要针对的是商队，对于冒险者等个体是免税欢迎的政策。

　　毕竟就是要靠这些冒险者们存在，才会有商队过来。

　　在玄夜他们进入的时候，因为瑶瑶·诺克的存在，吸引了诸多注目礼。

　　单论容貌，瑶瑶的底子比不过艾缇雅和莉雅，但她会打扮，身材辣吸睛能力却是毫不逊色，甚至属于那种更加容易引起欲望的类型。

　　不少常年待在这的冒险者，眼睛都直了。

　　就连收税的卫兵都有两个蠢蠢欲动，似乎是想要借机为难一下搜身什么的，不过似乎是没和其他人达成默契，最终没能做出进一步行动。

　　简单的细节来看，可能这里相对较为偏远的关系，治安比寻常的小镇与城市要差一些，管理也更加松散一些。

　　倒是当事人瑶瑶·诺克对这些目光完全免疫了，本来打扮出来就是让别人看的嘛，这不才显得自己有魅力嘛，果然自己还是可以的，纯粹是那个老师不正常。

　　而随后她似乎又是看到了什么，捂着小嘴摆出一副意外的表情说道。

　　“诶，小老师，你的情报线索哪里来的啊。”

　　正延伸感知仔细查看小镇是否有什么强者的玄夜，有些神游天外的随意回答到。

　　“盗贼公会。”

　　“那他们的情报可真准确……”

　　瑶瑶指了指入口处一个木桩公告牌上贴着的通缉令，“漆黑之豹”的画像和名字赫然就在其上。

　　写着三天前在小镇内当街杀人，悬赏一百金币。

　　其实也就是做做样子，没人会为这一百金币去针对一个高级职业阶，这也太掉价了。

　　玄夜看到了这悬赏后，嘴角都不由抽动了一下。

　　这尼玛是什么孽缘啊，我只是根据敌方的通讯显示，来到这处最近的地方而已啊。

　　“哼，瑶瑶你其实一直都小看了老师是吧，我跟你说……”

　　肌肉男仓丘一脸傲然的神色，就准备大肆赞美玄夜一番。

　　但在他对玄夜进行羞耻Play之前，玄夜就制止了他的举动。

　　“仓丘去找一处干净点的旅馆，我们去佣兵公会了解下情况。”

　　“是，交给我吧。”

　　听到玄夜给自己派任务，仓丘也停下了赞美的心思，随后拍着胸脯保证到。

　　拍完胸脯就直接一溜烟的消失在了街道的尽头。

　　对于仓丘的安危，玄夜倒是毫不担心的，这小镇在自己等人进来之前，也就三个职业阶的气息而已，放在这种规模的小镇中是不错了，但以仓丘六星巅峰的实力，那还是完全能够平趟的。

　　其实这才是如今瑞泽尔的现状啊，几万人的小镇拥有三个职业阶都是超标了，职业比够达到万比一的地方一般都是城市，大型城市才能达到数千比一……


第274章 职业制霸

　　泥沼镇虽小，但因为本身主要服务对象的关系，内部也是五脏俱全，佣兵公会和盗贼公会都存在。

　　而且对比与那些城市中盗贼公会一般都是属于灰色地带，不会放在明面上不同，这里大概是因为地方小的关系，盗贼公会几乎是半公开化了。

　　就在佣兵公会对面的一座破旧小酒馆里，很多人在佣兵公会接完任务后就会径直去这酒馆里购买情报。

　　当初斯坦罗塞那佣兵工会已经算是很糟糕了，各种手动牌牌，各种黑板报和便签羊皮纸。

　　可眼前这小镇级的佣兵公会才是刷新了下限。

　　在门口站了站后，那被感知放大钻入鼻孔的汗馊味实在让玄夜没有踏入的勇气。

　　瑶瑶在一旁也是一副瞪眼的表情，明显是不会进去了。

　　然后两人便是不约而同的转头看向了洛天。

　　“那个，我附近区域的细则地图，矿物版、采药版、魔兽版都要。”

　　玄夜一脸的平静。

　　“那漆黑之豹呢？”

　　洛天也不由有些疑惑的问道。

　　“呃，当然也要，不过地图是主要的，我估计他已经不在城内了，我直接根据地图分析一下他可能藏身的方向。”

　　玄夜简单解释了一下。

　　“小老师，那我们呢。”

　　听到没有让自己进去，瑶瑶也是松了口气，她可是有洁癖的，那乌黑吧唧的佣兵公会大厅，油腻腻的污渍看得都好恶心。

　　“去对面酒馆坐坐吧，看能否收集什么消息。”

　　玄夜转身朝着那破旧的小酒馆走去，通过捕捉到的一些交谈他已经知道这就是盗贼公会了。

　　半公开化的盗贼公会，这还是第一次见到哈。

　　推开酒馆小门，勾动了风铃的响声，见到里面清幽安静的环境，紧跟其后的瑶瑶也勉强满意。

　　内部环境比外面看上去要好得多，最起码够干净。

　　只是她才刚刚进入，就凭借自身的本钱吸引到了诸多贪婪的目光，但对比与普通的酒馆，在这里却没人敢乱来。

　　甚至玄夜都还无语的靠着感知听到了，现在其实就有人在角落里进行打探他们一行人的情报交易。

　　如果没猜错的话，估计就是进入小镇的时候被旁边这个招蜂惹蝶的小娘皮牵连的，明明化妆技术这么好，隐藏一下不要这么显眼不好么，还搞得这么花里花俏的，你看，麻烦来了吧。

　　那个浑身包裹在漆黑斗篷中的家伙，正在同一名服务员低声询问着几人的实力和来头。

　　让玄夜也不由感到有些好笑。

　　只是让他颇为讶然的是，那名服务员给出的回应却颇为有些玩味。

　　“你惹不起，别找死，收费五银，谢谢惠顾。”

　　“你什么都不说就要收五银？”黑袍男继续压低声音，似乎很是愤怒。

　　“我再开口就得一金了，唔，其实已经暴露了不少讯息了，加收二十银，谢谢惠顾。”

　　服务员一副无所谓的样子。

　　那名黑袍男闻言似乎还想要说什么，但随后似乎也察觉到了话语中透露出的意思，不由脸色一变，匆匆掏出了一小袋银币后，就起身离开。

　　当看到门口似笑非笑看着自己笑的那个男人后，连忙把头压的更低了，然后与玄夜他们擦身而过离开了酒馆。

　　临走前都还用眼神狠狠的在瑶瑶那露出短裙的雪白长腿与火辣身材上刮了几眼。

　　不过玄夜却也已经感受到对方已经压下了一些不切实际的想法。

　　至于之前他是自己贪图美色、他主子有想法或者干脆就是想要进行奴隶交易什么的，玄夜也没有兴趣，这种偏远的地区怀有恶意就花费心思那真管不来。

　　最起码这酒馆里就已经有不少人似乎准备事后打听一方了。

　　“露一下。”

　　侧头对瑶瑶示意，稍微表露点实力以避免绝大多数麻烦，旁边闻言的瑶瑶·诺克却是一脸呆愣。

　　随后美目狠狠瞪了玄夜一眼，一副没想到你是这种人的表情。

　　然后在玄夜有点懵神不知道为何得罪了对方的时候，稍微伸手拉了拉胸口的衣领，让雪白的奶子白花花挤出了一阵沟壑。

　　不是吧，同学，你的思想很危险啊！

　　下意识伸手按住对方的手阻止了后续动作，玄夜似乎是有点咬牙切齿的低声说道。

　　“我是说露一手！展示展示你五星职业的实力！”

　　俏脸一红，瑶瑶不由嘟嚷了一句。

　　“不说清楚。”

　　在玄夜有些抓狂的眼神下，先拍开了他放在她胸前挡住的手掌，然后快速抬腿与裙摆形成绝对领域的吸睛角度后快速下踏。

　　“轰！”

　　整个小酒馆都似乎出现了剧烈的抖动，里面那些因为开始“露一手”差点喷鼻血的家伙们，顷刻间就全部清醒了过来。

　　一个个全都变成了绅士贤者，不再多看一眼，正襟危坐互相开始交流一些风花雪月的事起来。

　　“喂喂，小姐，开始我还帮你们解决了一个小麻烦的，不要这样啊。”

　　那名开始兜售情报的服务员，苦着一张脸走了过来，一副可怜兮兮的样子说道。

　　“这点损失可不要25银。”

　　玄夜安慰似的拍了拍对方的肩膀，名面上看上去是安慰，但听到那服务员耳里却是脸色微微一僵。

　　那个角落的半隔包间，配合酒馆内部的一些交谈，竟然还有人能够这么远轻松捕捉到自己的话！

　　这就是赤裸裸的威胁啊。

　　只是显然，这种小地方一个职业阶就是至高无上的王者，人家想怎么玩都是人家的事咯，自己只能赔笑了。

　　“好了，我们也是来了解点情报的，进去说话吧。”

　　玄夜提醒了对方一下注意后，就开始摆出一副要谈生意的样子。

　　而这时候瑶瑶也已经大概明白这里是个什么地方了，默不作声的跟在后面一同前往了一个单独的包间。

　　“我们过来的目的，是想要打听一下……”

　　进入到包间，因为实力地位的差距，玄夜也没怎么拐弯抹角，就准备开口直奔主题，可他都还没说完，旁边的瑶瑶便是已经插嘴抢先说了。

　　“是想要打听一下‘漆黑之豹’这个通缉犯。”

　　听得玄夜嘴角一阵抽搐，“漆黑之豹”你妹啊，但随后还是同样点头道。

　　“没错……”

　　现在距离真正执行任务的时机还未到，他们还没穿过北部湿地抵达这附近，也还不是告诉这三个萌新的时候，对外表现就是追踪“漆黑之豹”免得引起怀疑。

　　毕竟梦之岛的人相对来说比较好认……


第275章 友尽

　　“终于是有大人物想要收拾了这恶棍么，如果是打探他的消息的话，费用减半。”

　　那服务生长呼了一口气说道，似乎对这“漆黑之豹”也很不感冒。

　　“我们这是小地方，强者数目有些，偶尔也会碰到一些过江强龙，但像漆黑之豹这么脏的还真是少见，上次公然违背规矩当街抢劫杀人。

　　镇长大人跑去找他理论还被打了，靠着镇政厅的防御结界龟缩在里面才躲过一劫，哎，我们常驻就镇长一名职业阶，‘漆黑之豹’六星高手啊，我们这小地方惹不起哦，如果不是那该死的家伙仇敌很多不敢太久停留，现在小镇估计都被他搞的天翻地覆了……”

　　那服务生与其说是提供情报，倒不如说是大诉苦水。

　　也是了，这种小地方，盗贼公会都摆在佣兵公会对面了，估计两个公会的背后老板都是小镇内唯一常驻的职业阶镇长了。

　　不过这小镇镇长倒也同样是有靠儿的，是小镇附属城市湿地之外平原城里一个家族的外事长老。

　　而玄夜也不断利用着对方大诉苦水的时机，不断的旁敲侧击起来，了解最近小镇强者出没的情况。

　　以北域侯府那种巴不得全世界都知道他们在进行追杀，以最好的起到杀鸡儆猴效果的情况，如果有出现必然会很明显。

　　果然，被玄夜随便带歪了两下后，这服务生就想起了什么。

　　“当初就是因为有更厉害的大人物路过，所以那狡猾的家伙就开溜跑路了，虽然不知道那些人是谁，但能够让这个实力高强的悍匪开溜，估计也很厉害吧。”

　　眯了眯眼睛，玄夜短暂转移了话题地说道。

　　“那不知道你们是如何知道我们职业阶身份的。”

　　顺带也把自己隐藏在了旁边瑶瑶的光环下，似乎自己也就是一名职业阶一样。

　　“你们是不是骑了什么飞行魔兽过来的，我们镇长是一名游侠，他之前发现你们了，所以都特地叮嘱过的。”

　　服务生也说出了他获取情报的来源，或者说面对这种强者也不敢隐瞒什么。

　　“谢谢你的情报，我们很满意，如果成功抓到那个狡猾的通缉犯，到时候再补点奖励给你。”

　　按出了五枚金币过去，玄夜也起身告辞了。

　　“哪里，真能够解决这个麻烦，那应该是我们表示感谢的。”

　　有些激动的接过金币，那名服务生都有些口齿不清了，对这种地方来说，这真是一单大买卖。

　　而玄夜想要知道的消息，也几乎都隐藏在那“漆黑之豹”的消息内得到了……

　　……

　　离开小酒馆的时候，天空已经阴暗了下来，伴随着远处的雷鸣声，跌落了几滴雨水。

　　洛天也已经完成了地图的购买，几人合在一起准备去约定地点等仓丘了。

　　蒙蒙细雨对于他们的身体素质来说，那是完全不成问题，反倒是能添加几分清爽。

　　而瑶瑶总是用一种古怪的眼神不断打量着玄夜，让他都感觉怪不自在的。

　　“看什么呢，你家洛天学弟不是更好看吗。”

　　“切，臭美什么，老娘还真不稀罕，就是有点奇怪啊，我怎么感觉你对我们的任务很不上心的样子。”

　　说完还一脸狐疑的表情伸过头来盯着玄夜的眼睛。

　　唔，这女人的血脉似乎是“直感”吧，的确是很敏锐啊，不过脑瓜子笨感觉再敏锐都没用。

　　伸手一记手刀切在她头上，打得她疼得眼泪汪汪转移了注意力后，玄夜才是慢吞吞地说道。

　　“不要质疑老师的判断。”

　　就在玄夜转移了一下对方的注意力，琢磨着今天先找个地方住下，晚上自己找个探查情报的借口出去看看北域侯府另外的围堵队伍情况之时。

　　一道阴冷的气息却是笼罩在了他们头上。

　　“哦，果然是绝色啊，嘎嘎嘎，这种偏远地方竟然能够碰到这样的货色，还真不枉我逃到这里来啊，小子你很不错，这是赏你的。”

　　只见一名浑身包裹在漆黑风衣中的男子，正不断用兜帽下的眼神贪婪的打量着瑶瑶，同时弹出了一枚金币给旁边另外一个畏畏缩缩不敢见人的身影。

　　接到金币后，那到身影便是大喜的快速溜入了人群消失不见了。

　　而那个黑色风衣男子则是大咧咧的环手站在路中央，掀开了遮挡的风衣，露出了下面一身劲装。

　　脸上有着色彩油渍涂抹的虎纹，双手之上套着近战锋锐的爪套，浑身线条分明，肌肉强而不壮，整个人都散发出了一股危险的野兽气息。

　　“漆黑之豹”捷克·凌，罗纳德大陆上臭名昭著的一名通缉犯，以六星职业的能力原本随便加入哪个势力都能过上好日子。

　　但他却偏偏选择了当流窜匪徒，杀人劫财劫色灭族什么事都做过。

　　先后加入过多个中小型势力，但最后都选择了反叛并给几个东家带来了不菲的损失，甚至还强X了以前一个东家的家主儿媳。

　　属于坏的冒黑水的那种人。

　　就连梦之岛都将他选定成了学生历练的对象，杀之无罪。

　　“老师他自己出现了诶。”

　　见过通缉令上图片的瑶瑶，有些兴奋的伸手指着对方说道，只要解决掉任务，自己就能回家探亲了啊。

　　旁边的洛天脸上也出现了一副蠢蠢欲动的表情。

　　六星的资深职业阶对手，有交手的价值和资格！

　　唯独玄夜一副便秘的表情，这尼玛，你为何要这时候自己出来！

　　开始选择这个任务当掩护，就是因为你足够油滑啊，还满地图乱跑，随便自己怎么走都能有借口。

　　可现在你竟然就突然冒出来到自己面前了，真是坑爹啊！

　　“你是小地方待久了，已经忘记了最基本的警觉吗。”

　　玄夜用看猎物的眼神，盯着漆黑之豹似乎想要恐吓对方，将对方吓走。

　　到时候只要自己稍微动动手，让洛天追不上，那还是能以搜寻他的名义出马吗。

　　然而……

　　“哈哈！又一个不知天高地厚扯大旗的小鬼，上个这样的，已经被老子当街削断了四肢，当着他的面在街上享用了他那水嫩润滑的女朋友，嘎嘎，现在，看来又要重现一次了。”

　　捷克·凌用一种贪婪的眼神不断的打量着瑶瑶那火辣的身躯，以前自己真是蠢透了，在那些大城市比自己强的人大有人在，大把时间都在逃亡。

　　但最近发现朝着这种边缘角落里钻，以自己六星的实力就是绝对的地下王者！不管自己做什么，那都是正确的，没人能够阻止自己。

　　想做什么就做什么，想杀谁就杀谁，比国王还霸道！

　　嘿嘿，而且这次这货色……

　　“算了，人渣还是先去死吧。”

　　有些恶心的看了对方一眼，玄夜临时改变了注意，甩手就弹中了一滴雨滴，雨滴迎风而长，顷刻间化作了一把水刃，破开雨幕划过了对方的身躯。

　　在对方脸上还带着一缕恶心淫笑的表情下，身首分离。

　　伤口处出现了结冻的冰渣，并没有鲜血喷射，就好似一个断了头的陶瓷兵勇……


第276章 神酒

　　洛天刚刚有点热血沸腾，大有一种“这个对手值得一战”的意思。

　　琢磨着怎么说服老师让自己出战的。

　　结果不到一秒钟，这个“值得一战”的对手就身首分离，看得他一脸懵。

　　老师……

　　我们是出来试炼的吧，应该是那种有学生出手机会都交给学生，老师在后面把关的吧。

　　好好的一个对手，都还没来得及热身呢，就被你一下摁死了。

　　“耶～老师好样的，就是要果断点嘛，以前出来任务的时候都是磨磨唧唧的，明明老师随便就能拍死的敌人愣是让我们上，我支持你哦。”

　　瑶瑶对玄夜伸出了大拇指，满脸的认同，如果不是玄夜之前那种嫌弃的表情，估计都准备上前香一个了。

　　这样才对嘛，早点搞定收工，早点就能去探亲，嗯嗯，任务时间还很充裕嘛，时间预算比之前长呢。

　　至于玄夜随手拍死这漆黑之豹，在瑶瑶眼里当然也很正常啊，以前有一个剑术老师说过“任何职业阶在专业阶面前都是垃圾。”

　　“不对哦，如果我不在，单单你们两个面对他的话，很可能会翻船的。”

　　随手解决掉对手，正熟练的摸尸体的玄夜用一种无所谓的口吻说道。

　　随后抬手一挥，四周空气夹杂雨水便不断朝着手掌的部位聚集了起来。

　　“不要小看这家伙，自身实力来说他比洛天要差点，但在刚刚他偷偷使用了一份诅咒卷轴和相配合的巫药，对你们的实力来说不致命，但却足够影响你们很大程度的发挥。”

　　将手中聚集的黑色糊糊一把抓散，玄夜也大概明白这家伙为何要自称漆黑之豹了，的确算是有两把刷子。

　　虽说这么快解决了这个“借口”是有点猝不及防，但既然已经做了，那就应该以现在的角度开始，将这个事件利用起来。

　　之前不是得到了消息，北域侯府的另外一支拦截队伍也出现在了小镇附近么。

　　既然没时间让自己去找他们了，那就让他们自己找上门来！

　　嘿，附近有一个梦之岛的专业老师带领着学生实习啊，多磨标配的队伍啊……

　　啊？探亲？谁要探亲，先休息一晚上再说吧。

　　……

　　瑶瑶·诺克整张俏脸都鼓成了一只包子，自从进入了旅馆，决定先在这小镇待几天让大家了解了解湿地人文后，就一直没给玄夜好脸色看。

　　撒娇、卖萌、色诱统统无效，只能换来那一如既往的嫌弃眼神。

　　“你要害我……”

　　对，就是这种意思的眼神。

　　这让一直对自身相貌很自信，对自身外表极为重视的瑶瑶来说，简直就是最无情的补刀。

　　“还不错啊，外面看上去不怎么样，但里面还蛮干净的，而且没有湿地的潮湿。”

　　进入到仓丘带路找到的这旅馆，玄夜对他的工作效率也很满意，最起码自己是很难找到这种地方。

　　“哈哈，玄夜老师安排的任务，我当然要努力完成了。”

　　仓丘挫着手，脸上表情也有些自得。

　　说实话，在见面时得知任务已经完成的时候，他还吓了一跳，果然是牲口级的老师啊，转个身就把任务搞定了，这次出来完全没起到啥历练作用嘛，全是老师在出手。

　　不过在得知，老师准备带他们是湿地内部，找几个高级魔兽练练手的时候，他也再次恢复了战意。

　　在职业阶，魔兽也比同级别人族强者强大，是一种提供压力的极好材料。

　　只是因为魔兽没有理智不好控制，对付野生魔兽，除了以大欺小外，同级战斗一般的老师也很难把握住插手救援的时机，不像岛上圈养的魔兽和拥有理智的人类敌人。

　　但这个牲口级的老师不同啊，当初神殿里那让自己皈依膜拜的身影就是万能的，就是无敌的，有他在那还不是放肆的练。

　　说不定都能完成专业阶前的积累，回去可以尝试突破！

　　除了仓丘，洛天也是同样有着这样的想法，他们都是六星了，要为专业做准备了。

　　以前洛天还是准备按部就班，但先后有着玄夜与艾缇雅的刺激，哪怕知道自己追不上了，也同样给他提供了动力。

　　人家比自己年纪还小就成功了，自己为何不能试试？

　　也就是想法和男生完全不同的探亲妹子对这很抵触的，不过可惜抗议无效。

　　仓丘更年长不少，虽然对瑶瑶也很有兴趣，但有牲口级的老师在旁边，什么兴趣和欲望都被对方无形的光环和压力阉割了，自然不会有什么怜香惜玉的情绪。

　　而洛天则更是一个武痴。

　　整个队伍里，小事上或许会迁就一下那唯一的女生，但大方向却是玄夜的一言堂了。

　　“嗯，来尝尝我从当初那神殿里收集来的宝贝，很珍贵的哦，第一次要一口闷，憋着别呼吸。”

　　对于这三个跟着自己跑来跑去，还至今没告诉他们真正目标的学生，玄夜也略微有些歉意，说实话，跟着自己这一趟风险很大！给他们点补偿好了。

　　随后便是变出了四个酒杯，和一个酒壶，朝着里面开始添加那种猩红颜色的粘稠酒水起来。

　　一股浓郁的酒香弥漫了出来，让整个旅馆还在餐厅的人都不由大口的吞咽口水。

　　不过人家进来的时候就表明了梦之岛成员的身份，当然不会有不开眼的人放肆。

　　本来瑶瑶一直都还在生闷气，打定主意不理会这个活该撸一辈子的笨蛋老师。

　　但闻到了这股香味后，哪怕不喜欢喝酒的她都不由有些嘴馋了。

　　自己堂堂守心侯府的大小姐诶，怎么会对这种庶民的酒水，呃，偶尔尝一尝也不错啊。

　　笑着看着那三位瞪眼的学生，玄夜便是率先端起一杯自饮了起来。

　　这种有着淡淡神性气息的酒很牛逼，仅仅只是酒水，却能够喝出药剂的效果！

　　洗礼核心、滋养气血、凝结精神、改善体质等等等等，功能简直多到爆炸，虽说第一次之后，效果会衰减，但由于功能实在是太全面了，所以整体而言每一杯都相当于一瓶寻常的优质药剂！

　　而玄夜自己当初却整整抱出了三桶，还是带有空间属性的桶！

　　这是已经无法单用价格来衡量的好东西了，玄夜也没准备卖，自己每天慢慢喝，口味又好又能辅助修行，还卖个屁啊。

　　真缺钱了，宁愿做药奴卖药剂，药剂可以炼，但这酒可就不能再生了。

　　三人见到玄夜喝的如此惬意，也都开始品尝了起来，一口下肚，先不说那顺滑芬芳的滋味，首先第一件事，三人便是不约而同的捂住了口鼻。

　　脸色都变得通红了起来，特别是瑶瑶，胸前都是快速起伏，修长双腿绞合加紧并不断磨蹭，浑身香汗淋漓一副被下了药的样子。

　　这是他们三人第一次饮用，引来了效果最爆炸的一次增幅，全身都有些把持不住了。

　　虽然玄夜很想去舔……咳～是嗅一嗅那个大胸妹子的气味，看这种时候是否有什么不同。

　　但因为旁边还有两个汉子也同样大汗淋漓，为了避免舔错人他还是制止了这种好奇的冲动……


第277章 解决后患

　　“你们表情也太夸张了。”

　　悠闲的品用着自己的那一份，玄夜对这三个战五渣的弱鸡表示很无奈。

　　怎么感觉这东西在他们身上效果还比自己更好的样子。

　　唔，怎么说也得修养几天了才是，这样回家妹也就没空来烦自己了。

　　见到三人直接处于了洗涤状态，玄夜倒也没有不管他们。

　　直接双手将瑶瑶抱起抗在肩膀上，然后再用法师之手把那两个笨蛋吊起来，朝着楼上房间走去。

　　咦？区别待遇，这不废话么，总有美女想要害朕归害朕，但这种时候和两个糙汉子做对比，肯定还是接触这高级抱枕好点。

　　弹性不错。

　　将洛天和仓丘丢一个房间一张床上，又在另外一个房间将瑶瑶丢床上，同时再给他们都布置了一个防御结界，玄夜便也对他们不再理会了……

　　……

　　一天半。

　　将几人丢进房间保护好后过了一天半的时间，每天雷打不动定点定时在用餐区自饮自酌的玄夜，也突然停住了手上的动作，放下了酒杯。

　　“哎～你们的效率还是不错嘛，这种偏僻的地方都还保证了流畅的情报网，本以为还要多等几天的。”

　　玄夜满脸感慨赞叹似地说道，今天下午本来就没什么人的用餐区，因为他声音的回荡反倒是变得更加空挡冷清了起来。

　　“哼，装腔作势！”

　　大门被一脚踹开，两名穿着皮甲，相貌很是相似下巴显现双层的男子，近乎于同步的走了进来。

　　两人都是一头绿色的头发，容貌也几乎都是一个模子印出来的，只是一个人左眼是绿色，一个人右眼是绿色，明显是一对兄弟。

　　而且应该身怀什么奇异血脉。

　　眼中出现了一丝满意，玄夜转动着酒杯道。

　　“奈特兄弟是么，据说你们的血脉之力太过强大，这双眼睛无法出现在同一人之上，所以每次觉醒血脉的成员都必然是一对双胞胎是么，有点研究价值呢。”

　　本来都是信心满满，用一种猫戏老鼠心态看着玄夜的两人，直到此时才是表情愣了愣。

　　他们并不是侯府的明面势力，是专门被培养出来干见不得光任务的，除了自身势力专业以上的同僚，几乎没人知道他们才对！这个人怎么会如此清楚？

　　之前得到附近出现梦之岛队伍的消息，他们的确有怀疑，也有些惊讶，但随后就排除了。

　　真是梦之岛的特地过来救援的人，会这么高调？

　　那位大贤者和部分主要力量被牵制，在罗纳德大陆梦之岛就是处于绝对劣势，哪怕真有援救也是偷偷摸摸的救人。

　　而且大师阶这种层次的力量调动，肯定无法瞒过侯府的耳目，现在双方的每一名大师身上都肩负重任。

　　任何一个地方的调离都绝对无法不动声色！

　　甚至连大多数专业阶，都有了大体动向。

　　只是梦之岛外派带队的专业阶太过分散，本身势力也长期近半专业阶导师在外面走动，所以才会无法全部判定动向。

　　其实吧，整个罗纳德大陆，也就只有梦之岛会这样糟蹋专业阶，其他的专业大佬，不是身上背负任务就是坐镇一方，野外游走的专业还真的确大多都是梦之岛的人。

　　正是因为多种元素纠在一起，在他们得到了消息仔细分析后，便是得出了这是一位正巧带学生来湿地历练的正常队伍。

　　虽然在他们看来不会影响大局，但为了避免麻烦，还是决定在任务执行前先亲自过来排除解决掉这不确定因素。

　　结果对方见到自己两人后的态度有点不对劲啊！

　　作为一直都是一起行动，早就二位一体的两人，连眼神的交换都没有就明白了对方的意思，先下手为……

　　“好了，为了避免你们的垂死挣扎浪费身上的资源，我可是特地为你们准备了大礼的，欢迎来到我的魔术工房……”

　　再次添了一杯猩红的美酒，玄夜轻轻举杯对两人示意，随后整个餐厅便是闪烁起了明亮的光华……

　　……

　　旅馆外埋伏着的几人，半天没听到里面的动静也似乎是感到有些奇怪。

　　“怎么还没动手。”

　　“看来，大人们的能力又再次增强了，哪怕面对梦之岛的专业老师，也能无声无息的拿下。”

　　“没错，如果那一次的行动，有安排两位大人去，就没有这么多麻烦事儿了。”

　　“哼，两位大人的身份以前是不能曝光的。”

　　几人对于这次的外快也是充满了信心，这两位大人合力，配合那恐怖的血脉，专业阶内几无敌手。

　　是处于食物链巅峰的存在，否则这次也不会安排他们进行堵截了。

　　再怎么，那逃难的队伍里也还有一个半死不活的大师！

　　不过有点让他们心烦的就是，另外那一支同样负责拦截的队伍，到现在都还没赶到这儿集合，靠药物堆上来，只能用用卷轴的大佬果然是有些靠不住。

　　但谁叫人家是本家呢。

　　虽然口口声声都是说专业阶后靠药剂凝聚核心的都是废物，但对他们这些专业阶都无望的人来说，宁愿来当这个废物啊！

　　职业阶就算加入大势力也经常跑腿打打杀杀，但专业阶大佬除了偶尔的任务大多数时候就是坐镇一方了，地位差距着实太大。

　　“戛纳～”

　　而就在他们外面进行简单交流的时候，小旅馆的门便是莫名其妙的自己打了开来。

　　里面黑洞洞的一片，似乎是有寒风吹过。

　　就算是几位职业阶，都莫名有一种心底发寒的感觉。

　　“这是……大人们叫我们进去吗？”

　　“应该是的吧。”

　　“进去看看？”

　　“看看……”

　　众人你看看我，我看看你，最后在其中一位的带头之下，便是朝着打开房门的旅馆内走去。

　　当最后一人进入后，打开的大门，又带着那烂木头的嘎吱声缓缓关闭……

　　……

　　玩弄着手上差不多的一个魔法通讯球，玄夜脸上也出现了一丝玩味。

　　这是最后一支前方负责拦截的队伍了，本身是在另外一座距离几个方向都很近的城市。

　　同样是接到了一次通讯后，赶来了这里回合，准备进行最后的拦截。

　　准备配合后方的追兵，撒网的在前方堵截。

　　既然这个方向的解决掉后，剩下的就只有那三支追杀队伍了。

　　失去了前方的围堵，单靠后方的追杀，接到人后的选择余地无疑能够大不少……


第278章 窘境

　　一次性解决了这么多敌人，玄夜并没有引起什么动静，旅馆老板弄晕了，两个最棘手的也是直接靠着阵地一口气搞定。

　　等到三个醉酒的弱鸡学生醒过来，连之前发生了什么事都不知道。

　　只是发现这个兼职了法系的老师，开始发挥出他研究的本性起来，正在研究两只泡在恶心液体里的眼珠。

　　吃饭的时候都能掏出试管研究的津津有味的，看得瑶瑶很是反胃。

　　“拜托，等我们吃完再拿出你这些宝贝好不好，小老师你这样是找不到女朋友的。”

　　握着勺子在玄夜面前摇晃了一下，瑶瑶一副真拿你没办法的样子说到。

　　“切，什么高级血脉嘛，装神弄鬼。”

　　也不知道是不是这位美女同学的话起到了作用，玄夜还是将那宝贝试管收了起来，同时嘴里也不断嘀咕着什么。

　　作为一只合格的法师，研究精神和好奇心是水准之上的。

　　完全解析完成后，也就是发现这两人就是利用两个的个体更加强大的精神意志，靠那眼球进行共鸣，然后散发出有点类似于自己灵魂冲击的攻击。

　　二对一理论上能够定住差不多实力的存在。

　　但放在都能够压缩瞳力，越这么多级影响别人的玄夜来说，简直就是辣鸡。

　　完全就是阉割了分析解读能力后的超低低配版。

　　这种东西竟然还被当成了宝，还什么暗卫队长，略微有点刷新玄夜的认识。

　　“走了，今天开始带你们去湿地沼泽内部去转转。”

　　呼啦啦的几下啃掉了自己的食物后，玄夜一边咀嚼着一边对三人说道，根据三角定则的划分，现在将逃脱的范围圈又缩小了一圈，可以更进一步的过去等待了。

　　不然慢了一步就前功尽弃了，看他们快撑不住了的样子。

　　仓丘和洛天都是一脸蠢蠢欲试，喝了那一杯奇怪的酒后，他们就感觉自己似乎有浑身用不完的力气和精力，正要发泄吸收一下。

　　瑶瑶·诺克虽然也有这种浑身火热的感觉，但被对湿地沼泽的恶心与回家探亲的小心思给完全压下去了，一脸的不高兴……

　　……

　　一只七八米长的沼泽巨蜥在湿地沼泽深处不断的快速奔跑，完全踏水而行，布满了危机的沼泽在它面前似乎没有任何前进阻力。

　　而巨蜥的背上，此时却是站满了人影。

　　只是大多数都是年龄幼小的孩子与十几岁不到职业阶的年轻人。

　　一名身穿法师袍，长袍上布满了干透结痂血渍的法师，正在不断的低声隐藏什么。

　　各种混淆术法出现，沼泽巨蜥突然分裂出了四个幻象，朝着另外的方向奔跑而去。

　　虽是分裂制造出来的幻象，但那些幻象竟然能够拥有与巨蜥完全一样的物质特性，奔跑起来也同样会溅起水花。

　　完全是以假乱真，是一种相当高等的干扰法术。

　　“咳咳……”

　　释放了这个魔法后，那名法师似乎是牵动到了自身伤口，开始不断咳嗽了起来，本来就没有多少血色的脸庞，变得更加苍白了起来。

　　“祖爷爷。”

　　一名小男孩抓住老人的长袍，眼中有泪花闪动，小脸上满是担忧，但有似乎是怕老人担心，而强忍着不让眼泪流下来。

　　“放心，祖爷爷没事的。”

　　老法师用枯瘦干燥的手掌摸了摸小男孩的头发，满脸慈爱的神色，让小男孩紧张的内心也放松了下来。

　　“金老，这次是我们连累了你们啊。”

　　一名躺在巨蜥背上的担架上，头发花白，看上去五十多岁的老人忍不住唏嘘的说到。

　　“看他们的狼子野心，恐怕迟早也要动我们，如果没有你的冒死救援，我们剩下的这点人也没办法逃出来。”

　　老法师脸色淡然，并没有什么激动的情绪。

　　而他家族被毁，诸多后辈惨死在自己面前的痛心全被强大的精神力压制了下来，现在还远未到安全的时候，不是沉浸于悲伤的时候！

　　越是如此的淡然，看在担架上那位花白老人的眼里，却越是感到凄凉。

　　辛辛苦苦大半辈子都是在梦之岛教书育人，等到突破大师无望，寿命也步入后期的时候才是请辞回家养老，这位老法师几乎将大半辈子都奉献给了教育事业。

　　然而，学院竟然连一个安稳的养老生活都没办法给他！

　　甚至到了这种关键的时候，自己一位大师级强者，却只能躺在这里，而将重担压到对方老迈的肩膀之上，压在这比院长还要年长几分的老人身上！

　　想到这里，库丝乐也不由忍着身上的伤痛，缓缓掏出了一枚魔法通讯水晶。

　　与学校关联的专用通讯水晶已经只剩下这一枚了，用过后就是孤注一掷，双方再也没有联系的方式。

　　按照学院如今的情况，现在的援军距离己方应该还很远。

　　而且，哪怕真的有援军出现，以如今学校的情况，有能力送出足够在大师阶追兵下自保的队伍吗，会不会反过来连累他们！

　　大师强者不够，更可能的还是携带一些大师级卷轴与魔法物品的队伍，然而，这样的队伍面对那个追击的敌人，却并没有什么用处。

　　自己的伤，可并不是那位北地剑侯击伤的，全是拜此时那追兵所赐！

　　保命和底蕴物品，几乎在逃离之时全部用光，现在不知道还能撑多久！

　　“嗯？”

　　然而就在这个时候，正在抓紧时间冥想的老法师却是睁开了眼睛，随后站了起来，有些叹息地说道。

　　“刚刚最近的一具幻象已经被击毁了，按照这个距离和对方的速度，下一次能够骗过对方的可能性不大了。”

　　坚持到现在，自己已经尽力了，如果不是库丝乐强行击杀了对方一名擅长扰咒的专业法师，自己都没办法撑到现在。

　　听到了老法师的话，库丝乐同样闭目叹息，随后捏碎了手中的通讯之求，形成了一道关联法阵，直接对里面说道。

　　“感谢各位的支援，但，已经来不及了，真是抱歉，没能完成学校的任务，没能守护好这最后一支队伍，已经被追上了，大家不要过来做无谓的牺牲了。”

　　如果没被追上，援军就算实力不够也能够进行接应，并且带来的辅助物品与药剂也能够快速填补空白，完成随后的隐匿。

　　但现在已经被发现了，除了能够带足够和对方刚一波并摆脱的力量外，寻常的援助已经无用。

　　然而，面对那个人，除了岛主以外，学校真没其他人能够压住对方……


第279章 接应

　　“大人，这个幻象已经出现共鸣波动了，对方的本体距离这里已经不远。”

　　一名长袍法师从天而降，来到一名银发中年面前，恭敬的对这名看上去普普通通的皮甲男子说道。

　　身上的长袍代表着火系法师，但却已经能够御空飞行，这是专业阶大法师的特征！

　　以法师的骄傲与特殊地位，正常情况下碰到高阶位物理系职业也不会露出如此态度，但此时这名大法师恭敬的却是连身体颤动都不敢出现。

　　“对比与他们的戏法把戏，你的能力是不是太弱了些。”

　　擦了擦手中的长剑，银发中年一脸木然的表情说道，似乎在陈述着什么一样。

　　让那名法师不由全身一阵颤抖，想要解释，但却无法开口。

　　对方的法师虽然与自己同属专业，但年龄却超过自己数倍，知识积累也同样是自己的几倍，能够勉强粘着就已经是自己最大的努力了。

　　可各种理由和解释的话到了嘴边，却是化作了一声认错。

　　“是在下无能。”

　　“既然已经有把握捕捉了，那就快点。”

　　“是。”

　　松了口气之后，这名大法师便是再次腾空而起，这位难伺候的爷地位特殊，就算是侯爵大人也会以礼相待。

　　如果不是当初侯爵救了他一命，他也不会为侯爵府做事了，这次因为要一锤定音稳妥起见才是出动了他。

　　虽然不是宗师，但其诡异的血脉与自身扎实的基础却足以成为宗师之下第一人！

　　梦之岛的那位大师巅峰图书馆长也绝不是对手！

　　被追杀队伍当中那名接应的大师，仅仅只是几次简单抵挡就已经重伤垂死。

　　不说大师的陨落，就算是专业阶的死亡在罗纳德都是大事，实力达到一定层次后想要击败简单，但击杀却是难上加难，但这位大人就是足以单人击杀大师阶的恐怖存在。

　　哪怕是法师在他面前也要低下高傲的头颅……

　　……

　　“老师，这个通讯是啥意思，你是不是瞒着我们什么啊。”

　　坐在一只魔兽尸体上的洛天，看着玄夜对那已经用掉的通信水晶发呆，不由开口问到。

　　老师一路上的举动的确是太过诡异了，他本来就有所怀疑。

　　再加上当初见识过老师日天的情形，心中的怀疑自然是更大了，现在见到老师身上突然出现的传讯球，几乎就直接做实了自己的猜想。

　　“唔，看来事情有点超过了预计，这么快就要被追上了，那你们也没什么作用了，反倒是会拖后腿……”

　　玄夜收起那已经裂开的水晶，呢喃地说道。

　　本来带这几个家伙出来其一是打掩护，其二就是他们高级职业的实力足够在保持高速逃离下，对伤者进行照顾和救护了，进行辅助完全没问题。

　　但那是建立在正常接应的情况下，现在既然都要被追上了，那就只能拼拳头。

　　很遗憾，他们三个的实力放在这种时候起不到决定作用。

　　随后玄夜便是甩出了一个留音卷轴给洛天，自己摊开了虚空之翼，羽翼煽动的瞬间就破开了音障冲上云层，音障破碎的伞状飓风将泥沼地面都冲出了一处巨大凹陷。

　　朝着自己捕捉到的魔法波动方向疾驰而去。

　　早就准备好了的留音卷轴，将这次任务的目的与后续的工作告知了三人，让他们前往平原城做好接应准备……

　　……

　　沼泽巨蜥高速的攀爬，自带的伪装结界，足以瞒过远距离的光学与魔法探测。

　　摩罗·爱因站在巨蜥背上，看着那伤口不断恶化的战友，脸色也越来越凝重。

　　下一次被追上，恐怕只能依靠自己和他同时燃烧核心才能牵制一二，而其他的人能不能逃出去，也只能看造化了。

　　躺在巨蜥背上，被一名少女不断擦着头上汗水的库丝乐再次咳出了一口淤血后，脸上也出现了一丝苦涩。

　　“是我失算了不够果断，没有在全盛时期燃烧核心搏一把，抱歉了。”

　　伤势恶化到现在，自己就算是燃烧核心也无法对对方造成什么威胁了。

　　那名负责照顾他的少女，细心的擦掉他嘴角的血渍，小心翼翼的掏出了最后半瓶药水，灌入了老者的嘴中。

　　“是我们谁都没有料到那个人竟然如此强大，本以为那位老侯爵不出马已经妥了，却没想到竟然藏了这样一个手笔。”

　　作为活了三百多年寿命已经接近尽头的大法师，摩罗·爱因的心境极高，就算是这种时候都能够保持一种平静的姿态。

　　随后便是转头对除了他们两人外，年龄最大，有二十多岁的一名青年说道。

　　“冯科，等下我和你们库丝乐爷爷要阻拦追兵，这些弟弟妹妹们就交给你照顾了。”

　　“祖爷爷！”

　　冯科·爱因眼睛通红，有些哽咽的说不出话来，也感到了肩膀上的重大责任。

　　就在这个时候摩罗·爱因却是神色一动。

　　但还未等到他有所反应。

　　天空的云层便被破开，一道银色身影直坠而下，下一刻就贯穿了巨蜥自带的伪装结界，站在了巨蜥背上。

　　“诶，自己人，别乱来。”

　　一手按住了那准备燃烧核心的库丝乐，腋下夹着一道人影的玄夜也感到了有些奇怪。

　　“呃，你们不是说已经被追上了吗，搞得我都没注意隐藏全速过来了。”

　　地上被玄夜制止了的库丝乐，满脸惊讶的神色，这小子刚刚爆发的气息也就是专业阶，但却是轻而易举的制止了准备燃烧核心的自己。

　　诚然，自己现在是身受重伤，但保持躺着只是不想伤势增加，寻常专业阶还是完全不放在眼里！

　　随后他还看到了对方腋下夹着的一名昏迷的长袍法师。

　　这个法师他认得，正是追兵队伍中自己击杀一位后剩下的那名专业大法师！

　　也是对方能够一路上吊着自己队伍的原因！

　　“哦，他啊，我看他在天上找什么，不是什么正经的法师就先抓来了，是你们的人吗？”

　　将那昏迷的法师丢到地上，因为不确定他是敌军还是友军，玄夜并没有下重手，随后掏了一瓶药剂出来，将那廉价玻璃瓶塞到了库丝乐嘴里灌了进去。

　　“是他们的人，我们剩下的战力就这些了。”

　　摩罗·爱因缓缓的开口说道，他哪怕碰到了玄夜的突然出现，也就是开始准备反击的时候波动了下。

　　发现是自己人后又恢复了平静。

　　看着这位暮气沉沉的老法师，虽然对方只是专业阶的气息，但却依然让玄夜感到了一丝丝的危险，就连之前那两个双胞胎都没能给自己这样的感觉！

　　很强！

　　不过可惜看上去哪怕没有受伤，寿命也没剩下几年了。

　　应该就是那位退休的梦之岛导师了。

　　“因为接到消息的时候以为他们已经追上了，过来的速度快了点，现在的话，估计追踪的人已经发现我们的踪迹了。”

　　正在强行灌奶的玄夜抬头望天，看着天上那朵被自己破开冲下的云层似乎是有些尴尬，随后继续问到。

　　“据了解有三支追踪队伍，现在跟在屁股后面的是哪个。”

　　“最麻烦的那一支，库丝乐就是被里面一位大师击伤成这样的，虽然很感谢你的支援，但现在还是靠着那这羽翼装备带几人走吧。”

　　摩罗·爱因平静地说道。

　　这话也的确让玄夜有些惊讶，库丝乐就是负责掩护他们撤离的这位大师，玄夜是知道的，是梦之岛的战士系主任！

　　实力在大师阶中哪怕称不上最顶尖，也属于佼佼者了，根基也同样足够扎实，专业后并没有用催化类的药剂凝结核心。

　　起初看到他伤势这么重玄夜并没有多少惊讶，因为那位老侯爵出手了，负伤很正常！

　　但没想到他竟然不是被这位老侯爵打伤的，而是被追兵伤成这样，那追兵里的那位大师，将会相当可怕！

　　库丝乐绝不是当初那气血不足的腐朽老大师能够比拟的，能够作为梦之岛战士系主任就足够说明了问题！

　　玄夜自认哪怕开启神灵模式都不见得能够赢下全盛时期的库丝乐，更别谈神灵模式那可怕的副作用，自己现在脸上都还是一副纵欲过度的样子！

　　不能力敌！

　　本来是想着正面刚一波的玄夜，立刻改变的自身想法。

　　“劳烦摩罗·爱因前辈再次使用一下干扰魔法，尽可能的再拖延一点时间，这是幻影巨蜥，应该是能使用那个术式才是。”

　　玄夜的脸色变得有些凝重的起来……


第280章 超级大师

　　“你没听到祖爷爷的话吗！后面是一位大师，还是一位库丝乐爷爷都无法抵抗的超级大师，祖爷爷都已经快油尽灯枯了，你怎么还忍心让他浪费精力。”

　　冯科作为小辈当中的扛旗人，此时双目含泪激动地说道。

　　开始见到有援军出现，他还很激动高兴，认为祖爷爷他们也可以一起逃脱了。

　　可随后却发现援军竟然只有一人！还是一个看上去比自己还年龄小几岁的少年！

　　心中的失望都快将他的内心粉碎了，因为祖爷爷的身份，家族一直以来都是以梦之岛马首是瞻，哪怕处于北域的范围内，都依然悍然发出了不同的声音。

　　然而现在，就是因为这种不同的声音为家族惹来了灭族之祸！

　　梦之岛先后的两次支援都没有起到任何作用，在那位老侯爵亲自出手后，完全就是摧枯拉朽，一夜之间就全完了。

　　援军没能来得及赶上，冯科是能够理解的，毕竟梦之岛现在的处境也不妙，临时抽调人手过来时间也赶不上。

　　可现在明明是来得及抽人出来了，却是派了这样一位过来，他情绪上就完全控制不住了。

　　你是年轻，你是天才，甚至可能是梦之岛最天才的人，这个年龄就能击败专业法师简直逆天。

　　但现在并不是讲天赋的时候！

　　天赋没有转化成实力之前在此时没有任何意义！

　　想到惨死的族人们，冯科·爱因的泪水终于还是忍不住流了下来。

　　面对被救对象的质疑，玄夜并没有感到愤怒，他们的遭遇就单单眼前所见就能推测几分了。

　　心性还不成熟的小辈情绪激动失控很正常。

　　只是转头继续看着那位老法师。

　　“前辈……”

　　“好吧，虽然不知道你为何要我做这种无用功，但，现在也只能相信你了，但我还是要告诉你，这个距离下不管我用什么术法都不可能摆脱对方了。”

　　人家冒着生命危险来救援，摩罗·爱因当然也知道对方不会拿自己的小命开玩笑。

　　随即，便是再次将那巨蜥分成了四道身影。

　　“前辈，我们走这个方向。”

　　玄夜站在巨蜥背上，伸手指出，让几人都是脸色一变，不过既然已经做出了选择，那摩罗·爱因却也没有多问，直接控制巨蜥过去。

　　原先他们每次使用虽然也会改变方向，但大体上还是朝着南下的方向走的，而这一次玄夜却是逆流斜向西北。

　　就算短暂的能够迷惑一下对手，实际上却距离逃离的方向更远了。

　　“这边……”

　　“走这边……”

　　“请再来一次……”

　　落在到了巨蜥背上后，玄夜便是不断的开口指挥方向，并且指挥老法师使用分身技能。

　　这只沼泽巨蜥是老法师的契约兽，只有他才能够配合使用出最佳的干扰魔法。

　　虽然时间拖了很久都还没有被追上的迹象，但如此不断七弯八拐，却是浪费了相当的精力与时间，并且距离南方越来越远。

　　北边，可是北域侯府的大本营！甚至很可能会撞上另外两支追杀的队伍！

　　只是就在冯科·爱因心疼长辈，准备再次开口的时候，却是意外的发现原本躺在地上被强行灌奶的库丝乐爷爷竟然站了起来。

　　脸上也不由露出了一丝恍然之色。

　　是因为带来了强力的恢复药剂，准备拖延药效时间是么？

　　能够让大师级强者如此迅速的恢复，这绝不是一般的药剂啊。

　　“没想到竟然会有这么可怕的药剂，小子，谢了。”

　　活动了一下手腕，感受了一下自身情况的库丝乐，似乎是牵动到了伤口，对玄夜咧嘴笑了下。

　　他自己身上的高级药剂，最多就是减缓伤势的恶化程度，结果现在换一种不单单直接把恶化程度终结，强行将伤势压下，还让自己恢复到了如此地步。

　　那种温和的生命力量现在都还在持续的滋养着自己的五脏六腑。

　　“哦，体质不错嘛恢复的还行，帮你一把。”

　　玄夜看了那站起来的老头也有些意外，果然恢复类别的血脉更加容易保命，从而也更加容易留下基因啊，牛皮藓一样。

　　心里嘀咕了几下后玄夜便是展开双手，刷了一道光系高等二次阶位魔法大愈合术。

　　紧随其后，便是再次连续闪烁两次。

　　愈合之光。

　　生命绽放。

　　连续三个至于魔法下去，库丝乐体表的伤口都快速愈合了起来。

　　看得摩罗·爱因都显得有些讶然，这个年轻人竟然是一位施法者？不是带羽翼的物理系特殊职业吗？

　　法术模型构建的很成熟，释放也很迅速很稳定，知识储备恐怕也相当扎实。

　　“你自己是法师为什么的所有的都要祖爷爷做啊。”

　　冯科·爱因终究还是有些不满这一点，嘟嚷了几句。

　　“嗯，我有更重要的事要准备，唔，要来了！”

　　玄夜随口回应道，但说道一般便是抬头看向了天空，脸上出现了一丝惊讶。

　　只见一道同样带着飞行羽翼的身影，在天空不断的徘徊，似乎在寻找什么一般。

　　对方不是法系，没办法直接远距离看破巨蜥自带的幻象结界，但凭借大师阶的洞察和直觉，已经到了这个距离下要发现他们也并不要多久。

　　果然，只是徘徊了两圈后，对方似乎就已经锁定了他们为目标，俯冲而来，犹如发现了猎物的雄鹰一般！

　　又是大师强者，还是大师阶中的战斗机，更是拥有自身飞行羽翼，将机动力这个最大的短板弥补，这样的敌人，的确是让人心生绝望。

　　人还未至，恐怖的威势便是铺天盖地，整个沼泽的广阔范围，都似乎被一座巨山压的下沉了下去！

　　大地不断颤抖！

　　面对对方的高速俯冲，玄夜没有丝毫犹豫，还没捂热手的那张三次阶位魔法卷轴便是撕裂而出。

　　无数灰色的光束，好似拥有生命一般，各自旋转着折射着朝着被锁定的身影扑去。

　　“死亡光束”放在三次阶位魔法中，都是属于优秀的一类，就算是北域侯府的底蕴，库存也绝对不多。

　　但现在却是被玄夜直接拿来当做了反攻的武器使用。

　　威能远远超过玄夜的常规力量。

　　魔法的威能一直都是远超物理系战技，哪怕是最初级的三次阶位魔法，顶尖的大师都会选择避其锋芒，更别谈这三次阶位魔法中的佼佼者了。

　　然而，那道俯冲的身影却是完全刷新了玄夜对物理系职业的认识。

　　直接俯冲路线不变，抬手挥出手中长剑竟好似带着无穷引力一般，将那些灰色光束吸纳了过去，随后旋转搅动。

　　犹如割裂彩带一样，将整套魔法的攻击强行正面硬生生击碎！

　　“引力？有点类似于艾缇雅的血脉，稍微低配一点，但也相差不大了。”

　　玄夜的脸色也很是凝重，超强的实力配合高等的血脉，绝不是简单1+1=2！

　　冷哼了一声，玄夜便是掏出了一大把散发出浓郁魔法波动的卷轴，做势要撕。

　　见到玄夜的举动，刚刚击碎了一道三次阶位魔法的人影，也终于是皱了皱眉，似乎还是有点忌惮。

　　随后简单停顿了一下就是空中凌空折返，拉开了距离，落在了地面之上。

　　让扯大旗的玄夜也暗中松了口气。

　　以梦之岛如今的处境，怎么可能有多余的三次阶位卷轴让自己这样败坏，这些都是一些二次阶位的卷轴，被自己再强行催发伪装了一下而已。

　　防御性的物品倒是还有一些从那海皇族身上搞到的。

　　还真得感谢之前那贡献给自己卷轴的好心人啊，没有开始误导让对方先入为主，也不可能能忽悠的住……


第281章 麻杆打狼

　　“哼，梦之岛为了这事还真是不竭余力，明明都自身难保却还拿出了如此多的卷轴。”

　　落在沼泽水面之上的人影，满眼尽是冷漠，似乎对玄夜拿出的卷轴也无动于衷一般。

　　但靠着玄夜可怕的洞察能力，还是捕捉到了对方的一丝犹豫与怀疑！

　　似乎不确定自己是否真的有这么多三次阶位魔法，但又不愿意冒险。

　　明白了这一点后，玄夜自然也知道朝着哪个方向开口了。

　　“卷轴嘛，如果不用的话那还是能带回去的，而如果要用，那必然也是有要用的价值，很显然爱因家族的诸位值得我们如此！”

　　现在就是比谁更狠的时候，如果对方不愿意付出太大的代价，能够就此罢手当然是最好了。

　　就刚刚出手击碎那道三次阶位魔法的手段，以及之前表示出的威压，库丝乐被打成死狗一样还真不冤枉！玄夜一点都不想要和这东西对上。

　　能够完成任务就行。

　　玄夜这种似是而非的回应，也让对方更加捉摸不透他的底牌了。

　　但随着时间的推移，几道人影却是交叉包围了过来！

　　三名专业阶与十几位高级职业。

　　看得玄夜心底一突。

　　这些家伙虽然无法对自己造成实质威胁，但如果他们手中也有卷轴的话，完全可能被安排来作为试探。

　　果然，在对方完成了大方向上的合围之后，那个被库丝乐他们称做“裂魂者”的可怕大师阶强者，便是抬手挥向了玄夜他们，示意小弟们上。

　　三名专业阶互相点头对视了一眼，便是摆出一副合击的阵型联合扑上前来。

　　或许他们也有三次阶位卷轴，但试探的时候就使用无疑是太奢侈了，北域侯府是无需对抗海族，但他们的卷轴库存量却也并不多。

　　对方也就是一个半死不活的大师有威胁，其他人完全没有一击必杀的威力，如果还击露出破绽，裂魂者大人就能施展破天一击。

　　此时已经占尽先机，只要能够逼迫对方使用手中的三次阶……

　　“碰～”

　　“轰～”

　　“兹～”

　　呼吸之间，三道上前的专业阶强者。

　　一人的头颅整个扭曲的被按入了沼泽之中，溅射起了大片泥浆。

　　一人被直接一拳轰爆了身躯，爆出漫天血雾！

　　一人直接被羽翼绞成碎块！

　　北域侯府专业阶，死在玄夜手中的正式超过十人！！

　　哪怕作为罗纳德大陆唯二的超级势力，十名专业阶也已经能够用伤筋动骨来形容。

　　大师数目有限，不可能大量外派，中坚的领导力量依然还需要靠专业阶，基层更是需要大量职业阶填充，这么大一个缺口绝不是短时间能够补回来的！

　　如此铁血手段击杀了三人，玄夜瞥向那裂魂者一眼，心底却是一沉。

　　本来自己特地如此铁血手段展示，就是为了让对方更加忌惮自己，一名大师阶的重要性远远超过三名专业阶，他不应该拿自己冒险才是。

　　可此时，那位似乎对北域候府成员死活并不关心的大师，嘴角却是咧出了一道残酷的笑意。

　　“有意思，以你目前的实力来说，拿一道三次阶位魔法自保就已经足够了，梦之岛，可并不知道我的存在。”

　　说完整个人便已经化作一道虚影消失在了原地，让玄夜脸色一变。

　　明明是物理系职业，思维速度竟然如此敏锐！竟然反过来察觉到了自己扯虎皮的威慑。

　　“咔嚓！”

　　一道水蓝色的外壳突然从玄夜身边浮起，一道剑芒在上斩出了一道可怖的裂痕。

　　玄夜脖子上挂着的一条贝壳项链，贝壳也同样出现了裂痕。

　　碰撞的冲击巨浪，将那沼泽蜥蜴与上面的诸人都直接掀飞了起来！

　　要不是库丝乐与摩罗·爱因两人拼命抵挡，恐怕人都要全被吹散了。

　　“咦？海族的东西，有意思。”

　　一击被玄夜挡下，裂魂者也感到很是意外，哪怕是寻常的大师阶防御物品也无法挡住自己的威能，没想到这小子身上竟然有这样的宝贝好货。

　　来不及心疼这还没捂热的防御项链，玄夜反手就是一剑刺杀而去。

　　这一剑的速度并不快，但似乎是吸引到了所有人的注意力，脑海中似乎都不自觉的浮现起了最美妙的时刻，与过去印象最深刻的记忆。

　　大师技，幻灵剑术·改！

　　“罗森家的剑技么，哼。”

　　一眼就看出了这剑技的跟脚，裂魂者并没有占着实力硬接的意思，一旦造成了一丝一毫的动摇，如果那个老头手上还有卷轴配合，说不定还会有点麻烦。

　　反正对方的乌龟壳快碎了，只要……

　　占据速度的绝对优势准备抽身而退，暂避锋芒的裂魂者，眼看就要脱离剑招的攻击范围，却是突然心头生出了一阵警兆！

　　如果自己躲开这一击……

　　会死！

　　没有丝毫犹豫，仗着强大得多的实力临时变招，抽离的身体变化，手中长剑犹如羚羊挂角一般反手朝着玄夜已刺出护盾的剑招拦去。

　　切～

　　见到对方的反应，玄夜却是面色阴沉，顾不得那么多只能提前开启杀招。

　　眼中符文高速倒转！

　　因果逆转。

　　如果！

　　明明已经挡住玄夜攻击，并且将他剑招挡开的裂魂者，突然肋下一痛。

　　被附魔了强大防护咒文的胸铠没有丝毫反应的被撕裂，一道长长的伤口莫名出现在肋下，鲜血飚射！

　　伴随而来的，还同样有着一股直接作用于灵魂的斩杀剑意。

　　凝练的冲击，带着破法之瞳本有的压缩冲击增幅，直接在裂魂者灵魂之上也斩开了一道口子！

　　噗～

　　口中鲜血直喷，倒飞而出，血珠随着倒飞的轨迹落下，落入了沼泽上的水洼中，掀起了阵阵涟漪。

　　巨大的灵魂冲击直奔裂魂者脑部，左眼之下的血管似乎都出现了爆裂。

　　整个左目都布满了血水，顺流而下。

　　最后长剑拄着地面，大口大口的喘息了起来。

　　连带整个人似乎都无法再踏在水面之上，落入了污秽的沼泽泥潭之中。

　　“明明挡住了，为何。”

　　不断喘息的裂魂者，忍着剧烈的头痛与肋下的伤口，用沙哑的声音死死的盯着玄夜问道。

　　同样自己也没好到哪去的玄夜，看着对方的状态，也感到了异常无语。

　　这家伙到底是拥有的引力类血脉，还是直感类血脉啊！

　　是有着魔兽直觉的怪物吗？

　　本来玄夜的打算，是想要豁出去海族的防御物品硬抗对方一击，然后利用因果逆转的必中手段重创甚至击杀对方的。

　　可这家伙竟然临时变招将自己的攻击挡住了！

　　没错，最后自己依然还是强行发招击伤了对方，但因为对方抵挡的因果轨迹，这一剑没能直接捅入要害。

　　伤势并没有想象当中的重，比起自己同样承受的高度负荷，性价比只能说一般。

　　再算上对方实力的绝对优势，其实自己还算是吃亏的一方！

　　因为这种层次的保命物品，那个海皇族身上也只有这么一件，其他的东西倒是还有一些，可面对这家伙，却并没有多大用处！

　　指望再硬抗吃过一次亏的对方攻击，然后反击？

　　真以为这个直觉比魔兽还可怕的家伙是猴吗……

　　妈的，这对手真特莫让人害怕。

　　两人心头同时闪过了这个念头……


第282章 镇压

　　相比于玄夜好歹看出了对方是怎么躲开的，裂魂者内心则更加卧槽，完全都不明白是什么迷之伤害让自己受伤的，整个人疑神疑鬼。

　　不过看对方那样子，那一招应该也是压箱底的能力，可即便如此，以那种摸到大师门槛的实力一招将自己伤成这样也腻可怕了点！

　　至今都没能看出对方的手段！

　　不过这种简单的对峙并没有持续多久，最终还是玄夜先动的。

　　转了这么久圈，还拖延了这么长时间，自己怎么可能不做点什么！

　　“乖乖给我吃土吧！”

　　双手摁按泥沼，污水漫过了手腕，但随后沼泽水层之下，却是出现了无数密集的光亮。

　　“不好！”

　　裂魂者顾不得调息恢复自身的伤势，似乎准备做些什么。

　　但随后就发现了几道坚韧的泥巴触手将自己短暂的抓住了。

　　就是震碎爪子的一个短暂停顿。

　　下一刻，方圆数百米的沼泽区，便是剧烈涌动了起来。

　　整片凹陷的沼泽之下，似乎是有什么巨物托举一般，大片的泥泞向天空涌去。

　　遮天蔽日！

　　犹如金字塔一般将裂魂者与其他所有剩下的追兵全部包裹了进去。

　　“凝！”

　　双手动作转换，嘴里吐出最后一道咒文。

　　原本湿哒哒的软软泥浆金字塔，却是突然固化，好似化作了岩石一般。

　　整个金字塔表面突然密集闪烁出了各种符文，完全将他们镇封了进去！

　　还觉得不够保险，玄夜双手合十，六道巨型泥石柱从金字塔外围涌起，形成了另外一个外套的复杂困阵。

　　不是玄夜不想要用杀阵，而是面对那个玩意儿的可怕直觉，恐怕还没行动就被闪开了，甚至哪怕命中了都不见得能够杀死！

　　眼前这种沼泽环境下，困阵也比杀阵要简单许多，结界师终究要借助环境力量。

　　“还看什么看啊，赶紧闪啊，这玩意控制不了那家伙多久的。”

　　玄夜一个闪身，来到大蜥蜴背上，看到还在发呆的蜥蜴，赶紧拍着它的屁股一边对蜥蜴的主人说道。

　　摩罗·爱因也是心境强大，哪怕见识到了各种毁三观的事件，也快速恢复了过来，然后撒丫子的控制着大蜥蜴跑路……

　　……

　　两刻钟后，金字塔表面的魔法纹路光芒大放，连带外面六道封柱体表也出现了密集魔纹，不断虚空飘荡涌入金字塔之上不断加固着。

　　而就这样又持续了一刻钟的时间，金字塔表面开始出现了第一道裂纹，随后密密麻麻的开始龟裂了起来，半刻钟后突然轰然破碎。

　　一道狼狈的人影从那裂开的裂缝中冲出，浑身乌黑，靠着背后的羽翼装备悬浮在空中不断大口大口的喘气。

　　眼中的杀意不断膨胀。

　　可恶的小鬼，实力相比于自己根本不算什么，但各种手段却是层出不穷！

　　完全摸不到底！

　　开始莫名让自己受伤，后续更是直接一口气将自己封印了起来！那可怕的封印强度，哪怕已经突破出来的，都还让他有些心惊胆跳。

　　同级别的攻击手段，已经足够威胁到自己的性命了！

　　出道至今，自己不是没吃过亏，但被一个小辈，一个实力远远不如自己的小辈罢了这么一道，还是让他几欲发狂。

　　但已经过去了这么久的时间，在这种四通八达的环境里，自己也不可能单独一人搜寻到他们。

　　抬手一道信号烟火在空中炸裂，空中徘徊了一阵后，他便是选定一个方向闷头飞去。

　　有着那么多连职业阶都不到的小鬼拖着，你们的速度再快也快不到哪去，只要人手齐了，迟早要落入自己的掌心！

　　……

　　“我安排了三个学生在平原城接应我们。”

　　感到有点浑身散架的玄夜，毫无形象的坐在蜥蜴背上，有气无力地说道。

　　那海族贝壳的防御力是惊人，但毕竟已经接近防御上限了，传递过来的震荡之力都快让自己散架了，更别谈后面自己使用“如果”的负荷。

　　战斗时会压下，回头现在就感到整个人都不好了。

　　一副葛优瘫的样子朝着嘴里胡乱灌了几瓶药剂，才感觉好受一点。

　　唔，还好自己啥都缺就是药剂不缺。

　　而此时蜥蜴背上的众人，却都用一种诡异的眼神盯着玄夜。

　　那群小家伙们，包括开始看玄夜不顺眼的冯在内都是满眼星光闪闪的崇拜，让人亮瞎。

　　而那两个老家伙，却都是一种想要解剖后看一看的样子。

　　这个不知道哪里冒出来的东西太特莫可怕了。

　　“我才多久没回学校，这是哪里冒出来的怪物。”

　　战士系主任的库丝乐，在玄夜药剂与恢复魔法的帮助下，现在感觉也好了很多，虽然因为伤势过重距离痊愈还差十万八千里，但大体也能发挥出五成的实力了，比起寻常的普通大师也不会弱，比起之前那半死不活的样子无疑是好太多了。

　　“你也不知道的吗，我还以为是我老了。”

　　半只脚快入土的摩罗·爱因也是语气奇异。

　　本以为自己这都快进棺材的老家伙，是什么都能看透了，现在最后的遗愿也就是将幸存的后辈们送入梦之岛。

　　但在见到了这小子后，那看透生死的心境却是感觉白练了，短短一天的波动比过去几十年还多。

　　这突然冒出来，被其他追兵称作裂魂者的家伙，实力之强大他们可是亲身经历过的。

　　作为梦之岛战士系主任的库丝乐都被打成了一条死狗，几乎没有反抗余地。

　　可却在这小子手上吃了瘪。

　　如果是实力强大那都没什么，可明明表现出的实力距离库丝乐都还差距很大。

　　偏偏就是用有限的实力，先后吓退、创伤、困死了那极度棘手的家伙。

　　也正是如此，才是为自己等人换来了一线生机。

　　“这次北域侯府的决心之强，远远超乎了我们的意料，甚至不排除想要和海族一条心走到底的可能，知道我们要带着他们速度不可能太快，所以必然还不会放弃。”

　　摩罗·爱因缓缓开口到。

　　“如果你那几位学生，能在平原城租赁到飞艇，那以我们还有几分机会，否则还是很难办的。”

　　库丝乐语气也有些凝重。

　　玄夜也不由奇道。

　　“我就是让他们去租飞艇啊，负责接应不就是为了这个。”

　　“如果正常的确是可以，但就怕北域侯府的爪子伸太长，平原城不敢租赁飞艇给他们。”

　　库丝乐叹了口气说到，飞艇是管控工具，租赁不是说单纯有钱就能办到的，起码还得有足够身份。

　　低调混进飞艇队伍也可以，但显然那样的话飞艇不会按照你的意志随时启动，有着他们自己的计划，这样还更加冒险。

　　租赁的身份梦之岛学生的身份是够了。

　　可如果平原城不愿意卷入这次风波，哪怕不会偷偷告密，但保持中立拒绝租赁或拖延的可能性会很大！

　　“哈哈，放心，老师特地安排了一位守心侯家的女孩儿跟着我，守心侯府的面子在中域还是足够管用的……”

　　玄夜笑哈哈的奶了远在平原城的瑶瑶一口。


第283章 困境

　　平原城。

　　位于中域北方规模最庞大的城市之一，既有往来于北域与中域的商队带来的繁华贸易，也有着旁边湿地与平原带来的诸多特产。

　　或许单论贸易繁华程度比不上森然港，但佣兵与冒险者的云集却要更甚。

　　是一座少有拥有专业阶大佬坐镇的城市。

　　因为有一名专业阶大佬常驻的缘故，整个城市毫无疑问就是这位专业阶大佬家族的一言堂，其他所有势力都是在利特家族底下混饭吃。

　　不过也同样因为拥有着专业大佬的底气，利特家族对其他的家族并没有下力气剥削，放权激发他们的动力与欲望，源源不断的为本身家族产生可观的税收。

　　而就是在这平原城当之无愧的第一家族中，作为家主的怀安·利特却在自己的房间中不断的来回踱步，似乎是有些犹豫不定。

　　最终还是叹了口气离开了房间，朝着家族后院走去，来到了一间朴实无华的小屋面前恭敬的对内说道。

　　“怀安拜见太爷爷。”

　　小屋内正是利特家族的顶梁柱，只需要坐镇城市就能威慑四方为家族获取大量好处的专业阶大佬，尼特·利特。

　　虽然辈分上他是家主的太爷爷，但年龄也就是一百五十多岁，对于专业阶大佬来说，还有一百多年的寿命。

　　也就是说如果他不中途倒下，利特家族也最少还能繁华这么多年！

　　“怀安啊，进来吧。”

　　怀安·利特闻言进入了门内，看着盘坐在木板床上，两鬓发白看上去只是中年形象的太爷爷，眼中满是恭敬的神色，静静等待太爷爷收功。

　　他知道太爷爷是因为突破专业后也利用蜕变药剂的催化作用凝聚新的核心，虽然核心凝聚的很快，如今已经是专业阶中的强者。

　　但根基并不稳定，空余时间都会进行自我调理，提纯自身的气血。

　　“这段时间，你过来的次数都能超过过去一年了。”

　　长长的呼出了一口炙热的白气，老人睁开了眼睛缓缓开口说道。

　　“又是那两个地方出了什么事吗。”

　　前段时间，北域侯府和梦之岛对撕的情况出现，怀安也当然要通知到家族的顶梁柱这件大事。

　　毕竟家族的实力虽说在附近几个城邦来说都是横压，但如果不小心卷入了那两个超级势力的漩涡，那可真是水泡都掀不起一个。

　　整座罗纳德大陆也只有那些拥有大师阶坐镇的一流势力能够进行站队和观望。

　　不过利特家族也有着自身的好处，因为他们还不到那种必须要选择站队的势力层次，可以安心的做自己的透明人，两个超级势力不管谁胜谁负对自己都没太大影响。

　　所以一直以来他们也只是有关注事情的进展，本身还是比较宽心。

　　但今天却是遇到一件相当头疼的事，不得不让怀安来面见这位能拍板的太爷爷了。

　　“太爷爷，是有三名梦之岛的学生来到了我们这儿，并且想要租赁一艘魔法飞艇。”

　　“三个学生是吗？我记得你前几天说过北边那里似乎打过招呼了。”

　　老者皱眉问道。

　　这种突然落在头上夹在中间的情况，让他也很是头疼。

　　“没错，似乎他们在追踪什么逃犯，虽说没有直接说明是梦之岛的人，可隐约是有让我们注意近期不要乱租飞艇。”

　　怀安的心情也很是沉重，虽说对北边的人伸手这么长也很不满，但奈何人家拳头够大。

　　“那就按他们的意思来吧，只是三个学生而已。”

　　考虑了一下后，老人便很快做出了决定，很简单的选择题，三个学生顶了天也就是三名顶尖的职业阶而已，翻不起什么浪花，但北边那些人出动了追兵的话就不好说了。

　　“可里面有一位是守心侯府的大小姐。”

　　如果只是三个学生，怀安自己都会做出决定了，可里面还有个很让人难办和头疼的角色。

　　守心侯名义上还是掌握整个中域的领头羊啊，仅仅就在十年前他们每年都还需要安排商队上供的。

　　就算如今都还会每年意思一下。

　　“啧～看来这队人马是正主啊，梦之岛算过了的。”

　　尼特·利特也感到有些难办了，因为上一任守心侯的意外身陨，守心侯府对中域各个城邦的掌控能力大幅减弱。

　　但这却并不代表守心侯府不够强大！

　　多代积累的底蕴，守心侯府迟早还会重新崛起！

　　所以他们哪怕如今都还会多少意思意思的上供点东西，保持着联系。

　　嗯，如今这个世道就是这样，你没落了我还保持着进贡面子上就够了，等你雄起了再重新恢复到以前的量就是，大家都这样，也不会被记恨什么的，反正各个城邦还得由我们来掌控管理。

　　可现在莫名其妙撤入了这种事情里，却着实让人感到难办了。

　　“我记得三年前守心侯府就开始收集优质冰种了。”

　　眼神闪动了一下尼特·利特询问似的说到。

　　怀安·利特神色一动缓缓的点头。

　　“没错，应该是那位老太爷的大限也快到的，准备进行封存的事项。”

　　十年前，守心侯侯爵与侯府的部分大师全死在了罗纳德王都，侯府瞬间衰落，一些外姓的大师供奉客卿也陆陆续续离开了侯府。

　　但即便如此，整个侯府也还剩下三位大师！

　　一位忠心耿耿的外姓供奉，以及两位当初留守侯府的本家大师。

　　只是后来一名侯府本家的大师外出，却突然失踪，追查路线上发现了战斗痕迹应该是遭遇了伏击，一直都未再出现显然也是凶多吉少。

　　也正是这一当头棒喝，守心侯府才是高度收缩，全都集中在域城附近了。

　　而剩下的那位本家大师，是一名已经接近了大限的老古董，实力虽然是大师巅峰，但三年前既然开始收集冰种了就说明对方很可能时日无多，随时都可能进行自我冰封送入家族陵墓作为家族底蕴。

　　这种情况下，守心侯府就只剩下一位外姓供奉的常驻大师！

　　守成有余进取不足，轻易都不会外出，否则一旦再被伏击击杀，那就乐子大了。

　　当然，作为三方侯爵之首，守心侯府的底蕴还是摆在这里，哪天掏出一位宗师级的老怪物都不稀奇，但底蕴只是底蕴，只可能关键时候用，使用限制还极大，平时是无需考虑这么多的。

　　既然已经到了这种时候，那也的确必须要做出选择。

　　或许守心侯府会不满吧，但等你们重新崛起的时候，时间都不知道过去多久了，再大的不满也要冲淡了……

　　“晚辈明白了。”

　　怀安·利特恭声告退……


第284章 副车

　　利特家族接待客厅。

　　“还是得靠学妹啊。”

　　仓丘喝着茶水，笑着对瑶瑶说道，没有老师在这里，身为男性的天性还是会本能的讨好这位懂得打扮的火辣少女。

　　闻言的瑶瑶也有些喜滋滋的，哼哼，跟着那个完全不懂情调的笨蛋老师，自己都怀疑自己是不是变丑了，现在看来还是战斗力足够嘛。

　　“终究这里还是罗纳德中域，现在守心侯府虽然一时困境，但底子还在的。”

　　瑶瑶倒是也清楚自己家族的处境，并没有太过显摆。

　　不过在她看来，虽说家族的面子不可能让平原城直接出面帮忙，但借一艘魔法飞艇那是完全没问题的，就是一个简单的顺水人情嘛。

　　可就在这边瑶瑶才开口，她就似乎遭到了玄夜的因果律武器攻击，只见怀安·利特满脸公式化笑容的走了出来略带歉意地说道。

　　“瑶瑶·诺克小姐，真的是万分抱歉，我亲自出面去各个商会询问了一下，现在真的是没有一艘魔法飞艇能够租赁出来。”

　　表情一愣的瑶瑶有些急切地说道。

　　“我们可以出钱的，能够补偿他们的损失。”

　　怀安·利特满脸的遗憾。

　　“都是满载了货物，价格都是次要，主要是他们违约会影响商会信誉。”

　　顿了顿后，他便是用一种委婉的补救措施说道。

　　“不知您是否能够稍微等上几天？过一阵子会有一艘本家族的商会飞艇回来，我做主直接免费送您和您的朋友回去。”

　　显然，怀安·利特虽说做出了决定，但却依然不想留下丝毫话柄，如果真的拖几天飞艇回来了，那送走他们就是，那是你们北边的人废物，反正两边都不得罪。

　　听到这么说，瑶瑶·诺克也有些拿不定注意了。

　　虽然天赋很好，无忧无虑的修行到了五星的层次，但从她平时的举动和那弱鸡一般的实战经验就能看出，这是一个平时主要精力都还是放在漂亮衣服和打扮上的女生。

　　这种时候并没有什么主见。

　　还是洛天适时的开口了。

　　“既然如此，那我们就先行告退了。”

　　说完也不管还想要说些什么的瑶瑶，直接拉着她和仓丘走了。

　　“慢走不送。”

　　知道没能瞒过那个有点精明的小子，怀安·利特也没有挽留什么，自己只是没站边而已，他也不怕对方有什么想法。

　　……

　　“洛天学弟我话都还没说完呐。”

　　瑶瑶有些不满的嘀咕着，似乎是还想要争取什么。

　　“没用的学姐，利特家家主摆明了是不想介入到我们的事里来。”

　　洛天倒也是明白人，其实对方态度摆的蛮直接了，也就是学姐比较单纯看不出来而已，仓丘都已经怀疑了。

　　“只是学校和北域侯府倒是没什么，但他是中域的诶，怎么能不倾向我们守心侯府哦。”

　　虽然也大概明白了过来，但瑶瑶·诺克还是感到有些郁闷，闷闷不乐的。

　　洛天也有些叹息地说道。

　　“老师身上的担子很重，我们实力无法正面上帮忙，但如果连后勤工作都做不好，那就才是完全拖后腿啊。”

　　“哼，谁叫他一直藏着掖着的，早点告诉我我不就会帮他想办法吗。”

　　瑶瑶嘀嘀咕咕了起来，似乎对对方一直没告诉自己等人真正任务很不满，简直就是将自己当做小孩子嘛，明明年龄比自己还小，讨厌。

　　“提前告诉我们能干什么，过来准备飞艇吗？”

　　洛天一句话就把瑶瑶噎住了，如果真的是提前告诉了也同样没啥用啊，还反倒是会因为自己等人提前进行的动静引起对方的注意力。

　　利特家族是还不至于直接告密，但晃荡久了就说不准有其他消息渠道过去了啊。

　　“事情还不到最糟糕的时候，飞艇是因为受到管控，操作起来麻烦，但，我们还能走水路，绿茵河横穿整个绿茵平原会一直通向裂风平原。”

　　洛天斟酌地说道，水陆空三路，空路被堵，陆路要带上幸存者速度太慢，也就只剩下水路了。

　　“不用了，我觉得你们几位还是跟着我们走一趟比较好。”

　　然而就在几人刚刚离开主干道进入一个巷子口的时候，一声戏谑的声音却是传到了他们耳中。

　　让三人都是脸色大变，随后抬头看向巷子两边墙壁上蹲站的四道人影。

　　北域侯府的人！

　　被出卖了？

　　不可能啊，就算是利特家想出卖也没能这么快才是！更何况这么圆滑的家族，怎么可能做出如此吃力不讨好的蠢事。

　　是北域侯府的人一直都盯着这里？也说不通才是，他们人手哪怕比梦之岛充足，也不至于能够多出这么多啊！

　　洛天心中急转，完全无法判断眼前的形式。

　　“哼哼哼～你们也很是狡猾，看来也预料到了我们会拦截，绿柳城下去后竟然直接转移到了这里，绕这么大一个圈去亚兰帝也真是有精力啊。”

　　那名单独站立在外，鼻子上挂着一枚闭环非主流装扮的人影讥笑着说道，就算你们这样绕，也没能绕出自己的手心！

　　但害得自己赶这么远的路，那还真是不可原谅。

　　“还请你们都配合一点，否则，除了瑶瑶·诺克大小姐，你们两个可没必要带活的。”

　　另外一人也冷冷地说道，一名专业后期，带三名职业巅峰，配合赐予的底牌，稳稳的能够吃住梦之岛的所有教师队伍。

　　直到现在，洛天才是有些恍然，这群人，似乎是针对瑶瑶学姐来的，因为她的身份关系？

　　是认为学校派她出来是想要去拉拢守心侯府！

　　这到底是怎么样的误会和巧合啊！

　　心中大概明白了是怎么回事，洛天也完全没有拆穿，正不断考虑着应对办法，手里也拿出了一张二次阶位魔法卷轴。

　　正是当初神殿中被玄夜救下时，别人陪给他的那一张。

　　本身是一张辅助卷轴，但散发出的浓郁魔法波动，还是让几人面露凝重。

　　“啧～怎么连学生身上都带上这种东西了，还有个不知去向的老师，有点点麻烦。”

　　“老大，既然他们反抗了，那我们是不是也能做点过分点的事啊。”

　　“嘿嘿，是啊头儿，开始也没想到这女人这么辣，这下流的身段真是让人心痒。”

　　见到洛天的卷轴，另外两人并没有太大的担心，虽然二次阶位魔法是可怕，但队长可是专业后期的大佬，哪怕在专业大佬中都是牛逼的存在。

　　像平原城的那个老头就完全不是队长的对手，哪怕是在这种拥有专业阶坐镇的城市，也是横着走的存在。

　　区区一道卷轴，如果偷袭完全命中了的确麻烦，但只能拿来做正面威慑对队长来说也就这么回事儿。

　　“啧～守心侯府的大小姐呢，既然反抗的话，那是需要好好招待一番了。”

　　不断言语上进行着攻击，那名领头的鼻环男子也时不时的瞥过洛天拿着卷轴的手，只要你一分心就剁了这手！

　　“呃，你们是想对我的可爱学生们做什么。”

　　只是就在这个时候，那鼻环男却是听到了一声让他头皮发炸的声音从身边传来，只见不知什么时候，一道人影却是蹲在了自己旁边，与自己站在同一处墙檐上……


第285章 上路

　　跳离墙沿落在地面的鼻环男，连忙摆出了防御和警戒的姿态。

　　他的三名职业阶副手，也忙落在他身侧摆开阵形，同时盯着墙上那人影。

　　哼，是他们几人的老师出现了呢，这样也好，省的有漏网之鱼引起一些不必要的麻烦。

　　虽然梦之岛能够带队出来历练的老师，大多数都达到了专业阶的层次，但他们却依然对自家头儿充满了信心。

　　头儿可是少有拥有着一对一击杀过专业阶大佬经历的强者，在专业阶中击败简单，但击杀却是极难，能够有这样的经历就足够说明头儿的实力可怕了。

　　更何况，为了避免麻烦头儿身上还有好几件专业阶的顶尖魔法物品，虽说和大师阶的物品是没得比，可放在头儿身上弥补术法方面的短板却是如虎添翼。

　　只是相比于三名手下的满脸傲然，鼻环男却是冷汗直冒。

　　自己竟然没有察觉到对方出现的动静！

　　这个看起来很年轻的家伙实力更在自己之上！

　　印象中的资料里，梦之岛没有哪个导师是这个形象才是。

　　等等，有点印象了，这不是那个号称梦之岛职业阶第一人的存在么。

　　他突破到专业阶了？

　　直到此时，鼻环男才是心底略微松了口气，原来是刚刚突破的萌新，对方的靠近可能是利用了血脉或魔法物品，自己大意了一下。

　　嘿，竟然不利用这个机会偷袭，你是没有偷袭的把握是吗。

　　也是了，自己终究是侯府明面上的专业阶，以专业阶的崇高地位，梦之岛也肯定拥有自己的资料。

　　这小子是知道着自己的可怕实力，知道偷袭没有意义，所以想要利用这种突然出现的方式故作高深，让自己知难而退！

　　雕虫小技！

　　如果你是其他新晋的专业阶，或许还将自己瞒骗过去真让你得逞了。

　　但你千不该万不该，不该在职业阶巅峰的时候在梦之岛大出风头啊！一般的职业阶信息自己不会注意，但你那号称职业阶第一人的名头，怎么可能不引起别人的好奇。

　　“有点意思，梦之岛的职业阶第一人突破到专业阶后，战斗力能够越多少，我也有些好奇呢，前期？中期？还是后期？就让我来测试测试你的器量吧。”

　　恢复过来的鼻环男，脸上露出了一丝戏谑的笑容，自己可不是那些能够被越级，靠着嗑药凝聚新核心的废物，自己可是一步一步扎实走上来的。

　　面对那些嗑药的废物就算是专业巅峰自己也能吊打！

　　见到这几个家伙没有逃跑的意思后，玄夜也就暂时没有理会了，只是默默展开了结界将这片区域封锁，然后掉头对比较靠谱的洛天问道。

　　“是平原城出卖了你们吗？”

　　“不是，我们才刚刚出来，他们是来追瑶瑶学姐的。”

　　洛天摇头说到。

　　“追她？这家伙的魅力还不至于这么大吧。”

　　重新上下靠着六十道天赋铭文，用剥光了对方衣服的眼神审视了一遍，玄夜语气有些古怪。

　　那种语气和眼神，让瑶瑶有一种想要将他抓下来暴打一顿的冲动。

　　不过还未等到她开口，玄夜就敲了一下手掌一副恍然的态度。

　　“哦，原来是她的身份啊，也就是说他们不是追兵咯。”

　　因为之前有在绿柳城抓住负责堵截的人，玄夜倒是顺带知道了似乎因为瑶瑶的身份也有另外一支小分队负责，不过相比于正事来说只是小角色，他也没怎么放在心上，却没想到这群家伙这么溜，直接追到这儿来了。

　　八成就是阿麦家或者老墨搞的鬼了，把自己或者说把这几个给卖了，见识过自己实力的他们肯定也是特地送这群家伙过来的上路的，什么仇什么怨啊，估计他们的态度也很糟糕，真是坏心眼呢。

　　“哈，你们也真是有趣，这个时候竟然还在纠结这些问题，看你们年纪轻轻的不要做蠢事，束手就擒跪在地上等候我们发落还能留下小命，反抗的话就只需留下这位美人儿了。”

　　一名拱卫着鼻环男的长发男子面带揶揄之色地说道。

　　言语上能够获胜压迫夸对方，也能避免那专业阶狗急跳墙，虽说老大身上有不少顶尖的专业阶防护用品，就算对方燃烧核心都没用，但自己其他几人就有点危险了。

　　只是他没有注意到的是，包括看玄夜不顺眼的瑶瑶在内，三名梦之岛的学生都是用一种关爱智障儿童的眼神看着他。

　　而他的那位鼻环男头儿，此时也通过对方对话透出的一丝丝消息，隐约感到了哪里有些不妥。

　　追兵？自己的确是一路追过来的啊，但他们怎么知道的，不过说到追击任务，暗组应该也要追到那些余孽了吧，估摸着位置距离这里也不算远，等到这个任务完成了看要不要帮他们一把吧。

　　速战速决。

　　“既然你们不识时务，那也就不要怪我了。”

　　双手翻转两把短小的弯刀出现在了他的手中，哼，自己最引以为傲的就是自己的技巧，作为一名敏捷战士技巧娴熟程度绝不逊色于专业盗贼，战力却要更甚！

　　“哦！头儿要认真了！”

　　“又能见识到那华丽的技巧了。”

　　“每一次见到都是一种视觉冲击啊。”

　　三人见到鼻环男拿起了双刀，脸上也露出了振奋的神色，头儿越认真，自己三人承受的风险就越小。

　　刚刚头儿说什么来着？对方仅仅只是刚刚突破到专业阶罢了，以前只是顶着一个什么职业阶第一人的名头，难不成他认为自己刚刚突破到专业后还能继续保持这样的名头？

　　听起来都是可笑。

　　“品尝风暴的恐惧吧！”

　　双手一正一反持刀，脸上带着残酷的笑容，大腿用力就准备高速切割起来。

　　“啪即～”

　　只是风暴都还未开始，下一刻那鼻环男便是直接犹如一只死蛤蟆一般的被压趴在了地上。

　　背上正站着那位“职业阶第一人”。

　　那一边踏着脚底的蛤蟆，一边扣着鼻子的死鱼眼的表情，与之前他们几人嘴里卖力的吹嘘形成了鲜明的对比。

　　一瞬间三个不断呐喊助威的跟班便犹如被掐住了喉咙一般……


第286章 简单暴力

　　听到了管家的汇报，怀安·利特也感到有些头疼，怎么又来了，而且还多出了一人，难道是他们导师也来了吗？

　　如果真的是导师，那很可能是一位专业阶强者啊！

　　不过坐镇平原城这么多年，自己的地盘上利特家族却也并不惧怕专业强者，老祖平时不出门就是因为在家族腹地有着大量的辅助布置，还有诸多底牌物品，这里是自己的主场，无需惧怕任何专业阶。

　　等来到会客厅，看到大厅里三个熟悉的身影，和另外一个多出来背着几个麻袋的年轻身影，怀安·利特也有些不确定。

　　感受不到对方的气息，他是老师吗？

　　背着什么东西过来，难道是想要打动自己？

　　不可能的，哪怕是高价值的物品，在家族安危与利益面前，自己也会当做看不到！

　　背着麻袋再次带着学生们登门造访的玄夜，也感到了有些无奈。

　　还好在暂时摆脱追击快靠近平原城的时候，自己不放心的靠着羽翼的速度提前一步过来查看接应一下，万一全靠着这三个家伙，那还真是会耽搁宝贵的时间。

　　现在嘛，最好是能够快刀斩乱麻。

　　“利特家主，我们过来的意思想必之前我的学生已经和您说明白了，还请您行个方便。”

　　玄夜单刀直入的说到，随后将背上的麻袋。

　　咚……

　　一下放到了地面上。

　　“这位老师，原因我其实已经和他们说清了，请不要为难我。”

　　怀安·利特摊手道，一副爱莫能助的样子。

　　唔，东西放下了呢，是想要展示一下吗？我是不会受到诱惑的。

　　讲真，怀安·利特对麻袋里的东西还是有些好奇的，能够被对方特地不放在空间袋里的背出来，应该不会是简单的东西。

　　这要是真出现了心动的物品该怎么办。

　　见到对方盯着自己的麻袋，玄夜也满足了他，默默的解开了一个，将里面被捆成了粽子被特殊捆绑手法捆绑的动都动不了的一名职业巅峰露了出来。

　　“这是……”

　　有些懵圈的怀安·利特完全无法跟上对方的脑波回路。

　　怎么是一个人，而且离开了那特殊袋子的遮掩，对方挣扎的气血波动，是一名比自己还强的职业巅峰！

　　“啪即～”

　　那粽子就直接被玄夜抬手摔死在了地上，鲜血放射性的糊了一地。

　　不说怀安·利特了，就算是旁边的洛天等人都是嘴角抽搐。

　　“你！好好，请稍等，此事我做不了主。”

　　见到对方竟然有威逼和砸场子的意思，怀安·利特也心中恼怒，但此时的确已经是自己做不了主的了，随后便是紧急联系了老祖。

　　或许是也一直关注着这里，并没过多久，一股专业阶特有的压便笼罩在了全场。

　　“远来即是客，但还请客人也保持体面，不要让贵学院蒙羞。”

　　尼特·利特从后屋缓缓的步入了接待厅，每踏出一步，身上气势就浓郁了一分，与整个大厅，整个大院都形成了一种共鸣！

　　不断的受到了增幅和拔高！

　　或许这位老者因为天赋有限，专业阶之后也还在利用蜕变药剂进行核心的催化凝结，但配合家族的底蕴，在主战场上，他却自信绝不会逊色于同级别那些自己苦修而来的天才。

　　洛天他们三人，明显都感觉到了呼吸困难，脸色苍白直追旁边纵欲过度脸的老师。

　　然后玄夜就默默的解开了另外一个麻布口袋，将里面的鼻环男露了出来。

　　刚刚露出来鼻环男就不断的摇头挣扎，被堵着的嘴呜呜的发出声音，看着地面上瘪瘪的同伴满脸的惊恐，身上专业阶特有的压不断勃发。

　　直接蛮横的挤入了老者的压之内，丝毫不在那老人借助共鸣形成的压之下。

　　然后玄夜就默默的将他举起。

　　“啪即～”

　　摔死在了地上，鲜血放射性的糊了一地。

　　为了能够足够摔死专业阶，地面有着阵地加固的坚硬石块，都出现了一阵凹陷。

　　和旁边那一坨画出了一道美丽的图案。

　　然后整个现场的所有压都是一扫而空。

　　“我记得我们家族还有个后备商队，拥有一座魔法飞艇吧，对吧，怀安小子。”

　　老人皱眉苦思似乎是想到了什么一般，而后询问似的对旁边脸都绿了的怀安·利特说道。

　　“回禀太爷爷，似乎是有这么一件事，只是许久不用忘记了，被您这么一提醒我就想起来了。”

　　“那帮几位梦之岛的朋友准备一下吧，守心侯府与梦之岛的面子我们还是要卖的。”

　　老人慈祥的点了点头。

　　“是。”

　　简单、粗暴，但是迅速！

　　……

　　“哈哈，玄夜老弟，你的学生们很能干嘛，真租到了。”

　　一艘飞艇的甲板上，已经恢复了不少，气色好了很多，起码看上去比玄夜要红润的库丝乐，赞叹的对玄夜说到。

　　听得旁边的三位学生一阵面红耳赤。

　　“是啊，不过要小心他们会不会告密就是。”

　　玄夜一副懒散的表情，就像一只在甲板上晒太阳的猫。

　　“本来就不可能瞒过太久，但只要上了天，我们能够周旋的范围就大太多了，再加上迂回一点的话，完全不成问题。”

　　库丝乐笑眯眯地说道。

　　为什么地面容易被追上，那就是因为地面会受到地形环境限制，再加上带上那些幸存的小家伙速度会受到极大限制，被对方拉开来找，被找到只是时间问题。

　　但在天空，有速度还不错的飞艇，加上不断穿梭于云层之中，路线随便更改，那被找到的可能性无疑就要小很多了。

　　对方只能拉开网随便选几个方向追击，只要不是撞上裂魂者那亲自的一队，都无所谓了。

　　“我们离开平原城的时候是向着东南方梦之岛的方向，你说我们要不要迂回一下。”

　　终究还是考虑到了告密带来的变化，库丝乐有些不确定地说道。

　　“你这方面经验比我多，你定吧。”

　　有一位资深的前辈在，玄夜当然也懒得瞎操心。

　　而旁边的瑶瑶此时灵机一动的举手开口道。

　　“要不先去我们家吧，虽然现在我们家名头出城了就不太好使了，但家族腹地就算北地剑侯亲至都得留在这里。”

　　这女人没救了，这种时候都还想着回家探亲的事，玄夜打着哈欠想到。

　　库丝乐一听，也是这个理，现在这位置距离亚兰帝无疑要近许多，而且方向上也会有明显的更改，航道更加捉摸不透了，只要不是脸背，是不可能被追上的……

　　……

　　一脸便秘表情的站在后甲板，看着远处那不断接近的黑点，玄夜有一种把库丝乐摔地上的冲动。

　　老哥稳！

　　这得多大的几率，才能让你中头奖啊混蛋！

　　对方不可能有追踪印记能瞒过自己感知，加上全程有自己的结界覆盖也不可能会有什么信号传过去，能够这样被撞上，还是被最麻烦的那个撞上，这也特莫是个人才啊！

　　靠着自己惊人的目力，玄夜明显能够看到那黑点脸上鬼畜的兴奋表情。

　　很显然那家伙也完全没有意料到能够撞上自己等人才是。

　　按照双方的速度差距，要不了多久就会被追上了。

　　旁边的库丝乐也是满脸的尴尬。

　　“呃，看来没人告密才是，不然他不可能主攻这个方向，你对平原城的利特家做了什么，看把他们吓得。”

　　听到这里，玄夜也是脸皮跳了跳，不就是摔了两个饼嘛，看他们胆子小的，连告密都不敢了。

　　事已至此，也没时间甩锅了，俯视下方，透过云层看到了不远处的一座城市后，玄夜叹了口气的开口道。

　　“朝着那城市飞吧，停在神殿上，争取点时间。”

　　“这个，这座城应该是星水城，没有专业高手的，神殿的力量是还不错，但显然他们不可能会帮助我们的。”

　　库丝乐有些疑惑地说道。

　　“我自己帮自己啊，大叔。”

　　玄夜抬起手背，将自身的龙使印记露了出来，今年的福利一直都没领，只能看这个了。

　　不过在此之前，先得让大伙安全着陆躲入神殿才行，时间上不知道能不能来得及……


第287章 战神神殿

　　站在飞艇尾部双手不断勾勒，额前的星宫投影也不断的刻画着什么。

　　一道道玄奥的魔法纹路出现在了附近的云层之上，玄夜背后的羽翼散开形成了无数飘落的羽毛，随着飞艇的前进而向后飘落。

　　融入了那些云层之中。

　　随着飞艇的下降，裂魂者也逐步靠近，来到了之前被玄夜做过手脚的地方。

　　他有看到玄夜的动作，但为了追上来却不得不闯过云层。

　　哼，在地面借助沼泽地形，你是形成了一个很可怕的封印，但现在这里，你能利用的地势有限！

　　然而他心头这个念头都还未闪完，穿透的云层四周，却是开始浮现出一道又一道的魔法纹路，穿透的厚重云层竟然是内部全部布满了密集的丝线。

　　下一刻，整个云层便是被这些丝线向内拉扯得强制坍塌！

　　原本数亩大小的云层，坍塌成了小小一团的固体，将人整个的封入了其中！

　　不过才刚刚完成，双手保持合拢状态的玄夜眉头便不由皱了皱。

　　啧～

　　自律节点果然已经完全跟不上自身的实力增幅了啊。

　　成为正式弑神者的时候就有一点点这样的感觉了，现在突破到专业后才是感觉更加轻飘飘了起来。

　　单纯的云层，而且时间并没有准备多久，封锁程度比起之前那真的是差了很多。

　　并没过多久，仅仅就是飞艇飞出千米左右的距离，堪堪抵达星水城上空的时候，那固态云层便是爆裂四散，裂魂者再次狂飙而至。

　　与减速准备降落的飞艇高速的拉近了距离。

　　六套节点，不断的在其前方形成拦截防护，都是被一拳而碎。

　　不过也正是因为这连续的拖延，飞艇也成功停靠悬浮在了神殿区的上方。

　　下面许多前来祷告的信徒，都很是诧异的抬头看着那烙下了阴影的飞艇。

　　星水城只是一座小城，和斯坦罗塞差不多比绿柳城都要小得多，城内连飞艇塔都没有，魔法飞艇是难得看到一次，更别谈直接停在神殿上方了。

　　神殿不可辱！

　　哪怕只是一座小城，顶尖强者只有职业阶，但到真正关键时刻，神殿的牺牲祈祷，能够换来击杀大师级的力量，这也是新纪元的城市神殿几乎是必须建筑的原因。

　　可现在，就有这么一座飞艇，漂浮在了神殿之上，阴影将神像都遮掩了进去，看得许多信徒都激愤不已。

　　而飞艇都还未完全停靠下来，几道人影便是从飞艇上一跃而下。

　　包括三名学生在内的几位战力，都分摊带上了那些幸存的孩子，从飞艇上跃下，配合玄夜与摩罗·爱因的风系魔法辅助，都是先后轻松落地，落在了神殿广场之上。

　　就这样的停顿和之前飞船的减速，被玄夜争取来的时间也全部耗尽，裂魂者在他飞行羽翼的协助下，直接来到了众人上空。

　　低头俯视着下方的战神神殿，裂魂者也不由脸色有些阴冷。

　　如果是其他神殿，区区一个分殿而已闯了也就闯了，可战神作为七大主神之一，地位却绝不是寻常神殿能够比拟的，属神和从神太多了，是个马蜂窝。

　　就算单纯罗纳德大陆上的整体势力，就足够让北域侯府侧目了，更别谈整个瑞泽尔，属于最麻烦的势力！

　　只是平时各神殿都是保持中立性，不怎么刷存在感而已。

　　而且战神的信徒也都是一些暴力疯子，战斗狂魔，说不定打High了直接牺牲祈祷换来神罚了。

　　不管是为以后考虑，还是当前情形，直接强上都是不明智的。

　　北域侯府是疯狗一样的灭杀了三个家族，但目的却是极度明确，并不是真的疯狗！

　　对于一贯中立并且实力强大的战神殿还是会给予足够的面子。

　　“你们几个，做出了这样亵渎神灵的行为，难道还会认为战神殿的祭祀会庇护你们？”

　　悬浮在空中愣愣的看着已经进入神殿范围内的众人，裂魂者的表情很是阴森。

　　一时大意被那个奇怪的小鬼伤到了，后手还被他埋在泥巴里吃土，之前都还又封到了云层里！

　　一路来受到的憋屈已经够了！

　　面对裂魂者阴森森的话，玄夜只是做掏耳状。

　　“进来打我啊。”

　　平静简练的语调，直接将裂魂者点炸了，真的很想要不顾一切直接杀进来，但却又偏偏要暂时忍住，真的是邪火直烧。

　　就在烧邪火的时候，嗖的一箭还擦着他的胯下射上了天，简直要炸。

　　“好，很好！你就继续逞口舌之快吧！你也只能逞口舌之快，怎样，眼睁睁见到支持你们的家族被灭族，活口只剩下眼前这小猫三两只的感觉如何？”

　　不得不说，裂魂者相比于其他对手来说，嘴炮方面的修行也绝对足够，这反击也不可谓不凌厉。

　　摩罗·爱因和家族的那些年轻幸存者，都是满脸的悲色，悲伤已经大过了愤怒，再怎么愤怒，哪怕最后还能够报仇，亲人们都已经回不来了。

　　感受到旁边的悲伤感，玄夜脸上也收起了那吊儿郎当的表情，深深的看了天空的裂魂者一眼。

　　“很难受，很憋屈，所以，我迟早会把这一切连本带利的还给你们北域侯府的，一定！”

　　“呵，你没有迟早了。”

　　裂魂者脸上露出了残酷的神色，自己亲自出马，在对你的诡异手段有准备后，你翻不起什么浪花！

　　态度自己已经对神殿表达出来了，以神殿以往的行动尿性也绝对不会给你们多少时间，哪怕真的是会庇护你们，自己先礼后兵，给足了面子，其他分殿也决不能说什么！

　　否则，每个城市的最强势力将都是神殿了，会受到所有人的抵触。

　　“是吗，或许吧，我们两人之中，终究会有一人失去‘迟早’的，但这个人是你的可能性应该要大点……”

　　轻轻的叹了口气，旁边那种伤感的渲染让玄夜连毒舌的心情都没有了，羽翼回归，缓缓抬起了手背轻吟道。

　　“连接……”

　　咔～

　　一瞬间，四周所有的画面都静止了下来，逐渐失去声音，失去颜色，失去温度，由灰白形成了一道道勾勒线条，组成了新的空间。

　　只有战神神像依然矗立在空间之中！

　　诸神空间！


第288章 追杀

　　来到这熟悉的空间，看着中间那陌生的神像，玄夜也不由发出了一声叹息。

　　本来早就准备过来一趟赚点外快弥补自律节点的材料的，但先去了废弃神殿，然后负伤养伤一直耽搁了，没想到用到了这种时候。

　　战神啊，算起来这货是和地狱之主一个阵营的，是坏蛋，但没办法了。

　　看着那笼统模糊不清的铠甲神像，玄夜也只能主动连接发起咨询了起来。

　　“我是龙使，我有钱，给我个奖励高点的任务，难度适中。”

　　前面两次空间任务都是坑爹，但实际上，诸神空间本身是对神使的一种福利，危险性通常都较低的，不过这次有着外面的压力，玄夜也不准备按部就班的接简单任务了。

　　怎么也得稍微加点难度，然后回报给高点，来点性价比高的任务。

　　龙使是能够一千金币逆向换取信仰度，但显然这性价比太低了，自己钱也不够，那还不如用来挑选任务或者来点额外福利。

　　一股脑的将卖掉海族与北域侯府装备换来的近三万金币掏了出来，手上直接一轻，全部消失。

　　外面有那东西逼着，自然是用的越多越好，反正下一次任务是明年有的是时间攒钱。

　　【任务筛选完成，龙使不主动送死的前提下，任务难度：中等，基础完成奖励：1000信仰度。】

　　【是否领取】

　　基础完成奖励有1000？这是玄夜迄今为止见到的最大手笔了，要知道一直以来空间对信仰度的发放都相当抠门，大多都是一百一百来发的，这仅仅只是基础奖励就是1000，难度还只是中等？

　　近古一行那种坑爹难度的总收获也就这么多！

　　真的是自己付的钱起了作用啊，但这优惠也太大了吧，玄夜对那个不作死就不会死的提示也有点在意。

　　不过已经到了这一步，他也没理由后退。

　　“领取。”

　　熟悉的眩晕感出现，眼前线条不断的转换，当一切消失的时候，玄夜已经出现在了一座山崖之上。

　　放眼望去，眼前便是一处一望无际的平原，青绿色的草地证明了现在大地之季的节气。

　　而且估计是因为神性污染的缘故，艾缇雅的契约空间在这完全打不开，可怜的小吃货连打牙祭的东西都塞不进去了。

　　【任务，护送，基础奖励:100信仰度。】

　　【警告：不能随意前往任务指定区域之外。】

　　得到了耳边这简单的提示，玄夜表示完全不知道自己到底要护送个什么东西。

　　不过紧随其后，他心底就感应到了一处与自己息息相关的牵引，指向了前方。

　　“危险程度并不算太高的任务，只要顺着任务走不节外生枝没有完不成的理由啊。”

　　向前跨出一步，以自由落体的方式坠下悬崖，劲风拂面，玄夜心头想到。

　　就是不知道，这里到底是怎么样的一个任务空间。

　　“轰！”

　　重重坠落地面掀起了一阵尘土，借助着这股冲击玄夜便是反蹬高速朝着感应的方向冲刺而去……

　　……

　　一辆华丽的马车在平原上夺命狂奔。

　　两匹高等角马与魔法加固的马车结构，哪怕是旁边六名骑马拱卫的骑士，都要拼尽全力才能跟上。

　　这种速度下，马车内部都还显得很是平稳，一点都不显得颠簸。

　　一名有如瓷娃娃一般精致漂亮，六七岁金发小女孩正抱着一只和自己差不多大的布偶熊坐在马车的一角，静静的看着面前捂着腹部伤口，脸色苍白但却还保持着镇定笑容的白衣侍女。

　　侍女的白色衣物都有大片染成了血红。

　　“殿下放心，我们的卫队长可是大师级的强者，他已经去将敌人拦住了，我们能够安心回家的。”

　　侍女对那小女孩安抚到，但眼中明显还是出现了一丝忧色，到底是什么人，竟然胆敢袭击殿下的车队，而且殿下只是探亲归来，并没有高调的出行，对方是如何把握到行踪的。

　　而她所说出的话才更加可怕！

　　大师阶的强者一路护送！这要是何等崇高的身份才能办到！

　　哪怕是人族最如日中天的时期，大师阶的强者也拥有着极高的地位！每一人都肩负重任！

　　“塞拉，我饿了。”

　　相比于白衣侍女的安抚与忧虑，那熊孩子却显得有些没心没肺，或者说对这种大人的事不怎么关心，用清脆的童音说道，语气也很平静正常，没有丝毫担心的样子。

　　让白衣侍女也松了口气，这种时候如果殿下还闹起来，那才是让自己头疼的。

　　忍着腹部的伤口疼痛，塞拉拿出了漂亮的点心盒子，为了避免被自己的血弄脏，她都只是捏着盒子一起递了过去。

　　“还请殿下见谅，不能喂您了。”

　　伸出肉呼呼的小手捏着点心，小女孩将其递到了塞拉面前。

　　“塞拉，吃点心。”

　　看着那伸到自己面前的点心，还有那明亮纯净的犹如红宝石一般的眼睛，塞拉感到鼻尖有些酸涩。

　　明明殿下才这么小，明明殿下这么懂事，到底是什么人会为难她！

　　不可原谅！哪怕是死，自己也必须要守护殿下的安全！

　　就在此时，外面传来了一声低沉的声音。

　　“塞拉侍女长，有追兵跟上来了，请您务必要将殿下安全带回，保重。”

　　外面一骑靠近了窗口，压低了身体将话沉重的说完后，便是调转马头，随着同伴朝着身后的十几骑拦截而去。

　　面对数倍于自身的敌人，面对拥有一名专业阶带队的追兵，六名职业阶骑士没有丝毫犹豫和退缩。

　　冲刺过半的时候，六人身上便同时燃起了白色的圣洁火焰，连同胯下角马也同样被火焰覆盖！

　　气息爆增！

　　冲刺速度极具提升。

　　明明敌人数目更多，实力更强，但他们六骑却反过来形成了一种一往无前的冲锋之势，六人同时燃烧核心的配合，追兵中唯一的专业阶也不由脸色阴冷了些许。

　　“哼，燃烧核心配合卷轴增幅，倒是可惜了六位优秀骑士，不过，在专业阶面前，职业阶就算燃烧核心也翻不起丝毫浪花！”

　　随即他整个人连同胯下坐骑，便化作了一道速度更快的流光！

　　而后……

　　绕开了六人……

　　同样跟随追击的其他十几骑，也没想到自家队长说的这么感慨激昂，最后竟然会选择草鸡。

　　一个没反应过来，直接六人被捅成了肉串。

　　其他人也马上学乖，趁机跟着队长身后追去，那六人燃烧核心，这时候不拖延时间来硬刚那不是有毛病吗。

　　不过不愧是这位殿下的护卫，开始那名护卫队长也一己之力将所有大师都拦住，这里六位职业阶骑士，也能毫不犹豫的燃烧核心。

　　都是忠义之士。

　　虽然带着了这样的感慨，但要追的还是要追！

　　对方还剩下一个车夫和女仆长，虽然女仆长是一名专业阶大人，但突围时已经受了重伤，有大人在不足为虑。

　　“停下吧！”

　　绕开了六骑的那位专业阶，丝毫没有去管后面反过来被那六骑追着杀的属下，反倒是将背后的弓箭取下一边骑行一边张满。

　　三道带着浓郁魔法波动的箭矢悬挂在弓箭之上，下一刻就脱弦而出，直奔前方那华丽马车而去。

　　马车本身拥有着数个强大的防御法阵，但明显前面就已经破损了很多，这三道魔法箭矢抵达，终究还是破开了最后一道的防御壁障，轰上了车轮。

　　伴随着一阵轰击声，整座马车都出现了侧翻。

　　一道雪白的身影，抱着怀中的娇小萝莉在最后时刻冲出了马车，在地上翻滚了一阵。

　　但怀中少女被她保护的很好，没有受到丝毫伤害。

　　那不到职业阶的车夫，直接死在了这次轰击之中。

　　“塞拉女仆长，不知道我的箭滋味如何？”

　　将对方击落，马步放缓防止对方狗急跳墙，挽弓男子脸上挂起了一丝自得。

　　能够一击轰碎这个马车的防御，也就是自己这样的顶尖游侠才能做到了。

　　骑在马背上，用充满侵略性的目光扫视着女仆长鼓鼓的峰峦和美丽的脸庞，挽弓男子笑着说道。

　　“啧啧～专业阶的女仆长大人啊，平时就连我也不能惦记，看来这一次是能够让你吃我几箭了，哈哈！”

　　“那你可以试试看啊。”

　　将小萝莉放好，反手空间袋中将自己的兵器抽出，是一把比她本人都还要高的重戟，倒插地面似乎整个大地都颤动了一下。

　　与她纤细的身型形成了巨大的反差，腹部染红长袍的鲜血，更是为她添加了几分铁血英气。

　　“哈哈！你没受伤之前，我还忌惮你三分，就算能赢也怕你将我换走，但现在嘛，时间拖下去你认为对谁有利。”

　　挽弓男子不想冒险，言语上瓦解着对方的战意，见到无效后，眼珠一转，便是又盯上了旁边抱着玩具熊的金发萝莉。

　　“现在看看，殿下的确很是可爱，难怪你们一个个都为了她不畏生死，看得我都心动了呢。”

　　那猥亵的表情，让塞拉握住重戟的手都发白了，哪怕知道对方是故意激怒自己，却也依然忍不住怒意。

　　“哈哈，生气了吗？但生气又有何用！现在还有谁能阻我？还有谁！”

　　继续加料的挽弓男子张狂的笑了起来，护卫拦的拦死的死，就只剩下这个重伤的女仆长而已，已经……

　　“还有我啊。”

　　不过随后一声听起来略微有点贱贱的声音，却是从一旁冒了出来。

　　闻声看去，还未看清来着的相貌，一道劲箭便是穿透了他的眼框，完全穿透，一穿而过！

　　在那女仆长震惊的眼神中，一位骑在一只无精打采的笨熊身上的人影，出现在了她的眼中。

　　丝毫没有理会那被一击而杀，跌落马下的身影，缓缓来到了她的面前，居高临下的俯视着她歪着脑袋询问道。

　　“呐，美女，我有点迷路了，能告诉我这里是哪里么。”

　　被声音的提醒回过神来，横摆重戟拦在那金发小女孩面前，塞拉沉声说道。

　　“请不要开这种玩笑。”

　　“这里是……”

　　“罗纳德王国，西域大平原……”


第289章 皇室成员

　　罗纳德王国！

　　西域大平原！

　　听到这个熟悉的名字，玄夜完全无法压下心中的波动。

　　原本自认为在经历过当初的近古一行后，不管这该死的诸神空间还会做出什么样的任务，自己都不会再惊讶。

　　可此时他却依然忍受不住！

　　紫罗兰要塞身处于西边的奥姆多大陆，那是一个远超罗纳德大小的大陆，也是如今人类已经丢失陷落的大陆，哪怕是抵达了那边的近古时代，哪怕当初知道也是身处于瑞泽尔，但因为距离自己太过遥远，完全对那边没啥实质印象，玄夜接受的速度是相当快！

　　可如今，听到罗纳德王国这个名字，玄夜却是心底出现了无数念头。

　　难怪，难怪会有不得去任务指定区域之外的警告，如果没有的话，恐怕现在自己就已经杀向斯坦罗塞城把肯德家灭族了吧……

　　塞拉一脸警惕的看着面前那突然发呆失神，一副纵欲过度样子的家伙，强行压下了趁机攻击制服对方的诱人念头，也没有理会另外那些发现队长死后逃窜的追兵。

　　只是静静的拱卫着金发小女孩。

　　而那抱着大型玩具熊的小女孩，也是用那纯净如同红宝石一般的眼睛盯了玄夜一阵，随后便是把注意力放在了他身下的熊大身上。

　　看了看熊大，又看了看自己怀里的大布偶熊，然后就突然把那原本抱在怀里很宝贝的布偶熊给丢掉了。

　　然后伸出小手扯了扯塞拉的裙摆，指着熊大。

　　“塞拉，我要这个布偶。”

　　清脆悦耳的童音，把玄夜也从失神中拉扯了回来，对于那些逃窜的追兵，他也懒得再追什么，根据那种玄奥的感觉，需要保护的应该就是这小丫头片子了。

　　啧～

　　熊孩子啊。

　　虽然真的异常可爱，哪怕自己都有些想要抱在怀里将她的小脸揉捏一阵。

　　但自己可不是萝莉控，还是对成熟的女性更有兴趣点，眼前这个女仆长倒是不错，可惜因为总有美女想要害朕的思想作祟，不错归不错，依然还有着本能的排斥。

　　哎，罗纳德王国就罗纳德王国吧，好歹自己对这个悲情王国的事件都还较为熟悉，不会莫名进入一些奇怪的事件，比起当初几乎完全不知道历史走向的紫罗兰要塞要好些。

　　不过这里竟然是接近现世的年代，那这个小女孩到底是啥身份，竟然能够引起专业阶大佬的追杀，本身的侍女都能达到专业阶的程度。

　　罗纳德皇族吗？

　　公主吗？

　　“那个，现在是什么年份能麻烦告知一下吗？好歹我也帮你们解决了这么大个麻烦诶。”

　　玄夜绕了绕鼻子，一点都没将对方的戒备放在心上。

　　正在安抚殿下的塞拉闻言脸上也有些发呆，这家伙到底是哪个深山老林里出来的。

　　或许是玄夜最后那句话起到了作用，瞥了一眼那倒在地上拦截自己等人的尸体，塞拉脸色放缓了下来。

　　“新纪元6044年，另外感谢阁下的出手相助，今后必有重谢。”

　　只是她才刚刚说完，便是发现面前那个骑熊少年又石化了起来。

　　不知道为什么明明天赋这么高，实力那么强的天骄，总是喜欢石化发呆，和公主殿下一样。

　　嗯，因为玄夜顶着那张酒色过度的脸，塞拉倒是没认为他是那种特地保持了容颜的人，真的在意外表，也不会改成这种气色了。

　　而此时被石化的玄夜，才是真的心里卧槽！

　　新纪元6044年，罗纳德王都被摧毁的那一年啊！

　　这种大事件，已经几乎将梦之岛啃干净的玄夜，怎么可能会不知道！

　　也就是此时的时空，是现世的十年前，老师还在梦之岛坐镇，罗纳德王国欣欣向荣。

　　平复下心中的波动后，玄夜就知道这一路对自己及其坑爹的空间任务果然不会这么简单。

　　十年前啊，因为罗纳德皇族调戏海族圣女，被海族王者亲临灭族啊，恐怕现在，调戏事件都可能已经发生了。

　　海族王者，圣位强者！

　　自己，真的办不到……

　　长长的叹了口气，玄夜眼中有些迷茫，这就是你不作死就不会死的提示原因么，呵，自己也没办法插手什么呢。

　　本以为这次要比紫罗兰要塞好，自己知道历史走向，但，这历史走向却绝不是朝着自己有利的一面！

　　老老实实完成任务，领取任务低保转换成实力，然后回去干他娘的。

　　然后紧接着，玄夜就感到身体一轻，低头看去却是发现了那只呆萌萝莉正抱着熊大的熊掌，似乎想要抱布袋熊一般的抱入怀里。

　　自己一轻的原因，是因为熊大被她抱起来了，以爪子为支点的抱起来了！

　　被这连一级侍从都不是的小女孩抱起来了！

　　全身的重量集中在爪子之上也没有引起这笨熊的丝毫不适。

　　血脉&重力加锁！

　　重力逆转！

　　“艾缇雅！”

　　翻身下熊，一把将那熊孩子举起对视着她那纯净如红宝石一般的眼睛，看着那隐约只有一丝丝未来轮廓带着婴儿肥的可爱脸庞，玄夜满脸都是失魂一般的失神之感。

　　怎么会，怎么是这样，艾缇雅大小姐……

　　脑海中不断闪现着遇见艾缇雅之后的种种，从她第一次出手帮助自己将蓝毛艾德击飞，一路上时不时会瞥向自己，死灵塔时毫无顾虑的选择自己作为契约者。

　　她是真的以前见过自己的是么，是这个时候是吗，所以，才一直信任着自己，一直默默帮助着自己，用沉默的行动来代替她那不善于表达的言语。

　　而她那宁愿选择将灵魂出卖给魔神，都要忍受痛苦坚持活下来的原因，玄夜也隐约明白了一二！

　　“放肆！”

　　原本都放下了些许警戒，认为这是一名友军的塞拉，见到对方突然袭击公主殿下，当即便是挥舞重戟斩攻而去。

　　不求伤人，只求他放下公主。

　　但面对这抽空了四周空气的可怕攻击，玄夜却并没有丝毫躲避的意图。

　　单手将幼年艾缇雅抱怀里，另外一只手反手一抓就轻松的握住的重戟的戟刃，强劲的气流没有停留的从玄夜后方飚射，衣发飞舞，草坪被压出了一道冲击性破浪。

　　但重戟却是凭空停顿，没有一丝颤动。

　　看得塞拉瞳孔收缩，满脸都是不敢相信。

　　能够击杀追兵，她已经很高看对方的实力了，但如此重击竟然单凭只手就直接接下！

　　这到底是何方神圣！

　　但紧随其后，塞拉的表情就呆滞了起来，因为她发现对方以重戟为中心，竟然将自己挑成了悬空状态。

　　而自己与自己兵器的重量，好似全部都化作了虚无。

　　重力逆转！

　　这是位流落在外的皇室成员！


第290章 躺枪

　　愣愣的被挑在了空中，因为心中的惊讶塞拉握着长柄的手不由松了松，随后便是顺着戟杆滑了下来，撞到了玄夜身上呆呆的看着他。

　　难以置信！

　　这个看上去纵欲过度的家伙竟然会是一位皇族！

　　还是觉醒了血脉之力的皇族！

　　天呐，世界要毁灭了吗，皇族的血脉觉醒难度有多大塞拉也是心中有数，每一任国王都会努力播种，这种情况下后辈之中有觉醒了血脉之力的皇族几乎必定会成为王储！

　　哪怕是某个亲王的子嗣觉醒了血脉都能获得高顺位的皇位继承权。

　　虽说对方天赋比起六岁就觉醒了血脉的公主殿下有所不如，但毕竟年长了这么多岁，实力也已经成型，一旦回到王都必然能够引起震动。

　　威胁公主殿下的继承权倒是不至于，但肯定能够得到重用。

　　对于皇族来说，只有血脉的羁绊是最为牢靠的。

　　不管这个人以前有没有见过，不管这个人是怎么出现的，只要他觉醒了血脉，那他就是皇室成员。

　　大多数的家族特别是拥有高等血脉的家族都是如此……

　　没理会那女仆长的混乱，将滑下来挤在自己身上的女人推开，玄夜反身将幼小的艾缇雅放到了熊大背上，心情也有些乱糟糟的。

　　十年罗纳德之变啊，现在只能走一步算一步了。

　　圣位亲自出手，自己哪怕知道走向又能如何。

　　根本就无力改变什么啊！

　　这就是任务提示不作死就不会死的真正原因吗！

　　将糟糕的情绪先行平复了下去，抬头看着那坐在熊背上盯着自己的金发幼女，玄夜脸上也挤出了一丝笑容。

　　“虽然以后还会见面，但现在还是自我介绍一下吧，玄夜，你可以叫我玄夜哥哥。”

　　只是随后艾缇雅那女王之蔑视的小眼神，却是看得玄夜感觉有点受伤。

　　对玄夜还没对骑着的熊大感兴趣。

　　哎，就算是艾缇雅，小时候也就是一枚熊孩子啊。

　　“这位大人，在下恳请您能够护送公主回到御海。”

　　因为玄夜展示了重力加锁的血脉运用，获取信任等等大量步骤都可以省去了，那位原本警戒心很高的女仆长也开始使用敬语起来。

　　“嘿，你还真敢啊，在这种罗纳德腹地，胆敢攻击王储的人，怎么看都是王位争夺的可能性更大吧。”

　　在明白了眼前的具体情况后，根据自身对罗纳德王国信息的了解，玄夜自然也能推导出艾缇雅不单单只是公主的身份，她还是未来罗纳德王国的女王！如果罗纳德王国没有被毁灭的话……

　　“我别无选择。”

　　塞拉很直白的说到。

　　刚刚那种机会自己的全力一击，被对方空手拦下，她就知道自己没可能赢下对方。

　　而且她相信自己的眼光，对方看向公主殿下的眼神并没有恶意，是那种亲人之间的目光。

　　这更加坐实了他皇室成员的身份。

　　可能是某一支流落在外的血脉，连自身姓氏都变掉了，名字听上去有点像是夏裔族的称谓。

　　“算你们运气好吧，我和她的缘分可并不止眼前这点，上来吧。”

　　翻身跃上熊背，一手搂着艾缇雅防止她摔下去，玄夜也对下方的塞拉伸出了手。

　　愣了下后，能够轻松跃上熊背的塞拉还是同样伸手握住了对方，随后翻越而上，落在了玄夜背后。

　　嘛，能够拼死保护艾缇雅的女人，不应该是坏人，某美女害朕症患者心中想到。

　　“笨熊，走了。”

　　大地之熊脚踏大地的平稳高速，比马车还要安逸柔软，朝着原本的方向高速奔行了起来。

　　玄夜也直接开始同塞拉聊了起来，了解一些情况。

　　“未来女王诶，出行已经足够让大师阶护卫了吧。”

　　“卫队长拦下了对方的大师阶强者。”

　　“她这是出远门干啥子哦。”

　　“公主殿下的外婆，守心侯夫人过寿，守心侯大人又在王都脱不开身，所以殿下才是代表皇室前往。”

　　“诶～她母亲家是守心侯的人啊，没听她说过呢。”

　　“公主殿下不太喜欢说话，王妃也已经……咳，而且，您才接触她也没多久。”

　　“蛮久了的……”

　　“……”

　　……

　　大笨熊被玄夜奢侈的灌药催熟，也算是达到了高级职业的水准，脚踏大地长距离赶路的速度比人类专业阶还要持久。

　　在玄夜抹杀了一名专业阶追兵，其他追兵都吓破胆逃跑之后，后半天路程，都没再遇到什么拦截。

　　似乎之前那一次就是他们机关算尽好不容易创造出的最大机会了……

　　第二天清晨，第一缕阳光从平原的尽头照射而来。

　　钻进了熊大毛里的玄夜也睁开了眼睛，打了打哈欠，看着旁边同样被包在熊大肚皮绒毛里的小脑袋，也不由露出了一丝复杂的神色。

　　这就是她的童年么，而今后的遭遇，还会更加糟糕……

　　睡在艾缇雅另外一边的塞拉，因为之前受伤失血的缘故，似乎也很疲倦虚弱，玄夜也没有叫醒她的意思。

　　准备早上随便对付点就好，黛莉安娜为自己做了一些半成品，就算自己手艺糟糕也足够吃了。

　　只是就在玄夜起身生火的时候，耳朵微动，却是突然猛然抬头。

　　一道青色流光从天而降，狠狠的朝着他激射而来！

　　以玄夜为中心，大地四周都因为巨大的压迫凹陷下去！

　　“嗖～”

　　身体虚化消失在原地，下一刻玄夜就出现在艾缇雅她们身前，摆出了兵器做出了防守姿态。

　　紧随其后就是了从天而降一击落空后的可怕余波，被玄夜强行挡在了身前。

　　感受着这股余波的威能，玄夜脸色也变得难看了起来，抬起手背做出了最坏打算。

　　好强！

　　坑爹的任务啊，不是说只按照任务流程不作死就没啥事吗！

　　自己这都还没开始作死，你就突然安排了这样一出戏？

　　“大胆狂徒，还不快速速离殿下远点！”

　　不过紧随其后的警告声，却让玄夜略微松了口气，摆出了一副死鱼眼的表情。

　　刚刚要不是自己还有几把刷子，就要躺枪了好吧。

　　巨大的动静也将塞拉惊醒，听到那熟悉的声音，尘埃都还未散开，就连忙开口道。

　　“道格大人请手下留情，这是自己人。”


第291章 救驾

　　道格一击不中，看到那狂徒竟然直接来到了公主之前，当即也是坐蜡了，只能靠着言语攻势稳住对方。

　　原本应该是必中的一击啊！

　　有公主在旁边，没有万全把握自己怎么敢轻易动手？

　　哪怕起初严重低估了对方的实力，自己也是全力以赴的！

　　甚至发动攻击前，身上都还使用了一个隐匿一个御风的卷轴。

　　前期坠落的破空袭击也是无声无息。

　　哪怕是一个感知超群的变态，当能够察觉到自己的时候，也理应已经来不及躲避，只能够硬接了才是。

　　一旦硬接下自己的攻击，自己就有足够的把握纠缠住对方，让他没有机会再靠近公主，到时候再凭借自身的实力优势击败对方。

　　可万万没想到，现实竟然如此的残酷。

　　这看上去应该差自己很远的家伙，竟然如此轻松写意的躲开了自己的攻击，并且顺势就来到了公主面前！

　　那躲避的迷之轨迹，真不知道他是如何从自己的势压中破出来的。

　　似乎总共也就瞥了一眼吧！

　　而就在他心中踌躇，死命的搅动脑袋想要找出合适方案的时候，塞拉的话也是终于将他重新拉了回来，松了口气。

　　呼～

　　塞拉的忠诚度是无需质疑的，既然她认定了那就应该不会有问题。

　　只是这么面生的年轻面孔，却并不是自己所知的任何一位大师，近期有可能突破的那些个专业天才也没有对的上号的。

　　寻常职业阶在罗纳德就已经是人上人了，专业阶更是各方争相拉拢的对象。

　　虽然不可能对所有的专业阶都有印象，但对全大陆需要重点关注的一些，禁卫副统领兼内卫队长的他肯定还是心中有数的。

　　“抱歉抱歉，是我太激动了。”

　　道格认错的很迅速，丝毫没有一丁点儿大师的脾气。

　　“要不是我实力还凑合就被你活活打死了。”

　　玄夜心中还是有气，不过人家都已经放低姿态了，而且也是救人心切，想救的人还是艾缇雅，他也就只是嘴上抱怨一阵了。

　　“嘿嘿，抱歉抱歉。”

　　不得不说，道格这家伙，虽然相貌只是一般，一种国字脸的标准路人脸，但性格上还是很难让人对他生出恶感。

　　并没有大人物那种盛气凌人的气息，绕着头笑的傻里傻气的，和玄夜见过的那些个都有很大的不一样。

　　别说大师阶了，就算是职业阶里都很少有这样的，毕竟一般的职业阶放在外面也是明显的高人一等了。

　　某种程度上有点像玄夜的老师那样，实力和地位高到一定程度完全无需靠摆架子来体现自身的优越了。

　　“算了算了，现在大家目的都一样，对了，你不是拦下了对方两名大师吗，大师级强者，不可能无名无姓吧，能认出跟脚不？”

　　玄夜询问似地说道，对于对方那种禁卫头子，别说大师了，就算是需要关注的专业阶也肯定是心中有谱的，职业阶如果算是科级干部那专业阶就能算县处级了。

　　“认出来了，但并没有什么用，一个是东边自由贸易联盟臭名昭著的杀手，还有一个也是游荡在罗纳德与自由贸易联盟海域的大海盗头子，就算是国家力量也拿他们没什么办法。”

　　道格有些无奈地说道，为了应付这两个家伙，自己的坐骑都受伤回到契约空间修养了。

　　听得玄夜也是大皱眉头，两人都是距离这里天远，特别是还有个大海盗头子，会突然冒到内陆来进行奇袭，用脚想都知道有人出大代价雇佣他们出来的。

　　也正因为是受到雇佣，所以并没有和眼前这禁卫头子分出生死的意思才对。

　　估计都认为已经成功了，所以不再纠缠。

　　“那赶紧点吧，等到发现不对说不定又追来了。”

　　塞拉适时的开口道。

　　“追来的可能性不大，真当国家力量是摆设吗。”

　　玄夜斟酌道，对方能够精心策划这样的伏击，伏击的还是一位王储，那肯定是要一击必中，算准了所有巡逻与支援的可能。

　　一旦出现意外必然要远遁千里的，不然难道和国家力量硬刚吗。

　　“这位小兄弟说的不错，我早以用紧急传讯发出了通知，估计过不了多久就会有成批的援军赶到了，不过先上路这点我倒是不反对。”

　　道格拍了拍屁股上的杂草，从地上站了起来。

　　而玄夜也已经有空闲拿出黛莉安娜的半成品食物，来勾引那只吃货小萝莉了。

　　本来是想要逗逗这个成天不说话的小丫头，但一个不留神就被对方利用血脉力量的运用一口咬住了，连带把玄夜手都咬了。

　　看着那面无表情作咀嚼状的小家伙，玄夜也不由感到了有些无语。

　　修行方面因为身体没长开完全都还没开始，但靠着那强大的血脉之力竟然就如此灵活了，这小丫头片子是靠着这种动力训练出来的吗……

　　有了一位实力强大，常规力量甩了玄夜几条街的禁卫头子做保镖护送，一路上也的确没啥子意外情况。

　　当天下午，就有一道人影破开草浪高速抵达。

　　“老朽救驾来迟，还望赎罪。”

　　手持法杖的青袍老者，躬身对艾缇雅问候到。

　　是一名风系的专业阶法师，法师塔距离这里并不远，算是距离与自身速度比例相对最近的一位，所以才能够第一个抵达。

　　“公主殿下平安无事，但你管辖监控的区域竟然出现了如此事件，回去陛下会如何处置就不是我等能够意料得到的了。”

　　塞拉出面接待了这老者，语气很是公式化，明显是有一丝怒意。

　　这位老法师闻言也只能面露苦笑，这次的确是自己失察了。

　　“对方准备了这么久，一名专业大法师没能监控到这么远的距离也是情有可原的。”

　　玄夜适时的开口帮这位老法师解围了，对方的计划里肯定早已把这老法师的能力摸了个清楚，针对的做出了布置才是。

　　直到玄夜开口，这位老法师才是看向这位坐在一只大笨熊上抱着公主的年轻身影，很生的面孔啊，而且竟然能和公主殿下如此亲密，真是奇怪。

　　不过对方帮自己解围了，他还是点头表示了感谢，不过为啥明明是为自己解围，但听起来却感觉有些别扭，有一种“区区专业阶”的意思在里面……

　　对于一名专业阶法师的地位来说，也就只有这位公主王储的身份，才能让他如此放低姿态。

　　就在老法师加入了队伍随行，前进了大概也就三个小时，天色刚刚步入黄昏的时候，大概五十多骑的骑兵团便是出现在了众人视野之中，快速的靠近。

　　“是临海大公的冰河骑士团。”

　　禁卫头子瞥了一眼后，便是提醒玄夜放低警备。

　　虽然只有五十多骑，但被临海大公爵精挑细选的这个骑士团，每个成员都是资深的职业阶巅峰，五十骑合力足够正面冲撞十人规模之下的专业阶强者！

　　骑兵团来到玄夜他们面前一个急停，展现了惊人的马技与互相的默契。

　　一名眉角间带着些许傲意，十七八岁的年轻男子，取下头盔下马来到了艾缇雅身前，单膝跪地恭声道。

　　“高贵的艾缇雅公主殿下，您的骑士若心·海风救架来迟，还请赎罪。”

　　唔，姓氏来看应该临海大公的嫡系亲人，而且十七八岁就达到骑士团的入团标准，天赋也是最为顶尖的那一层次，哪怕是公爵府恐怕也就出了这么一位，是能当做未来继承人培养的。

　　“没事没事，这片不是你的辖区，你还能这么快的赶到算是有功无过了。”

　　玄夜坐在熊背上摆了摆手手，代替不喜欢表达的熊孩子开口到。

　　老法师挨训是因为他监察不力，而这冰河骑士团能够来这么快，便是需要赞扬的了。

　　只是这赞扬的话出自玄夜之口，却是让底下那低头做恭敬状的年轻人一脸懵，闻言抬头有些莫名的看着那熊大背上坐在艾缇雅身后的玄夜。

　　“大胆！什么人，竟然胆敢冒犯公主殿下，还不速速放开公主！”

　　见到那小子竟然还单手环抱着公主殿下，若心·海风完全无法接受。

　　公主千金之躯，圣洁之体，未来的罗纳德之主，怎能让这不知名的小子如此近距离接触！

　　就算是禁卫队长非紧急关头都不允许这样！

　　侍女呢？卫兵呢？还不把这狂徒速速拿下！


第292章 王

　　若心·海风临海公爵府目前最为优秀的继承人，如果一切顺利的话未来很可能继承到临海大公的头衔。

　　在五年前，艾缇雅公主殿下一周岁的酒宴上，看着那被国王陛下举过头顶的女婴，爷爷就对自己说，这将是自己需要用一生来守护的人。

　　而自此之后，自己也完全将这话当做了自己的使命，没日没夜的刻苦训练，就是为了成为公主殿下最为优秀的骑士。

　　六年下来，自己也没有辜负家人的厚望，成为了整个王都、整个西域甚至整个罗纳德大陆首屈一指的天才，名扬天下。

　　有着家族的守护，自己也必然能够成长起来，如今更是没有通过丝毫后门挤入了冰河骑士团，成为了五名队长之一。

　　一切顺利的话，今年自己就能通过皇家骑士团的考核，而后通过家族的运作成为公主殿下的守护骑士，要是公主殿下不反感的话，很可能在殿下登基成为女王后化做她的另一半成为亲王。

　　国王陛下正值壮年，在位的时间还很长，自己和公主殿下又几乎必然能够成长成宗师级的存在，区区十几岁的差距完全不是问题。

　　虽然对于才六岁的公主殿下，更多的只有守护和信仰，但这是他生活努力的生命源泉。

　　然而，然而在自己心目中最为纯洁，最为圣洁神圣的公主殿下，此时竟然会被一名陌生的年轻男子抱着，这是对公主殿下纯洁的玷污，简直不可原谅！！

　　萝莉控之魂已经完全燃烧的若心·海风，用喷火的眼神盯着一脸莫名的玄夜，似乎要不是公主在他前方，此时已经拔剑怼上了。

　　就在玄夜感觉有点躺枪的时候，面前的金发小艾缇雅便是伸出小愣手扯了扯玄夜的衣袖，低头便是看到了她那纯净的眼神。

　　“玄夜。”

　　清脆的童音让玄夜有点头疼，这小丫头片子腻不讲礼貌了点吧。

　　“叫玄夜哥哥。”

　　“玄夜，他是谁。”

　　平静的话语出口，玄夜似乎是听到了耳边玻璃破碎的声音，果然转头看去，若心·海风整个人似乎都被石化了，似乎胸口被什么利器击穿了一般。

　　莫名心疼这家伙一秒，虽然他语气和态度都有些傲慢，但玄夜并没有从他身上感受到那种纯粹的敌意，对艾缇雅关心的那种几乎到病态的感觉也能够感受得到。

　　的的确确是发自内心，并不是“坏人”。

　　不过可惜啊，这货不吃这一套啊……

　　“若心·海风骑士长，请注意你的言行，这是一位皇族嫡系，另外公主殿下也并不排斥他。”

　　塞拉挪步出现，语气冷漠地说道。

　　不管对方的家庭背景如何，他现在的公职就只是一位骑士，身为皇家女仆，她有不在乎对方背景的资本。

　　而塞拉的话说完，不单单是若心·海风，就连同队了一段时间的道格禁卫队长与那老法师两人都是面带异色。

　　之前塞拉没有特地介绍玄夜的身份，现在是有人质疑的公主殿下的言行才让她开口的。

　　“皇族？为何我没见过他。”

　　刚刚从石化状态恢复过来的若心·海风满脸的异色，其实别说他了，就连禁卫头子道格都没见过这陌生的皇族，否则之前也不会直接发动攻击了。

　　什么时候皇族之中又出现了这么一位强者？

　　虽然表面上“伪装”成刚刚进入专业阶的实力，但能够如此随意躲开自己之前那一击，对方的实力起码是摸到了大师的门槛！

　　作为禁卫队长的情报面，连自由贸易联盟的大师都被他看出了跟脚，这边你跟我说有个皇族的大师自己不认识？

　　不过作为公主殿下的贴身侍女兼死士，塞拉不可能无缘无故说出这种冒充皇族的话。

　　让道格感觉自己似乎是严重失职。

　　哪怕罗纳德皇族作为罗纳德大陆最为强大的家族，一名本族大师的出现，也是一件足够摆设酒席宴请全城的大喜事了。

　　他们是罗纳德皇族，最强家族，完全没必要躲躲闪闪搞什么暗地的积蓄力量，积累的底蕴就已经足够让他们应付任何问题了。

　　“这一点夜大人也无需向你解释，你也无权进行过问。”

　　塞拉冷面起来还真是公事公办，挤兑的若心·海风一点脾气都没有，不过作为罗纳德皇族，开枝散叶这么多，一些边缘人物自己不认识似乎也正常。

　　只能闷闷的行了个礼后，就回头继续上马在前方开道了起来。

　　有着这边冰河骑士团的开道，路上毫无疑问是更加顺畅了，一路也陆陆续续来了不少接到信号的救驾人手。

　　甚至还有两名大师的出现！

　　一人是临海公爵府的大总管，还有一人是附近拱卫王都防线的一座军事要塞领主。

　　普通的皇族甚至王子都可能不会引起他们如此重视，但身为王储的艾缇雅却是完全不同。

　　国王陛下那女儿控可是出了名的，真要出了什么事，他能亲自提剑杀上门来。

　　有着这样雄厚的护卫力量，除非宗师亲至，不然也不可能遇到什么危险了。

　　至于宗师强者，作为凡人的巅峰，每一位都绝对是某个超级势力的顶梁柱，都有各自跟脚，不可能做出这种不划算的举动。

　　就算成功掳走了王储又怎么样，等待着那位国王陛下带着圣物找上门来洗地吗……

　　……

　　数天之后。

　　看着眼前那拔地而起的宏伟城墙，看着城市上方云层之中悬浮着的三座岛屿，感受着那扑面而来的澎湃气息，玄夜也不由心中震动。

　　这就是原本已经消失在历史的罗纳德国都，原罗纳德大陆第一城！

　　御海！

　　距离西海岸最近的超级防线，拱卫整片罗纳德大陆！

　　罗纳德，甚至是人族的西部屏障！

　　天子守国门！

　　御海城东大门大开，两排雪亮的骑士拱卫在道路两侧，明显是出现了一个迎接的队伍。

　　一名头戴王冠，身披棉袄状披风，披风下隐约露出了银色亮铠，充斥着一股王者威严，但玄夜一看就不是什么正经国王的金发俊美中年在一群人的拥护下，大步的朝着玄夜他们的队伍走了过来。

　　前方的冰河骑士团也自动分成了两列，摆出迎接姿态。

　　“噢！天啦，我可怜的小艾缇雅宝贝，接到你遇袭的消息，父王的心都快跳出来了，还好你没事。”

　　那不是什么正经的国王陛下一副深度女儿控加萝莉控的咸湿表情，看得玄夜身上一阵鸡皮疙瘩。

　　甚至他都还发现了小艾缇雅的脸上都露出了一股嫌弃的表情。

　　不知道是不是发现了女儿脸上的嫌弃表情，这位国王很自然的收起了原本想要抱女儿的手，而后转头看向了玄夜，一脸饶有兴趣的样子。

　　“占我女儿便宜没被我打死你的运气还不错，你就是塞拉嘴里的那个？啧～十六七岁啊，夏裔啊……”

　　随后这在玄夜眼里看上去已经毫无威严可言，不怎么正经的国王陛下便是露出了一副回忆十八年前自己到底上过几个夏裔族女人的表情。

　　卧槽，史书记载，这年份是罗纳德皇族调戏了海族圣女，然后引起那位海族王者悍然出手，其实调戏圣女的人就是你吧！

　　混蛋啊，要能割掉你那东西，什么麻烦都没了！

　　呃，不过玄夜也就只能想想而已，因为吊儿郎当，毫无威严，看上去不怎么正经的这位国王陛下，给玄夜的感觉，可能比老师还要危险……

　　宗师巅峰！

　　一名物理系，能媲美甚至超越同级别顶尖法系，简直是怪物……


第293章 无形压力

　　奢华的王辇由十六匹纯色的白色角马拉着，缓缓行于宽阔的王都街道。

　　虽说这国王看上去很不靠谱，但两边却意外的有许多市民自发的发出了欢呼，如果不是那种热切的情绪渲染无法作伪，玄夜都怀疑是不是他请的托了。

　　而不知道是幸运还是不幸，玄夜作为救下公主的大功臣与皇族身份，也随同小艾缇雅一起获得了陪同国王乘坐王辇的资格。

　　在被那位国王询问了多次，你的母亲是不是XXX，相貌是不是XXX，不带重样的之后，终于似乎是回忆完了，这位国王倒也没再折磨玄夜的耳朵。

　　“啧～能够觉醒血脉应该是很高纯度的才是，怎么可能不是我的种，小子，我收你做义子怎么样。”

　　刮着下巴，盘膝而座毫无形象的这位国王嘀咕似地说道。

　　“免了吧，我有父母也有义父了。”

　　玄夜暗自白了这家伙一眼，语气并不是很尊敬，开始他还有些忐忑会斟酌一下语调，但发现这位国王其实并不是很在意小节后就开始本性发挥了。

　　切，你这样的家伙做义父很丢脸的好不好，引发之后惨剧的起因啊，岳父还勉强能同意。

　　因为知道后续进程发展，玄夜也是那种没办法直接坐视的性格，所以哪怕知道介入这件事没啥好果子，但口嫌体正直的他还是开口说道。

　　“我会过来这里，就是得到了一点小道消息，海族的那位圣位王者，似乎准备对付你们皇族了。”

　　“先纠正你一下，是我们皇族。”

　　伸出手指摆了摆手，一副想要逗女儿但又怕被嫌弃的国王陛下摆出一副无所谓的姿态。

　　看得玄夜心里好气啊。

　　但最后，亚瑟·冯便是继续随意的开口了。

　　“不过你的信息应该还是有点准确的，海族想要动我们很久了，特别是那家伙成为圣位后，当年，他可是被我们先祖狠狠修理过的。”

　　拿着精美的糕点勾引着自家女儿，亚瑟·冯的语气听上去就像是家常便饭一样。

　　“所以我们需要注意一些事态发展，不能让他找到借口啊，比如如果你调戏了海族圣女什么的，完全能够成为他出手的导火索吧，到时候我族圣位都不好出手干涉。”

　　玄夜也准备说直白一些了，自己终究无法坐视整个王都被毁于一旦，无法坐视无数人的家园变成汪洋大海，无法坐视整个罗纳德四周海域都变得波涛汹涌！

　　自己能否进行改动，能否改变真正历史无法确认，自己也没能力阻止那海族王者，但如果什么都不尝试，自己过不去自己心里那道槛！

　　亚瑟·冯伸出到空中捏着糕点的手停顿了下来，被把握住机会的艾缇雅一口叼走，随后转头看向了玄夜眼睛。

　　那似乎完全不会出现在对方身上的正色样子，让玄夜莫名感到了一股巨大的压力，生死似乎都在对方一念之间！

　　这才是对方真正的身份，真正的实力！

　　“年轻人，所谓的借口仅仅也就是借口而已，不管自身如何避免，对方真想的话都能找到足够的口实，唯一能够做到的，只有让自己获得不惧对方找借口的实力，甚至获得让对方找借口来避免冲突的实力。”

　　声音平静自然，没有刻意散发自身之威，但却已经让玄夜感到了一阵呼吸困难。

　　“而我罗纳德王国屹立至今，靠的并不是海族没找到借口，靠的是先辈用鲜血洗礼出的和平。”

　　端起了旁边的红茶抿了一口，亚瑟·冯的话变得有些深邃和悠然。

　　但玄夜却隐约感受到了对方无声的一次叹息。

　　他有什么事没有说清，是那圣女已经被艹了？还是其他什么？

　　可现在玄夜已经有些收回之前的判断了，这个不怎么正经的不靠谱国王，似乎不太会做出拿自己国家开玩笑的事情，但肯定是隐瞒了什么。

　　“呐，年轻人。”

　　放下茶杯，遥遥看着天边，王辇已经进入奢华霸气的宫廷大门之时，沉默了一会的亚瑟·冯叫住了玄夜。

　　“啊？什么。”

　　正愣神思索问题的玄夜，下意识的应了一句。

　　“如果，我是说如果，如果我们皇族真的无力守护这西大门的时候，能拜托你将小艾缇雅带走吗，我能信任你吗……”

　　没有回头看向玄夜，只是静静望天的亚瑟·冯轻声说道。

　　听得玄夜莫名感到了一种沉重，就连旁边捧着糕点，嘴角沾染了些许奶油的小艾缇雅都是不由转头看向了父王，纯净的眼神中有些疑惑。

　　伸手按了按小艾缇雅的脑袋，见她少有的没有嫌弃躲避后，亚瑟·冯哈哈笑着说道。

　　“哈哈，开玩笑的，忘了吧。”

　　“不，我答应你，这是我的承诺，也是我和她的契约！”

　　玄夜郑重的开口到，只是语气中也无法掩盖那一丝悲凉。

　　“哈哈，想什么呢，玩笑啦，玩笑，怎么，认为国王就不能开玩笑吗？小伙子。”

　　拍了拍玄夜的肩膀，这位言语丝毫不像一位王者的国王，跳下了王辇，摆了摆手。

　　“好歹你也是觉醒了血脉的皇族了，应该也需要享受一些待遇了，这段时间，我在空闲的时候指导一下你的血脉之力运用吧，看你都没有凝聚专属天赋铭文的样子。”

　　说完也不等玄夜的回应，直接在近卫的簇拥下，向着皇宫内部走去，而塞拉则是幽灵似的飘了出来，对玄夜做出了一个请的姿态，似乎是安排他的房间。

　　深深的看了一眼那远去的背影，玄夜心底也叹了一口气，这算是给我的报酬吗，真是有些，不开心啊……

　　……

　　作为“觉醒了血脉”的皇室核心成员，玄夜享受了一把直接住进皇宫的待遇。

　　两位任君采摘的貌美侍女，奢华带着淡淡香味的房间，连洗澡甚至尿尿都可以不用自己动手的堕落待遇，玄夜却没办法提起啥精神。

　　是夜，躺在屋外的草坪上，仰望着天空悬挂的巨大银月，不知道在想些什么……

　　有一句话，亚瑟·冯说的很对，想要确保别人不会找“借口”，最可行最有效的方法唯独是提升自己的实力！

　　实力不如人随便找个航行自由就能搞事，实力足够强大哪怕真的调戏了你们的圣女又能如何。

　　呼，不管是任务空间之外，还是任务空间之内，都有着巨大的压力促使自己不断前进啊。

　　【任务：护送，完成。奖励信仰度100度。】

　　【龙使特殊任务：抉择II，开启。完成奖励信仰度2000度。】

　　……


第294章 收获

　　“奇怪啊，你具体到底是哪个阶位啊，为何血脉使用的加成，我感觉起码有十道重力铭文的样子，你是铭文之前都是空白的吗？”

　　坐在花园的凉亭之中，亚瑟·冯一脸古怪的看着玄夜在自己的指导下运用着血脉之力。

　　重力铭文，是与重力枷锁完全匹配契合的一种高级专属铭文，内府与星宫都能铭刻，所以罗纳德皇族大多都会选择特殊职业以便多点铭文机会。

　　除了能够增幅血脉加上重力控制能力外，还能因为沉重感带来大概半成左右的力量加成与体魄加成以及精神层面的意志加成！

　　看似半成不大，很弱鸡，但实际上区分加成类铭文的高低级别，就是看是固定值还是比例值。

　　或许在铭刻当前级别的铭文中，固定值的加成还会略微优于那种比例值，但随着实力的提升，高级比例的铭文优势就会逐渐展现出来。

　　这也是为何越到高层，同级别中差距也会越来越大的缘故。

　　玄夜进入专业阶后，一直没有铭刻新的铭文，其一是因为名目数目已经足够，甚至已经有些多了，再多的话不单单是浪费，甚至可能会造成负面影响，比如受到什么瞎眼攻击或臭屁攻击之类的。

　　梦之岛倒是有不少高级铭文的库存，最高甚至有内府铭文单一力量增幅一成的特等铭文。

　　可玄夜本着宁缺毋滥的原则一直没有使用，之前是想要借助诸神空间换取最顶尖的那种，可没想到在这里竟然得到了能与重力枷锁相配合的铭文。

　　而且那看上去不靠谱的家伙眼神也真是毒辣啊，虽然他摸不透自己的具体阶位，大概也认为自己是伪装城专业的大师，但竟然是一眼就看出了自己的铭文数。

　　土之星宫的专业核心五道！洞察内府专业核心也是五道！

　　因为铭刻在专业核心上，所以形成了一种将内部五道名目铭文套住的现象，更加加强了稳定性！

　　哪怕排除了血脉，单纯的力量、体魄与精神意志的增幅，每项都超过了六成二！

　　没错，并不是10道铭文增幅50%，而是每一道铭文都会在原先的基础上增幅5%，十道的增幅是1.05的十次方，是原先的1.62889462……

　　咳，灵魂数据库坏毛病又出现了，总是会莫名出现精神污染。

　　而且十道铭文搞上后，玄夜感觉自己对重力枷锁的运用，更加得心应手了起来。

　　摊开手掌，大量空气螺旋的吸纳到手心，最后凝成了液态不断的旋转着，玄夜都对这力量感到有些惊惧。

　　配合重力枷锁的血脉，自己一抓之威恐怕不逊色于当初神殿中那腐朽大师抓向自己的一爪了！

　　要知道这是在不开启坑爹模式的情况下！

　　不过……

　　但单凭这一点，对于不久只要要面对的那可怕威胁，依然是杯水车薪啊，只希望时间还来得及……

　　“这个铭文你连小艾缇雅都没告诉的吗？”

　　玄夜一拳捏散那液态气团，液态空气的膨胀四射化作白色雾气吸走了大量热量，四周温度都似乎降低了不少。

　　“啊？她还不到七岁，记不住的，距离凝结核心还早得很呐，我们的专属铭文不到职业阶肯定是不会传授的，现在也就是熏陶熏陶她我们的使命感。”

　　托着下巴，毫无王者形象盘腿坐在凉亭上的亚瑟·冯也没料到玄夜会说这样的话，不过随后便是笑了笑。

　　“如果说，以后我没空教她的话，希望你能把这个传给她。”

　　他果然预料到了一些什么！

　　使命感……

　　这就是让她宁愿忍受着死亡转化的痛苦，以强大意志力签订契约回到现世的原因吗？

　　脑海中闪过艾缇雅冥土之上向自己伸出手掌的画面，闪过那忍受着腐蚀也将圣物重新插入固封的画面，玄夜心底也有些叹息。

　　是这个看上去不正经的国王，培养出了如此优秀的女儿吗，真的希望你能够自己把这个传给她……

　　……

　　宅在皇宫的时间过得很快，亚瑟·冯作为国王的繁忙，都会每天雷打不动的抽出最少一个小时来对玄夜进行着指导，似乎同样也在赶时间一般。

　　期间，玄夜考虑想过了多种方法，包括自己亲笔写信想要问问“红龙骑士”哈曼·肯泽是否记得当年紫罗兰湖畔的玄夜。

　　但最终也依然只能放弃，不管哈曼·肯泽是否还记得自己，也是否会记得那份交情，就玄夜询问亚瑟·冯的时候，他就说过这位红龙骑士大部分时间都是游走于西边的奥姆多大陆。

　　距离太远了，不说信能否送到他手上，单说送去奥姆多大陆就需要太久的时间了，况且，圣位强者哪里是如此简单能够联系到的。

　　反倒是光明教皇和佣兵之王，因为神殿与佣兵公会的关系，联络到的可能性还会大一点，呃，不过联系这两个的作死行为玄夜也就是脑海里转了一下就抛开了。

　　这是目前人类新纪元后新生圣位中最为强大的三名领袖，其他还有十位后续出现的圣位大能则清一色都是神使，靠谱程度也就这样了。

　　否则，海族王者灭国的举动就根本不会发生！

　　别人靠不住啊……

　　……

　　“还有一个月就是建国祭了，明天会在皇宫举办一次高层酒宴，你出席一下。”

　　依然还是坐在凉亭之中，亚瑟·冯擦拭着手中的长剑头都没有抬的开口到。

　　让正在练习配合重力枷锁的一招大师技的玄夜，也不由停下来擦了擦汗水。

　　“啊？为啥要我去啊，还差一点就能掌握了。”

　　罗森家的幻灵剑术是玄夜目前掌握杀伤力最强的一招剑技，能直接攻击灵魂，也不会浪费破法之瞳的瞳力，而如今练习的“重力崩塌”则是将破坏力发挥到极致的一门大师技！

　　“作为觉醒了血脉的皇族，也必须要将你介绍给贵族们，这次酒宴名义上可就是为了你才举办的。”

　　亚瑟·冯身上气息有些有些隐晦，越发的让玄夜有些捉摸不透了，明明就在自己面前，但感觉对方似乎又不处于这个世界一般，悠远而浩渺。

　　“明天的酒宴结束后，建国祭之前我会有些事要离开一趟，到时候你会有大把的时间来熟悉这剑技。”

　　听到这里，玄夜不由浑身一个激灵，也不再纠结对方那古怪的气息了，连忙说道。

　　“其实我觉得你也需要散散心了，天天憋在这里人都会憋傻的，去吧，待久点都没关系，不过要记得别乱调戏别人。”

　　如果没记错，罗纳德王国并没有举行到这一次的千年建国大祭！

　　也就是海族的行动就会在这之前，如果实在历史车轮不可阻挡，那单单保下这位不靠谱的国王也是赚了的！

　　“哈哈，是吗，那到时候小艾缇雅就交给你了，还有，记得明天的酒宴。”

　　呛～

　　一声长剑入鞘，亚瑟·冯转身离去，袄状王者披风掀动，带起了一阵波纹……

　　看着对方离去的背影，玄夜的神情也有些复杂，全力一搏与逃避之间，自己还是选择了后者么，是这样吗，这样对吗，真的甘心么……

　　圣位啊……


第295章 初遇

　　罗纳德王宫，足够称为整个罗纳德最为华丽的建筑群，上方云层中悬浮的皇家法师塔更是为这添加了一种神秘气息。

　　这里汇聚着整个罗纳德的精华。

　　傍晚时分，整片王宫都已经进入了一种灯火通明的喜庆气氛。

　　因为即将到来的千年建国祭，全国上下的头头脑脑们也都已经差不多来到了王都。

　　这次的酒宴规模，在历年来也属罕见。

　　并不是酒宴的主角很受关注，而是正巧撞上了这样的机会。

　　对于参加这次酒宴的大多数人来说，举办酒宴的名头也仅仅就是名头，更多的还是互相交流，互相拉关系。

　　新的皇族？

　　又不是国王的儿子，公主殿下的王储身份不可能动摇，这个新皇族并不是什么了不起的角色。

　　这是大多数人心中的想法。

　　对于这样的想法，讨厌这种酒宴，讨厌这种气氛的玄夜也是乐得欢迎。

　　为了今天，昨天晚上塞拉钻自己房间整整折磨了自己一晚上的礼仪，简直就差拿鞭子抽自己了。

　　“真是的，玄夜大人也太不注重自身仪表了，还有，这个酒宴是打入贵族圈子的好机会，您应该把握一下，并不是说只要是皇族就能得到这些成精的贪婪贵族们重视的。”

　　塞拉站在玄夜身侧，摆出了最标准的女仆姿势似乎是有些抱怨。

　　听得玄夜头都大了，之前路上怎么没发现这家伙如此话唠，你果然想害我！

　　“不去管管小艾缇雅么，你是她的贴身侍女吧。”

　　玄夜无语的说到。

　　“这种酒宴一般是陛下亲自带她的，公主殿下可是王储。”

　　塞拉指了指正中央的方向说到，让玄夜感到不由有些无语，不是说欢迎自己的吗，结果其实就最开始的时候露个头就没自己啥事了。

　　不过本来也不喜欢这些，倒是算了。

　　也就是开始打听了一下罗森家，不过这与皇家交好的古老贵族这次只是派出了一位送礼物的代表。

　　似乎是最近家族受到了什么不明强者的袭击，只能建国祭当天赶到了。

　　恩，代表名字有点耳熟，哪里听过，翻了下数据库，这特莫不是当初刚刚抵达斯坦罗塞绿洲的时候，听到消息里罗森家最先死掉的那个职业阶吗。

　　还没见到自己面就挂掉的可怜家伙，默默举杯为他续一秒，玄夜也明白诸神空间果然不会给自己留下太多机会。

　　除了稍微和这家伙碰了一下外，玄夜便是龟缩角落谁也不搭理起来。

　　大概是因为玄夜摆出了一副不合作，不认识，不交流的姿态，除了开始主动上来攀谈的几人，以及两三名花枝招展的成熟贵妇抛了几个媚眼外。

　　他这主角这边还真的很冷清。

　　好吧，本来嘛，单独皇族的身份其实已经能足够招蜂引蝶了，不过他这顶着酒色掏空了身体的脸，着实让不少千金小姐止步了，少数那几名贵妇都可能是口味比较独特。

　　玄夜这边不想认识，觉得浪费时间，塞拉却是对他不断的洗脑，介绍着各人起来。

　　“那位临海大公，皇家魔法学院的院长，皇家法师塔的主人，兼职皇家魔法顾问，实力强大，为人也很温和，上次那个不懂事的年轻人其实人也还不错的。”

　　塞拉先是指了指一位身穿法师长袍，同样与四周显得有些格格不入，但旁边却簇拥了大批人员的老者。

　　这是一名和老师同级别的强者，玄夜自然也会多看两眼，或许是感受到了他的目光，临海大公也适时转头看向了他，遥遥举杯示意了一下，显得很是随和。

　　也的确，虽然他那个天天在自己门口叫嚣要与自己决斗的骑士子孙有点逗比，但总体来说家教和教养还是很好的，光明正大的来，没感到他身上有什么阴谋臭味。

　　可能是因为临海大公举杯的举动，玄夜这边又受到了关注，一名身穿燕尾服，打扮的很是帅气，面目英俊看上去只有二三十岁的卷发帅哥便是朝着玄夜走了过来。

　　虽然看上去只有二三十岁，但玄夜却感受到了对方隐藏在身躯之下那浩瀚无边的可怕压力，这绝对是一位对外表很是在意的老怪物！

　　“是守心侯大人。”

　　塞拉小声提醒到，听得玄夜也一阵恍然，守心侯啊，又一个已经成为历史的名字。

　　“哈哈，英雄出少年啊，道格可是我的弟子，他的能耐我还是知道的，能够被他如此推崇，小伙子你很不简单啊。”

　　来到玄夜面前，守心侯笑眯眯地说道。

　　明明是爷爷辈的人，却顶着这比自己还帅气的脸，让玄夜都不由有些腹诽。

　　“前辈过奖了，比起您老人家差远了。”

　　反手一刀捅得守心候不要不要的，明显是很在意外表的一位奇怪前辈，玄夜这是句句捅心呐。

　　让守心后都似乎是有些咬牙切齿的低声道。

　　“给我留点面子啊小子，我还想勾搭几朵小嫩草的。”

　　听得玄夜也有些好笑，这位前辈也有点奇葩，是什么样的国王就有什么样的臣子吗，貌似他是艾缇雅的外公诶，艾缇雅也就是去探望他妻子回来的路上遇到袭击的。

　　“守心侯大人的魅力可是无视年龄的，相信那些小女生不会在意这一点，塞拉你说是吗。”

　　玄夜转头对塞拉说道，对此塞拉只是欠了欠身板着脸不说话。

　　公主殿下的外公公然说要偷腥，她怎么可能给好脸色看，让这位守心侯也有些尴尬。

　　“咳～不说这个了，说点其他的吧，你好歹也是一位皇族，实力天赋都是上上之选，年轻也差不多了，怎么样，有婚约对象了吗。”

　　这跳转的速度还真让玄夜有点跟不上，之前明明都还是一些贵族间龌龊的风花雪月，现在转身就变成相亲大妈了。

　　“婚约对象是没有，不过有一位要陪伴一辈子的契约者啊。”

　　玄夜似乎是有些失神，遥遥瞥了远处亚瑟·冯身边的小艾缇雅一眼。

　　“噢，未来女王的骑士么，不过这和婚约没多大关系吧，我有个孙女今年刚刚十七岁，感觉和你年龄也差不多，很漂亮哦，考虑一下吗？”

　　守心侯似乎和皇族走的很近，女儿嫁给了国王，这边又开始推销孙女给玄夜了。

　　“哈哈，真的很漂亮说不定会诶，以后再说吧。”

　　玄夜敷衍似地说道，马上就有大麻烦了，现在谈这些没用啊。

　　“以后就以后，喏，先给你一个信物，建国祭后以后直接来府上找我。”

　　塞了一个手环给玄夜，守心侯笑眯眯的说到，真的是强行拉皮条的样子啊。

　　“嘿，一点诚意都没有，距离建国祭还有一个月吧。”

　　玄夜耸肩做无奈状。

　　“最近有点事要做，抽不出空，就先这样说定了。”

　　拍了拍玄夜的肩膀，守心侯便是进入酒宴的花丛中四处游走了起来，比玄夜可受欢迎多了。

　　把玩着那手环的玄夜，眼中却出现了一缕凝重，守心侯近期也有事？和亚瑟·冯的离开是同一个原因吗，甚至前段时间妻子生日也没回去。

　　“守心侯大人为人也不错的，别看他一直口花花，其实他对他妻子很忠诚的，喏，看另一位，那是北地剑侯，排位虽然在守心侯之下，但资历却是最老了，和上一任老国王协作一同击退了东渡而来的黑山兽人。”

　　北地剑侯！

　　本来有些失神的玄夜，听到了这个名字后，整个人的精气神都出现了变化，扫眼看去便是看到了一位浑身充斥着绅士风度的中年黑发人影。

　　相貌普普通通平淡无奇，但举手投足间似乎都能吸引到四周的目光，他身边的人数甚至要超过临海大公，不少人都是对他行晚辈礼。

　　这毫不掩饰的一眼扫去，对方也似乎是同样受到了什么激发转头凌厉的看来。

　　看到是玄夜后，明显眼中出现了一丝讶然和疑惑，随后便是点了点头。

　　这样一名年轻人的目光竟然能够让自己本能的激发，对方的实力还不错。

　　北地剑候……

　　强行压制住自身的敌意，免得被对方察觉，玄夜紧握的拳头都有些发白了起来。

　　没想到会在这样的场合，第一次见到这位北地剑侯！


第296章 亲切

　　“年轻人，你以前见过我吗？”

　　端着酒杯来到玄夜面前，北地剑侯托亚斯·银轻笑着说到。

　　作为最老资格的实权侯爵，拥有着北域名义上的管辖权，北地剑侯有底气俯视任何非王储的皇室成员。

　　既然搞不懂，那就是直接上前来问了，到了他这种地位大多数的目的都无需掩饰什么。

　　“第一次见面，不过十年后我会登门拜访的。”

　　玄夜同样举了举杯，与对方碰了下，满脸都是灿烂的笑容。

　　“噢，真是有意思的打招呼。”

　　托亚斯·银对玄夜这奇怪的回复，也并没有感到多在意。

　　说完也笑着多看了玄夜几眼后就离开了他的附近，虽说是宴会主角，但在他还未成长起来之前，还不值得如此花费这么大的精力。

　　看着托亚斯·银毫不在意的转身，玄夜对这位北地剑侯之后的角色也有些无法确定。

　　虽说自己暗示了那国王好几次，北地剑侯和海族的贸易比较近，但似乎并没有起到多少效果的样子。

　　也是了，自己一个野生冒出来的血脉，总共接触也才这么久，但北地剑候却是资历最老的贵族，深得先王的信任！

　　甚至如果不是知道以后的事情动态，单单以现在听塞拉说出的一些丰功伟绩，玄夜也绝不相信北地剑候是一个会与海族联手的人！

　　太善于伪装，也太老辣了。

　　是皇族被近乎于灭族，王国名存实亡，自己真正成为了罗纳德最具实权之人后，他才逐渐展示出了自身的另一面。

　　明明知道真相，明明看似就能揭穿一切，但却拿他毫无办法！

　　一直强忍着心中的那股憋火与不快，玄夜还是一直坚持到了宴会结束。

　　就在宴会结束第二天。

　　玄夜却从塞拉这里了解到了，国王与三侯一公竟然全都离开了王都，不知道是干什么事去了。

　　如今国内是亚瑟·冯一位爷爷辈的老亲王在主持大局。

　　虽然提前就已经从亚瑟·冯嘴里知道了他可能会有什么大动作，但玄夜也没意料到会大到这种程度。

　　这可以说整个罗纳德最强的组合，难道是和艾缇雅一样前往那个神殿进行封印加固？

　　又或者……

　　“喂喂，你难道真的是想要玩这么大吗。”

　　玄夜抬头看着天空，心情也显得有些沉重，是啊，对方选择的这个时间段也太过微妙了，似乎也只有这个原因了才是。

　　不过可惜，自己也插手不了其中，现在唯独想办法提升自己了……

　　到达专业阶后，玄夜只利用辅助类别的药剂以及那神性之酒来进行调和，核心的凝练全靠自己。

　　也终于是在亚瑟·冯消失的第二十二天后同时凝聚了平衡与光明的专业核心！

　　并且再次刻上了十道重力铭文！

　　算上之前的积累与投入，以及诸多的资源，不依靠蜕变药剂凝练核心的难度，的确有些大得出奇。

　　别看是先后凝练了两枚，但这都是靠日常积累过来的，一路上死在玄夜手上的专业阶起码有一打，对专业初期的他来说精气的吸收足够饱满了。

　　加上进入任务空间后护送与国王指点的大量时间，也依然拖延到了现在才成功凝练。

　　至于光明核心，那也是一路每晚都靠冥想恢复精力与自身天赋配合所带来的提升。

　　哪怕是这样，到现在也堪堪从初入专业突破到了专业前期而已。

　　不过因为新铭文的关系，对玄夜自身实力的增幅却还算是极为明显的。

　　只是对于紧迫的时间来说，却是完全不够！现在也没有什么战斗目标与对象，想要走近路都不行。

　　“夜殿下，若心骑士大人又来了。”

　　标配给玄夜，专门负责他起居的一位俏丽女仆来到花园中发呆的玄夜面前弱弱的说到。

　　“哈？这家伙也太牛皮糖了吧。”

　　被女仆的声音拉回了现实的玄夜，也不由感到了一阵头疼。

　　若心·海风就是那个救驾时的骚包骑士，临海大公的孙子，重度萝莉控患者，一直以艾缇雅的骑士自居。

　　大概是因为自己顶替了他的位置关系，几乎一有什么提升就会突然冒出来要求决斗，让玄夜不胜其烦。

　　只是因为他的确是没有恶意，加上临海大公的面子玄夜也没怎么下重手就是。

　　“若心大人突破到专业了。”

　　女仆弱弱地说道，这件事在王都也是轰动了一时，公爵府后继有人。

　　“天赋是还好啦，不过选错对象了，走了，不理他出去逛逛散散心吧。”

　　实在不想和那米粉肉一样的东西打上交道，玄夜便是走为上策，带着那分配过来的小女仆直接溜出了皇宫。

　　讲真，来到御海后一直被压力压迫者努力修行，除了几次目的很明确的出门外，玄夜迄今为止都没有好好逛逛这已经消失在历史当中的“古城”。

　　这次权当散散心吧，精神绷太紧的话，会断的。

　　“站住！夜殿下您现在也是皇族了，怎么能没有丝毫保护的偷偷溜出去。”

　　就在玄夜即将从小侧门离开的时候，一声熟悉的声音便是叫住了他，随后便看到了塞拉正叉着腰站在后面。

　　诶，皇宫的内置结界还真是牛逼啊，自己都做了点手脚了竟然都没瞒过去。

　　看着叉腰恼怒的塞拉，玄夜也干笑了一阵。

　　“你也知道我其实还是蛮强的，不会有安全问题的，你不要陪小艾缇雅么。”

　　“这和你强不强没关系，这是皇室的尊严问题，难不成什么事都要你亲自出手不成，你都多久没去看公主殿下了，她生闷气去揍熊大了，短时间也用不到我。”

　　塞拉有些头疼的扶着额头说道，怎么一个两个的都是这样奇怪的皇族，自己头都快炸了，虽然性格上天差地别，但莫名的这位新的夜殿下与公主殿下却是有一种奇怪的匹配感。

　　“那你和我一起出来呗。”

　　玄夜笑嘻嘻地说道，看得塞拉不由一阵死鱼眼，他到底听懂了自己的话没有……

　　然而……

　　最后塞拉还是代替了原本忐忐忑忑的小女仆，换了一身便装同玄夜出来了。

　　大概也是想到这么久了玄夜连王都都没逛过，又或者其实是自己想逛街了，反正就这么出来了。

　　一路上左边挑挑，右边摸摸的让玄夜感到了有些无语，完全搞不清是谁陪谁了。

　　就在塞拉在一处卖饰品的小摊面前讨价还价，而玄夜准备趁机品尝品尝王都美食，坐在了附近一处看上去并不太干净的小吃摊前，准备点一份海捕大虾时。

　　他耳边却是莫名传来了一阵波涛之声，犹如海浪拍击礁石一般的声音。

　　单单听到声音就让他有一种置身于海边，闻到了潮湿空气一般的感觉。

　　衣襟内侧贴身存放的一枚贝壳，也发出了炙热的温度，让玄夜心头莫名一惊。

　　这是当初从那海皇族手上搞来的储物贝壳，被自己强行破解后重新加密了，里面存放的物品，如果没记错的话，只将当初那拔出圣剑的奇怪珠子，以及以前收集到的黑色神之水晶匕首这种奇怪的东西塞进去。

　　但此时却是整个贝壳都发烫了，似乎里面有什么东西想要出来一般！

　　“人类，你身上的气息让我有些亲切……”

　　而就在玄夜有些惊疑不定的时候，对面传来的一道声音，却将他冷汗都惊出来了，抬头看去却不知道什么时候开始，一道人影坐在了这脏脏的桌子对面，正好奇的看着自己！


第297章 开端

　　平凡的外表，丝毫不出众的装扮，看上去就犹如寻常的人类大叔一样（咦，你们以为是什么）。

　　但从对方的语气上来看，以及自己身上东西的反应来看，这绝不是人类！

　　而且以自己的强大感知能力，竟然丝毫无法感应到对方的存在，要不是目光所致，完全就不知道这里存在一人。

　　气息亲切……

　　海族！

　　而且哪怕隔离了贝壳自带封印与自己的加密手段，都依然还能引动那件被古神气息污染的东西。

　　对方很可能是那件物品的原主人！

　　他是……

　　那位海族王者！

　　“你在害怕我吗。”

　　那平凡得似乎丢进人群就找不到身影，平缓的开口到，似乎饶有兴趣的样子。

　　明明是人类，但身上竟然会有让自己感到亲切的气息，而且，他心中的恐惧难道是察觉到了自己的身份？

　　有趣。

　　一种完全被看透了内心的感觉浮现在了玄夜心头，玄夜有假想过圣位的存在。

　　但真的只有直面面对的时候，才能感受到那圣位之下皆为蝼蚁的无力感。

　　哪怕面对老师，面对那位国王，虽然同样都是能够轻易抹去自己的存在，也不会有这种自己一切秘密无所遁形，完全生不起反抗的感触！

　　这已经是生命层次的差距。

　　对方就像是高高在上的圣灵，俯视着凡间的蝼蚁。

　　明明没有透露丝毫威压，没有展现丝毫气息，却依然给了自己这样一种感觉，如果真的全力而为那又是何等的恐怖。

　　真的是要对抗这样的怪物吗。

　　完全让人生不起抵抗与敌对的念头啊，混蛋。

　　“是呢，不知道为何，就是对您有些害怕。”

　　玄夜露出了一丝笑容的回应到。

　　“真是个敏感的小家伙，龙使是么，没想到人类中又出现了一位。”

　　平静不夹杂丝毫情绪波动的眼神，淡漠的扫了玄夜一眼，缓缓开口到。

　　“是呢，有幸和哈曼大人有点深入的交流。”

　　玄夜的大旗张口就来，在超凡入圣的存在面前撒谎是不明智的！连自己什么都没说心中闪动的情绪念头都能被捕捉到，撒谎只可能更加糟糕。

　　不过可惜啊，这句扯大旗的话并不是骗你！

　　果然，听到了玄夜的话后，这位一直都波澜不惊的存在，终于第一次出现了一丝细微的表情变化，要不是玄夜的洞察力太过强大，都无法捕捉到。

　　“红龙骑士哈曼是么。”

　　说完看了玄夜一眼，没等到他回答似乎就已经有了答案。

　　“既然如此，那给他个面子，离开这座城市。”

　　说完后，便是自顾自的起身了。

　　看来应该是大旗生效了！

　　的确，对方即将要做的事是已经触摸到了底线，如果这时候再加一位红龙骑士相关的人员进去，很可能会成为天平的最后砝码，不想冒险也是正常的！

　　就是现在了吗，现在你就要动手了吗！

　　理由呢？

　　借口呢？

　　连这个都要省掉了吗！

　　只是就在玄夜心头震动的时候，那随意站起来的身影，便是摊开了手掌，下一刻原本在摊位面前挑选物品的塞拉便是出现在了他的手中。

　　“有几分薄弱的血脉，那就是你了。”

　　在玄夜都还没反应过来的时候，对方就提着塞拉消失在了原地。

　　下一刻便已经浮现在了王城上空！

　　“罗纳德国王罔顾本族尊严，羞辱本族圣女，三天后的此时就是本圣血洗耻辱之日！”

　　直接将护城结界完全激发出来的威严之声回荡在全城之上。

　　三座悬浮的法师塔，垂下了厚重的防护结界，将整座城市都笼罩保护了起来。

　　不管是街道上的市民们，家里的百姓们还是王公贵族们，都听到了这犹如通知一般的霸道声音。

　　惊诧的抬头看着上空，玄夜满脸的不敢自信，这么简单？！这么随便？！

　　有着之前莉雅血脉特殊被盯上的经历，玄夜一直都认为海族挑选圣女会及其严格，但万万没想到这一次会如此儿戏！

　　此时他脑海中，也不由回荡起了之前亚瑟·冯所说的话。

　　“年轻人，所谓的借口仅仅也就是借口而已，不管自身如何避免，对方真的想的话都能找到足够的口实……”

　　这就是所谓的借口！

　　一个莫须有的罪名为借口！

　　圣位呢？

　　人族的圣位都死绝了吗！会允许如此可笑，如此可悲的借口出现！

　　会坐视如此可笑的借口，而直接行灭国一事？！

　　果然……

　　是因为你触碰到了不应该触碰的利益，触碰到了他们敏感的内心么。

　　呵～原来如此，原来如此！

　　这纯粹是逼躲起来想要突破圣位的亚瑟·冯出现，才特地留下了三天的时间！！

　　至于，为何能够如此精确的把握到亚瑟·冯的进度，恐怕，这又和那位好侯爵分不开关系了！

　　喂～

　　不靠谱的国王陛下，也希望你能真的不靠谱点啊，不要中这种低级的圈套啊！！

　　那犹如天条一般的神圣之音，烙印在了所有城内之人的心头。

　　虽然很多人心生怀疑，但依然还是有不少人尝试离城。

　　可这些人却发现，整个御海，此时已经完全被一片汪洋所封闭！

　　如果不是守护结界与城墙，此时已经快要淹没城墙的水线，早就轰入了城内！

　　“轰！”

　　通告之音刚刚落下，一道爆炸的火光就从王宫之内冒出，看得玄夜瞳孔一阵收缩。

　　哪怕到了这种地步，都还安排了后续手段，将所有的威胁可能降到最低吗！

　　王宫结界决不可被破坏！

　　玄夜整个人化作了一道流光，直射爆炸之地而去！

　　而那位留守王宫的老亲王，则已然腾空而起，手持耀眼圣物大印，来到了三座法师塔的中央，他抵达的一瞬间，整个护城结界都得到了巨大的增幅。

　　抵挡了那似乎要破城而入的汪洋海水。

　　能够以物理系不借助任何力量御空，宗师的身份一览无遗，然而终究也只是物理系，借助着圣物才能勉强控制掌握结界，单纯笨重对外防御简单。

　　但对内的细微操控却有心无力了，一个不好巨大的能量就能毁天灭地。

　　“所有禁卫军听令，扰乱者，杀无赦！”

　　在这命令刚刚发出的时候，玄夜便已经抵达了一处爆炸地点，一名不知道如何混入王宫的银鳞海族身边，正躺着一地禁卫军的尸体……

　　大师级海族贵族！


第298章 血债血偿

　　海族贵族混进了王宫！

　　王宫作为罗纳德王国守护的重地，没有身份令牌会遭受到最直接的致命攻击！

　　但现在，却是有一名海族堂而皇之的出现在了这里，哪怕如今全城的力量都在对付外部压力，这也太显得搞笑了！

　　异族大师进入国都王宫！

　　那位北地剑侯能有着这样的影响力，足以说明他是国王最信赖的人之一！

　　果然被这种身边最信赖最亲近的人捅刀，效果真是大得出奇！

　　“哦，又来一个送死的，羽翼还不错，你们人族也就是这点技术还能够称赞一下。”

　　玄夜在虚空之翼的加持下，来到这里的速度太快，动静也极大，降落后后续的强劲劲风都吹得海族四周沙沙作响。

　　很自然的引起了那银鳞海族的注意。

　　而他的前方，此时仅剩下一名浑身染血的禁卫队长，手持断剑不断的喘着粗气。

　　是一名利用了透支手段的人类大师！此时气息已经油尽灯枯了！

　　虽然是药物堆砌上来的大师，比起当初的道格差距巨大，但终究也是一位货真价实的大师，王宫禁卫队长之一！

　　可没想到哪怕是利用了类似于燃烧核心的透支手段，竟然也没能奈何得了对方分毫。

　　刚刚那剧烈爆炸，恐怕就是他的最后亡命一击！

　　“请、请去支援公主殿下，我、来、拖住……”

　　同样感应到玄夜的到来，勉励睁开被鲜血染红的眼睛，那名禁卫队长艰涩的说到。

　　整个人用最后一口气踉跄的再次挡在了那银鳞海族之前，只是话都还未说完，整个人就失去了最后的生命气息。

　　哪怕是死亡都摆着那副手持断刀的姿态，鲜血顺着眼睛滴落。

　　“呵～人类都是废物，用药剂堆上来的更是废物中的废物，碰到我族皇族就算是专业巅峰都能够击败这样的杂碎。”

　　本来还集中精力提防，怕对方还有什么最后的杀招，刚刚那一下还是威胁很大的，但察觉到对方最后的生命气息都消失后，这银鳞海族脸上也不由挂起了一丝嘲弄。

　　“就这样的废物都胆敢阻拦我，不自量力！”

　　看着那尸体啐了最后一口后，这银鳞海族便是一脸戏谑的看向了玄夜，人族语言虽然很生硬，但吐字却很清楚。

　　“怎么，连专业阶的小家伙也想要拦我了么。”

　　看着前面那阻拦在自己身前的染血背影，玄夜叹了口气的向前走去，没转头反手伸手擦着他头上的血渍一起，将他失去焦点的眼睛盖下。

　　“走就走的安心点，放心，马上就送这家伙过来陪你，路上别打架。”

　　呢喃似的自语了两句，玄夜便是继续保持着前进的频率向对方走去。

　　大师级的实力，再小的嘀咕声都不可能瞒过他的耳朵，似乎是有些不敢相信自己的耳朵，整个人的表情都变得有些鬼畜了起来。

　　“送我上路？专业阶的人类年轻人，看来是一路顺风顺水让你直接忘记了阶位的差距！在常人眼里专业阶的确是高高在上，但在我面前，与蝼蚁无异！”

　　一边说着，他脸上一边展现着颜艺的表情，一边全身散发出了可怕的气息，蓝色的肌肉鼓起，整个人都膨胀高大了数倍。

　　额头上的银色鳞片绽放出了耀眼的光芒。

　　决定了，要用最残忍最恐怖的手段将这人类小鬼拍成肉泥！

　　四周因为之前战斗被引燃的火焰，都被那可怕气势压灭，大地似乎都出现了颤抖，耳中出现轰鸣的嗡嗡声。

　　“哦。”

　　前行中的玄夜眼中红芒一闪，出现了妖异的血红符文，特地控制步伐拖延的些许时间积攒的瞳力倾巢而出。

　　“这是……”

　　见到对方眼中的变化，那名已经变成肌肉兄贵的银鳞海族心中震动，但下一刻就感到了一阵精神恍惚。

　　不过终究积累时间太短，双方的绝对差距又太大，一刹那的精神恍惚连一招都无法出完！

　　看到眼前已经来到自己面前，抬手一剑斩来的身影。

　　银鳞海族压下心头震惊的同时，也是狂笑着了起来。

　　“这就是你胆敢站在我面前的底气？如果你突破到了大师，我还忌惮你三分！但差距如此之大也妄想击败我，简直是可笑！”

　　感受到那斩来一剑上携带的恐怖威能与巨大威胁，他并没有硬挡，毕竟开始那细微的影响让自己失去了先手。

　　或许是什么可怕到足够越阶伤敌的战技吧，想要配合那灵魂攻击？

　　想法是很好。

　　不过可惜啊！

　　那冲击对我的影响还差上一点！

　　无法击中我，再强大的攻击都毫无意义！

　　在绝对的实力差距下，那银鳞海族轻松跃开，并同时已经准备好了接下来的反击。

　　玄夜似乎是没有看到对方的撤离，依然完成了手中的攻击，将这新掌握的大师技发挥到了目前的极致！

　　剑尖的高度重力坍塌，整片空间似乎都出现了一阵震荡扭曲，犹如海浪的波纹一样四散抖动而去！似乎这片空间随时都可能被撕裂一般！

　　“咦？奇怪，皇家剑技？不过无所谓了，反正都要……”

　　见到对方明明有另外一种血脉，却使出了罗纳德皇族的剑技，那名躲开的银鳞大师眼角一跳，似乎也有些诧异。

　　虽然出现了巨大的引力波动，似乎要将自己拉扯过去，不过可惜还是太嫩了点。

　　“噗～”

　　念头都还未闪完，明明避开了攻击的银鳞海族，那肌肉兄贵的巨大身躯之上，左半身躯却突然凭空消失了大片。

　　好似有一道巨大的圆形巨口狠狠咬掉了一块一般！

　　几乎连带将身体都分成两节，最薄弱之处好似只有一层皮肉连接！

　　“噗啊～”

　　突然莫名受到的重击，让那银鳞海族喷出了大口混杂内脏碎片的鲜血，满脸无法置信，不能理解！

　　“这是什么！不可能！”

　　大师阶海族顽强的生命，让他如此重创之下，还能勉强发出最后的声音。

　　“还是带着不甘去死吧。”

　　忍受着眼睛火辣辣的疼痛，玄夜没有丝毫解释的意思，反手一剑就削去了那满脸难以置信的头颅。

　　随后便是疯狂的吸收着四周散溢的精气，整个人犹如一个黑洞一般。

　　这是罗纳德的皇家呼吸术！

　　霸道，迅捷！

　　配合数据库的改动，更是几乎将九成的散溢精气全部吸入了体内。

　　比体内自身气血的总量还要多出数倍！

　　这是第一次击杀大师所得到的可怕精气数，不管是质量还是数量，都快要撑爆了。（神殿那暮年大师精气有限，加上燃烧和核心几乎没剩下什么了，刚刚死掉的人类禁卫也是同理。）

　　换做普通人吸收到了如此数目的精气，根本就来不及提纯，甚至完全无法控制，甚至自爆都很有可能。

　　但对拥有总计八十道铭文的玄夜来说，体内那立体状的铭文结构就是一座座牢笼，将这庞大的精气全部强行圈了进去。

　　并且迅速的提纯转化！

　　直接灌入力量与耐力内府，强行凝聚了两枚内府专业核心！


第299章 骑士不朽

　　强忍着体内的胀痛感，体外都多处崩裂出伤口的玄夜并没有想放弃丝毫精气的意思，一直贪婪的吸收到了最后。

　　对物理系而言，最快的提升手段本来就是击杀敌人，只要身体扛得住，消化的够快，哪怕天赋不够都能快速提升！

　　之前玄夜凝聚第二枚核心的时候，就是靠路上击杀了几名专业阶的积累。

　　原本击杀专业阶的吸收，速度就已经不慢了，但相比于这次跳到大师级的差距，还有那改进版皇家呼吸术的可怕，竟硬生生向上推了两个层次！

　　虽然星宫还未曾跟上，实力的提升远不如弑神者正常共鸣增幅。

　　但此时的玄夜也能被称为专业阶后期！

　　提升强度不在普通职业的对应提升之下！

　　身上气血激荡，一圈又一圈的冲击性震荡开来，衣发飞舞。

　　数圈后才逐渐平息了下来。

　　随后长长的呼出了一口炙热的白气。

　　从玄夜抵达此处，再到击杀银鳞大师，吸收精气晋级，用去的时间并不长。

　　利用信息的不对称与营造出让对方轻视的氛围，强行三大杀招齐出瞬息间就击杀了那名实力更在自己之上的银鳞大师，节省了大量时间与机会。

　　“艾缇雅……”

　　睁开眼睛的玄夜，不断散开感知，靠着冥冥中的感应，大体的感受到了对方所在的方向。

　　随后便是再次腾空而起，向着那个方向激射而去！

　　……

　　一道浑身染血的身影，抱着一只娇小的金发萝莉拔腿狂奔。

　　似乎身后有什么追赶的洪荒猛兽一般。

　　“公、公主殿下放心，只要在下还有一口气在，就不会让任何人伤害到你！”

　　刚刚突破到专业的若心·海风用断断续续的语气，安慰着肩膀上的艾缇雅，而艾缇雅此时似乎是昏迷了过去。

　　只是越跑，他的速度却是越慢，身后犹如自来水一般的滴落了一地的血水。

　　背心那拳头大小的伤口正不断的向外喷涌着血水。

　　哪怕以那初入专业阶的实力支撑，这也显得太不可思议了！

　　不过就在此时，一道身影从天而降，落在了他们两人前方。

　　本来心中大惊的若心，看清了来者的相貌后，才是终于松了口气，无法再次保持平衡，一个踉跄便直接半跪到了地上。

　　“呵～来得还不算太晚，不过，你失职了啊，不能一直守护在公主殿下身边，怎、怎么能称为殿下的骑士……”

　　小心翼翼的将艾缇雅放下，尽可能避免让她沾上自己的血渍，若心半眯着眼睛艰涩的对玄夜说道，口中的血块再也止不住的涌了出来。

　　看着他胸前那直通背后，爆炸性的可怕伤口，玄夜眼中也有些闪动，到底是什么样的毅力，促使他坚持到现在的！

　　受到如此重击，没有当场死亡就已经是命大！

　　而说完了最后一句话，将艾缇雅交给了玄夜后，失去了意志里最后一口气的支撑，这每天嚷嚷着要来找玄夜决斗的骑士，却是永远的跪倒在这里……

　　“抱歉，没办法和你决斗了，你是我见过最合格最优秀的骑士。”

　　将若心的遗体平躺放好，玄夜握拳的手都有些发白。

　　这不是海族的攻击痕迹，这是来自人族的拳印！

　　感应着那爆裂的战斗地点，玄夜带着艾缇雅迅速前行。

　　真是该死！

　　国王带着四位顶级强者离开，此时是御海的真空期！

　　但即便如此，如果不是外面有圣位强者威胁，不得不让那位老亲王亲自出马主持大阵，这些人怎么可能翻得起浪花！

　　从他们很够混入王宫就能够看出，只可能是那地位高高在上的北地剑候才有动机有能力做到这一点！

　　甚至海族捕捉到这时机，与那位国王准备突破圣位的消息，也肯定是他放出来的！

　　可恨没能穿越的更早些！没能获得超过他的信任，也没能抓到他的把柄！

　　甚至那不靠谱的国王准备突破圣位这消息，都是自己后续推断出来，没有被告知。

　　逗比啊你，看看你的眼光，只挑了四个知情人里就出现了这么个叛徒！

　　不过现在还远远不到抱怨的时候，也没时间抱怨！

　　手伸出来了，就要做好爪子被剁的准备！

　　抱着已经昏过去的艾缇雅，感受着战斗最剧烈的地点，玄夜再次赶去。

　　此时，除了自己身边，已经没有其他安全地方能安置小艾缇雅了……

　　……

　　一枚拳头大小的深蓝色水球，激射而过。

　　道格的脸色却极为凝重，不敢硬挡只能靠着高速躲避，然而此时旁边一道铁钩便是扑面而来，让躲避的道格只能以最劣质的姿态接下这一击。

　　伴随着一阵气圈，整个人都被击飞了开来。

　　阴影中的一道身影也趁机高速串过，一触即退，给道格身上留下了一道紫色的伤口。

　　“你们两个败类！竟然连异族也协助！”

　　看着路上已经打过交道的两人，道格又惊又怒，被这两人也混入了宫内是他的失职，不过连海族都被瞒天过海塞进来了，是有权势远在自己之上的人帮衬了，自己也无能为力。

　　但，这两个人类，竟然已经丧心病狂到直接协助海族，助纣为虐，这就是完全让他无法接受的了。

　　“嘿嘿，这年头还管什么异族不异族，只要给得起价就行，不是吗？痛打落水狗也没什么风险。”

　　那给道格留下了一道伤口的阴影刺客，阴冷的笑着。

　　“我可是靠海吃饭的，相比于人类来说，还是海族更靠谱点。”

　　另外作为横霸七海的海盗头子，也丝毫不以为意。

　　到了这等实力，已经不是你简单的言语攻击就能动摇自身决定了的。

　　而悬浮在空中，傲然而立的一名海族祭祀装扮身影，甚至不屑于开口，成王败寇，管他是什么手段。

　　解决了眼前这实力最强大的禁卫，自己就能腾出手来大肆的破坏王宫的核心节点，削弱那讨厌的结界了。

　　必须要尽快，否则王宫底蕴一旦动用了起来，其他地方拖延不了太久。

　　“之前我们两人联手，都将你打的狼狈不堪，现在多出这本身实力就不在你之下的海族朋友，你拿什么和我们斗！”

　　阴影刺客已经再次消失在视线中，海盗头子咧嘴笑到。

　　燃烧核心是怕，但那位海族祭祀身上有着应对的手段，只要能提前激你拼命，就一切结束了！

　　只是两人和你斗，的确怕被你拖下水，但现在却完全不同。

　　“别以为上次和你玩笑般的过招就是我们真正的实力！”

　　道格脸色阴沉，默默驱逐着伤口上的麻烦毒素，并没有开口反驳。

　　看来，这里就是自己的葬身之地，没有胜算了，只有燃烧核心看可以拖几个下水！

　　然而就在道格沉默的时候，上空一道冷漠的声音却是传了下来。

　　“噢，还不错，有三个在一起，十秒内解决的话不会亏本。”


第300章 摧枯拉朽

　　四人同时抬头向空中望去，只见一道悬浮在上空的身影，抱着一位好似瓷娃娃一般的女孩儿静静的踏空而立。

　　“公主殿下！”

　　道格此时的心情那真是又惊又怒，自己苦苦拖到现在为的是什么，为的不就是想要为公主殿下争取时间么！

　　哪怕他知道玄夜过来是特地来救援自己的，却也依然还是悲从心来。

　　第一次见面自己偷袭对方一击失利就能知道，对方强的确是强，但也就是大师阶门槛的程度而已。

　　插入眼前这种战斗，没有丝毫助力！

　　大师阶的水深程度，可不是职业阶和专业阶能够比拟的。

　　你怎能将公主带回这危险之地！

　　“哈哈，很好，看在你小子将公主带回来的情况下，赏你个全尸！”

　　那海盗头子咧嘴笑到，露出了白森森的牙齿。

　　“一个海族祭祀一个盗贼，看来打那个笨蛋的一拳就是你了。”

　　左右瞥了一下，玄夜低头看着那海盗头子平静的说到。

　　“你是说那个之前把公主带走的小子吗，真是命大啊，被我隔空一拳击穿了竟然都没当场毙命，不过再怎么现在也应该死了。”

　　听到玄夜的话，那海盗头子明显是露出了一种嗜血的表情，舔了舔嘴唇。

　　“那就从你开始了……”

　　伸手将艾缇雅悬空，点上一下，一道金色的流光将其保护在内悬浮在空中，一边缓缓开口，一边双手合拢。

　　金色的火焰从双手交汇之处覆向全身！

　　一种代天巡狩的可怕威压，笼罩了在场所有人！

　　神灵模式！

　　“这是？”

　　几人心头才刚刚闪过这道念头，空中就出现了一串金色火焰的虚影。

　　而在虚影出现之前，那位纵横七海的海盗头子便已让是心头警兆狂跳闪身躲避！

　　“兹～”

　　空中带着一串血珠与后续残留的金色火影，玄夜已然落在了地上，随手丢掉了手上的断臂。

　　“第一秒。”

　　“我的手！”

　　直到此时，那海盗头子才是感受到了断臂之痛，好快！太快了！

　　等到自己心深警惕的时候就已经迟了！

　　“他是罗纳德皇族，小心重力枷锁。”

　　空中的海族祭祀也脸色阴冷的说到，只是有点马后炮的意思。

　　而同时道格也趁机痛打落水狗的朝着那断臂大师扑去。

　　妈的，太可怕了，自己要是当初捅这小子的时候被他这么来一下，现在坟头青草应该已经亭亭如盖了吧。

　　不过管不了这么多！也没时间去惊叹为何他会突然变成这样的妖怪，只要知道是对己方有利就足够了！

　　“可不仅仅是重力枷锁……”

　　飘荡在空中的呢喃下，玄夜的身影再次化作了虚无，而此时一道漆黑之影却是出现在了艾缇雅的护盾之外，手中切换而成的破魔匕首狠狠朝着那悬空结界捅去！

　　正是那隐藏起来的杀手首领！

　　哼，作为一名一路杀上来的盗贼，他从不会讲什么面子和道德，一切都是以最优最佳的可能来判断。

　　刚刚那速度之快，就算是擅长灵巧的自己也恐怕很难躲开，那自然是不能正面和你斗。

　　只要将这你们都重视的小丫头弄到手，到时候就已经立于不败之地！

　　本来最初目标就是要绑架王储拖延时间！

　　区区一道结界，在自己最顶尖的破魔匕首面前……

　　“兹～”

　　金色的电光不断的闪耀，那破魔匕首竟然没能插入分毫！！

　　“怎么可能！”

　　本来自信满满的一击完全没起到丝毫效果，让他眼珠子都快瞪出来了，这太违背常理了！

　　一道被留在原地的随手弄出来结界，怎么可能挡得住自己的攻击？！

　　为了保险起见，自己不单单是全力攻击，还换上了破魔匕首，但竟然连一个印记都没能留下。

　　攻击命中后，反馈过来的完全是一种被抗拒，被拒绝的绝对防御感！

　　“是谁告诉你这是魔法。”

　　当耳边出现这个声音，他刚刚从强烈的反震中恢复过来之时，却已经发现自己的身体已经完全不受控制起来。

　　不是说被什么魔法限制束缚，而是……

　　下半身已经与自己完全分离成了两节！

　　离开了阴影，一击不中，他的正面能力还不如那海盗头子。

　　不甘心啊，明明自己的选择没错，明明自己也抢到了先机，但为何，为何会如此！

　　“第二秒。”

　　大师层次的交手速度与反应速度，哪怕出现了这么多变化也就是一秒的差距而已！

　　此时道格也才刚刚和断臂的海盗头子刚上，而那准备了六七道压缩重水，准备发动强力一击的海族祭祀，此时也显得有些无法接受眼前的事实。

　　自己这才刚刚将元素聚拢完成，准备给对方来个大家伙，可没想到才短短两秒的时间，两个之前看着都还不错的帮手就已经一死一重伤。

　　重伤那个被压的那么惨，显然也坚持不了多久了。

　　这才多久！

　　这人类小子刚刚出现，竟然瞬间翻盘逆转了局势！

　　能够被指派进来参与破坏节点，这名海族祭祀的实力与应变都是毋庸置疑的强。

　　在发现事情超出了预计后，用让人惊叹的操控手段配合自身海族的亲和力，那几团拳头大小的重水轰然破裂。

　　明明只有拳头大小，却好似装下了一座湖泊一般，水流在空中激荡。

　　好似整片天空都化作了一片汪洋。

　　卷动的流水，将那海族祭祀牢牢护在中央。

　　“重水之珠乃是我族专门为岸上战斗所备，无论在什么地方，都能将其化作我族主场！这种情况下你已经无法用那诡异的速度偷袭到我了！”

　　被汪洋包裹的海族感受着四周亲切澎湃的海洋之力，再次恢复了大师的自信。

　　自己是高贵的海族，这里是自己的主场！

　　湍急的水流不断的旋转，似乎能够吸收绞杀四周的一切，乱流无法琢磨，却隐隐又互相牵扯，类似于高等结界一般。

　　“所以呢。”

　　毫无顾虑的来到那好似能绞杀一切的湍流之前，燃烧着金色火焰的拳头随手一击，前方那好似能吞噬一切的汪洋，却轰然破碎四散！

　　天空晴朗！

　　直接露出了里面满脸呆滞的海族祭祀面孔。

　　“速度不行，那就用力量。”

　　金色火焰形成的长剑一闪而过，带起了那依然挂着震惊之色的头颅。

　　至此，身上金色火焰熄灭，用时不超过五秒！

　　皇族呼吸术那霸道的吸力不断将两名大师陨落的精气吸入体内，弥补着神灵模式时，核心燃烧的亏损。

　　因为时间大大缩短，哪怕此时只是两名大师的精气，也完全将亏损填补了回来，甚至还有溢出，开始自行升华第五道专业核心！

　　“既然如此，那就干脆一鼓作气！面对外面那东西，实力再强也不嫌多！”

　　带着不断四散的汹涌气血，玄夜直扑那被道格压得喘不过气来，已经在犹豫是否要燃烧核心同归于尽的断臂海盗头子。

　　“既然如此，那就一起死吧！”

　　本来就苦苦支撑，现在发现那个翻手就击杀了两人的杀神过来，也已经带走了他最后的一丝侥幸，双目赤红，一副择人而噬的发狠状。

　　“不，还是请你一人上路的好。”

　　幻灵剑术……

　　因果逆转……

　　如果！

　　眼中带着那直斩内心的茫然，逐渐回过神后低头看着那将自己胸口击穿，内脏全部震碎的一剑。

　　这位纵横七海，让所有海商都闻风色变的海盗头子，终究是没能说出最后的话来，失去了最后的生命气息……


第301章 历史车轮

　　没在神灵模式之下，没有那种无所不能的可怕力量，玄夜自然是要用最大的杀招，来终结对方的所有反抗。

　　在本身断手，以及道格的高度压迫下，玄夜这一击完全就是水到渠成。

　　补刀的后果，就是蛮横的吸走了四周的精气。

　　让准备同样吸收恢复一下的道格满脸的懵逼。

　　怎么就没了。

　　皇家呼吸术他是知道很霸道，但也没霸道到这种程度吧，喂。

　　“呼，其他还有几处地方，不过应该已经开始动用底蕴了，战斗结束的很快。”

　　细细感应一下，发现其他地方的战斗开始稳定后，道格略微松了口气，其实那几处地点或许只是为了拖延时间的牵制，主要还是想要靠这祭祀破坏节点才对。

　　先用主力奇袭王储，绑架后足够拖延到时间让他准备破坏节点！

　　作为罗纳德的最强家族，皇族的底牌池子绝不是大师级别的敌人所能够撼动的，只要第一目的失败，缓过劲来消灭这种层次的入侵是毫无悬念。

　　只是底蕴物品不是活人，相对运用起来速度会慢热点罢了。

　　对方就是想要利用这个时间差！

　　吸收完四周精气，脸上凝重的抬头看着天空那主持护城结界的身影，玄夜的心头也很是沉重。

　　那位老亲王实力强大，气息浑厚，但并不是专职的施法者，利用手中圣物主持着结界防御是没问题，可效率却并不高，有相当大的浪费。

　　啧～哪怕是现在这个时代，罗纳德也就只有两名贤者啊，临海大公离开后，还真没啥好手段。

　　三天是对方给出的时间。

　　但从他嘴上这么说，私底下却派出了人手进入捣乱，逼迫其他底蕴用出来就能看出这位海族王者，对于罗纳德皇族的手段也依然充满了忌惮。

　　三天不是他仁慈，第一他最重要目的是要逼人回来，其二就是他也没办法迅速击破这结界，只能用包裹了整座城市的潮汐之力来不断消耗！

　　可即便如此，一位活着的圣位能够做的事也实在太多了，他每一次攻击，都在消耗着皇族的底蕴，但对于他自身来说，却是随时能够恢复。

　　一边是源源不断，一边是无根之水，哪怕底子再浑厚，也无法经得起如此消磨！

　　对方现在仅仅只是唤来了潮汐之力进行侵蚀，都尚未真正动手！

　　而此时，城外的水面，已经漫过了城墙，全靠护城结界挡着，正座城市都好似变成了海底城市一般。

　　这就是超凡入圣翻手为云覆手为雨的手段！

　　“快撑着了，我去巩固消化一下，没有能够正面牵制对方的人出现，我也无法插手。”

　　玄夜叹了口气，没再抬头，将躲在花坛一角瑟瑟发抖的熊大收起来后，便是闷头抱着小艾缇雅随便进入了一间房间。

　　他也不知道自己到底想不想要让笨蛋国王回来，内心很是矛盾。

　　利用圣物与大阵或许他能正面抗衡对方一二，但根据历史来看，这结果却并不美好！

　　与其如此，倒不如直接离开，待到成功突破到圣位回来再找对方麻烦报仇！

　　但，历史车轮的惯性真的有这么容易改变吗，真的会做出巨大改变，时光之河的波动就足够将自己碾成粉碎吧……

　　抛开杂念，玄夜开始巩固自身超量吸收的精气，开始直接一口气将肉身内府推到专业巅峰，六枚内府专业核心全部架构上重力铭文！

　　不过因为肉体与星宫并没有同步的关系，弑神者原本带来的共鸣之力加成在迅速的削减。

　　总体而言，现在自己这个伪专业巅峰的实力，并不能发挥出专业巅峰弑神者的力量，后面四道新核心的加成，仅仅只是寻常职业的加成。

　　只是时间紧迫，星宫没办法吸收大师精气，自己只能尽可能先提升自己的绝对战力，其他的能够活过这一次再慢慢来纠吧！

　　……

　　驾轻就熟的完成了铭文的铭刻，还未完全巩固玄夜便是走出了房门。

　　而此时，整片结界外的天空，都被海水覆盖！

　　已经深到连阳光都无法穿透，化作了幽暗的深渊！

　　只剩下城内自身的照明与结界的光芒。

　　好似整座城市就被拖入了深海之地一般。

　　各种深海巨兽在结界外围游荡，足够让一个正常人患上深海恐惧症。

　　而就是这种幽暗的海底环境，透过结界，玄夜都依然感受得到那无处不在的巨大压迫源头。

　　一名活着的圣位，几乎什么都没做，轻易就达到了这种程度，困死一城！

　　结界依然还坚挺，但玄夜却已经发现，三座法师塔中央的老亲王已经有些撑不住了。

　　此时他身边两侧，还有着两名枯瘦如骨的老人盘膝坐在虚空之上。

　　是两位皇族先祖！

　　但本身就没剩多少的气血，也支撑不了多久。

　　握着手上传送卷轴，玄夜也显得很是挣扎，来到这里这么久，自己并不是没有尝试，并不是没有预案！

　　但在绝对的力量差距面前，各种计划却显得如此渺小，如果真的事不可为，自己也只能带着小艾缇雅先离开这了。

　　“玄夜，亚瑟回来了。”

　　一直默不作声跟在玄夜旁边的小艾缇雅，扯了扯他的裤腿。

　　让握着卷轴的玄夜心中一阵苦笑，终于，还是回来了吗……

　　一道圣光从皇宫中央冲天而起，击穿了结界冲入了外部的幽暗之中。

　　轰！

　　哪怕被结界抵挡在外部，也依然让人感到发自内心震撼的轰鸣，浸泡全城的可怕汪洋，被直接以城市为中心的分隔出了一道通天之口！

　　蓝天白云通过这道口子再次出现在了全城人们的眼中！

　　在四面数百丈高的水壁衬托下，那天空显得有些渺小，有一种在深水井中抬头看天的感觉。

　　可即便如此，全城也爆发出了阵阵欢呼声。

　　他们的国王，回来了！

　　“能够突破我封锁的定点传送卷轴，的确不错。”

　　那海族王者淡然的声音，击穿了结界传递了进来。

　　“不错的东西还多着！”

　　带着一股不稳定的汹涌气息，从皇宫内踏上天空的亚瑟·冯，眼中充满了桀骜。

　　哪怕面对圣位王者，也丝毫没有退让！

　　“看来，你也怀疑到那个废物身上了，突破的地点竟然是错误的。”

　　结界之外低头看向亚瑟·冯的海族王者，语气依然没有丝毫变化。

　　亚瑟·冯身边有着临海大公、中域守心侯、东域牧侯，却唯独没有北地剑侯！

　　这让玄夜也明白了过来，表面上他虽然没把自己的暗示当一回事，但实际上还是对那位老侯爵做出了提防，并没有把实际位置提前告诉他，现在应该是对方发现不对劲趁机跑了。

　　只是没想到找不到目标的这海族王者，会将目标选在了御海城，以这种丧心病狂的手段逼他出现！

　　“仅仅只是宝具蜕变成圣物尚未与你合二为一就匆匆赶来，如此在乎这些凡人蝼蚁，命中注定止步于此。”

　　天空中那冷漠的声音传来，那种漠视生命，冷漠到骨子里的寒意所有人都能够感受得到。

　　“你终究还是没有超凡入圣的器量……”

　　显然，亚瑟·冯的圣位之路，中途是被打断了，现在他拥有了一部分的圣位特性，但距离真正圣位却还相差甚远，只能说得上是半圣。

　　而且中途被打断，恐怕今后他都不会再有机会。

　　“没有就没有吧……”

　　犹如踏上阶梯一般的虚空来到了结界最顶端，亚瑟·冯横摆着那朴素的剑鞘，将伴随了自己一生，已然蜕变成为新圣物的长剑抽了出来。

　　平淡无奇，甚至上面还有斩痕缺口，但却依然给人一种这把剑是活着的感觉！

　　手持长剑，屹立在城市上空，以一己之力，将所有人都庇护在了身后。

　　“如果连国王都逃避了，那么，谁来保护他的子民……”


第302章 圣位之力

　　临海公、守心侯、东牧侯同时抵达三座悬浮高塔，顶替下已经支持不住的老亲王和两位老祖。

　　有着临海公这位大贤者的亲自操控，整座护城大阵不管是威能还是效率都大幅提高。

　　虚空四方隔空传来了阵阵力量涌入了结界之中！

　　这是罗纳德王都的护城结界，集结了整个罗纳德王国的精华，是真正的守国结界！

　　汇聚而来的力量，不断通过之前老亲王手中那件圣物与亚瑟·冯手中的长剑相关联，涌入了这位年轻国王的体内。

　　就算那位一直都好似脱离了这处空间，高高在上俯视众生的海族王者，淡漠的眼神中也终于出现了些许波动。

　　在亚瑟集中力量的时候，他也是第一次抬起了自己的手，那数百丈高，好似直连云层，将整座王都包围的汪洋，开始以贯穿通口的王都为中心由缓到快的流动旋转了起来！

　　一时间整座王都都似乎处于了一个巨型漩涡的底部，结界的光芒大盛似乎承受的压力提升了数十倍。

　　开始那击穿天际，分开了连天之口的一击都没能带起如此大的动荡。

　　哪怕隔着结界都嗡嗡作响，大地都在颤动。

　　“哼！”

　　受到如此压迫力，亚瑟·冯也不敢再肆意吸收结界的力量，直接闪身来到了结界之外，与那位海族王者遥遥相对。

　　一名人类王国的王，一位海族的王。

　　两名王者第一次没有丝毫阻碍的出现在了一起！

　　有着结界的防御，内部无法感受到外面对峙的压迫力。

　　但四周海壁的波涛汹涌，却侧面展示了两位王者的力量！

　　本身就半只脚跨入了圣位，再加上护国结界的加持，亚瑟·冯在绝对力量上也同样步入了圣位层次，气势并未落入下风！

　　下方的玄夜，怔怔的看着天空，嘴角也泛起了一丝笑意。

　　“看来，比想象中要靠谱啊，既然如此，那一直准备的东西也有使用的余地了……”

　　随后便是蹲下来，将抬头看着天空的小艾缇雅抱了起来。

　　“走，带你上去看清楚点。”

　　说完便是展开虚空之翼腾空而起，直接来到了三座浮空高塔的附近。

　　见到来者是玄夜后，几人也都是点了点头，但并没有精力做什么理会。

　　“亲王殿下，小公主能先拜托您照顾一下么。”

　　玄夜对那替换下来的老亲王说道。

　　老人并没有多说话，只是满脸慈爱的神色将小艾缇雅接了过去，小女孩抓着他白花花的胡子似乎是有些不满，伸出小手想要扯住玄夜的衣袖。

　　小孩子的世界，还真是无忧无虑啊。

　　不过这种时候，玄夜也没办法照顾她的感受了，如果失败了，一切都要玩完的说。

　　“公爵大人，我前段时间在结界内植入了几个替换节点，能放点权限给我吗。”

　　玄夜转头对那位临海大公询问到。

　　如果是以前，显然玄夜不可能得到这种层次的信任，不过他三番两次暗示国王北地剑侯有问题，留了个心眼真的发现他有问题后，玄夜的信任度显然就大幅度提升了。

　　“能够在这种层次的结界内安插节点？”

　　临海大公有疑惑的地方反倒是放在了这些东西上，他倒是知道对方是特殊职业，却没想到对方施法或者说结界方面的造诣这么高！

　　“嘿嘿，我其实还兼任了结界师。”

　　玄夜也没有隐瞒什么，如果不是现在不是解释的时候他都想直接说是弑神者了。

　　“既然是结界师的话，那没练习应该也能理解操作了。”

　　颔首点了点头，临海公也没功夫细问，另外两个辅助的可是魔法白痴，如果有一个可以信任的帮手那也不错。

　　随即圣物的光辉便将玄夜也笼罩了进去，让他出现了一种自己溶于结界，与结界成为一体的错觉！

　　以这种高度，这种眼界，从上帝视角观摩着这种层次的复杂结界，对玄夜而言，有一种境界上升华蜕变的感觉。

　　如果不是时间不允许，他都可能直接沉浸到结界构造的海洋之中了，哪怕是现在，也是让数据库不断记录，而自己开始测试掌握程度起来。

　　利用数据库近乎于一瞬间就夺取了结界的掌控权！

　　让旁边的临海大公宗师级的法师精神力都差点吓尿，正是因为自身魔法造诣高，他才知道对方所作所为的可怕。

　　这是已经跨入圣位力量的守国结界，就算是自己操控起来都无法发挥出威能，而对方明明实力不如自己，单论知识的积累也与自己相差甚远，可偏偏就做到了。

　　现在临海大公除了利用圣物的权限强行“断网线”的将对方踢出去外，单纯的掌控力已经完全落入下风！

　　这尼玛就是“兼职”的结界师？！

　　如果只是宗师级的结界，临海大公能完全掌控自然没玄夜插手的余地，可偏偏是临海大公无法掌控的结界，对于同样的未知，拥有数据库的玄夜有着得天独厚的优势！

　　而融入结界后，外面的情况也通过结界与亚瑟·冯的联通，一一反馈了过来。

　　“我的晋级已经被打断了，你们的目的也已经达到了，难道还真的想做一场？不怕圣体受创吗。”

　　亚瑟·冯与海族王者遥遥对峙，淡漠的说到。

　　就个人而言，圣路被断，他是恨不得宰了对方和对方拼命，但……

　　他是一位国王！

　　他必须要为自己的子民考虑！

　　“本来的确是可以退了，不过我发现还是太小看了你一点，区区半圣竟然能达到这种层次，还是太过危险了。”

　　那名海族王者，终于是出现了正常的语气，显然是已经有了足够的重视，将对方当做了能与自己对话的存在而不再是随手可灭的蝼蚁。

　　“看来是没得谈咯，其实我本人也不太想和你谈这个。”

　　亚瑟·冯也似乎是放下了什么包袱一般。

　　“不，如果你在这自裁，我的目的也就达到了，自然不会再出手了。”

　　那名海族王者一脸认真的表情，大概就和美国对中国说你把核武器都销毁了我就不搞亚太再平衡了的感觉。

　　回应他的只有虚空迎风而长的一柄巨剑！

　　剑锋未至，后方的海面便似乎是受到了巨大的重力压迫，向着两侧分开，直接露出了下方被浸泡的地表！

　　但面对如此攻击，那名海族王者眼中却没闪过丝毫波澜，只是在巨剑临身的时候伸手抬起。

　　“嗡～”

　　完全不成比例大小的用单手按住了那超越了百丈的光剑！

　　“轰！”

　　接剑之人未退，但他身后已经露出的大地，直接凭空出现了一道深不见底的裂痕！

　　裂痕一路分山裂地。

　　直连前方真正的海边！

　　“空有圣位的力量，但并无圣位境界，力量再大又有何用。”

　　托住剑刃的手掌用力，整把巨形光剑都轰然破碎成了一片光点。

　　这种程度的试探，看得玄夜心中久久无法平静。

　　圣位的强大，远远超乎自己的意料！

　　当初对方仅仅隔着圣血的出手，仅仅只是冰山一角！

　　宗师与圣位的差距，恐怕超越了普通人到宗师之间的差距！

　　真不知道，借助这结界的力量，能否插入这样的战场……

　　历史的记载，似乎是自己输了……

　　但……

　　不试试……

　　自己不甘心！


第303章 律令

　　圣位！

　　已经触摸到瑞泽尔的世界规则，超凡入圣凌驾于凡人之上的存在。

　　哪怕是与高高在上的诸神都有着对话的资格！

　　这是他们与凡人的本质不同！

　　而亚瑟·冯虽然已经半只脚跨入了圣位，在护国大阵的加持下自身力量也不逊色与圣位，甚至可以说绝对力量更在对方之上！

　　可实质力量的运用上却太过粗糙了，对于规则的理解仅仅只是摸到了门槛。

　　全力一剑斩下，威势巨大，余波震天，但却被对方轻易的单手接下并且碾碎！

　　这是境界上的绝对差距。

　　“亚瑟，能相信我吗。”

　　亚瑟一击失效，反手被对方虚空一点击退百丈之远，玄夜赶紧利用结界的联通同对方说道。

　　“老子都快被打死了，有什么方法赶紧说。”

　　有着北地剑候的事作为引子，此时这位国王对玄夜的信任度正是最高的时候！

　　“我需要准备时间，你先想办法保全实力，等到必要的时候，需要你玩命拖住对方。”

　　“现在已经在玩命了，给我快点啊，混蛋！”

　　海族王者并没有近身与亚瑟对刚，仅仅只是站在远处用了几次完全看不懂，有些莫名其妙的玄奥手法就将亚瑟·冯逼的狼狈不堪。

　　抬手虚握，似乎就掌控了亚瑟·冯体内的全部液体，如果不是纯粹靠护国结界霸道的力量冲开这种束缚，就次一击就能直接分出胜负。

　　还有那穿越虚空的手指，随意一击人影未动便能跨空袭来。

　　而亚瑟·冯只能靠着手中圣剑强行抵挡，每一次都是手段尽出。

　　似乎一切的招式在圣位面前都毫无意义，所有一切的攻击与手段，都会被摧枯拉朽一般的一碾而碎！

　　直到玄夜看不下去了，减缓了手中的动作分心出来利用自身破法之瞳同步影像给对方后，亚瑟·冯才堪堪抵御了下来。

　　“混蛋啊，有这么好的东西不早用！”

　　利用结界心灵相连，得到了玄夜这边连接的实况画面，亚瑟·冯的状态才好了不少，虽然明显还是处于下风，可每一次都能应付过去了。

　　手中兵器是已经圣化的圣物，护国大阵更是加持了甚至超越圣位的力量。

　　在能勉强摸到对方的攻击轨迹后，自保防御还是稳了下来。

　　一时间让那海族王者毫无感情的眼中都出现了一丝波澜。

　　空有力量，但未曾触摸到圣道的存在，竟然能连续抵挡自己的攻势？

　　难道能纯粹依靠直觉吗，不可思议。

　　作为镇压四海横扫八荒的圣位王者，眼前的攻击只是开胃菜，他还有更加强大得多的手段。

　　但因为那该死的圣位律令，哪怕自己靠着律令之后新生圣位的身份，能绕过不少规则的束缚，但却也依然受到了足够的影响。

　　强行使用是没问题，可律令的压迫会让自己圣体受损。

　　深海之中，自己可还有其他对手。

　　不过都已经做到这种撕破脸的地步了，今天，对方必须要死！

　　“很不错，果然是小看了你，但你越是表现优秀却越是该死！”

　　一直平淡的语气也出现了波澜，四周席卷上大陆的海面也出现了剧烈的沸腾。

　　仅仅只是因为他一句话，便是星移斗转天空昏暗。

　　而他原先一直以人类形象存在的身影也开始逐渐淡化，似乎是真正的圣体要跨界而来！

　　天空震动，虚空破碎！

　　开始将亚瑟·冯打的欲仙欲死的，竟然都还不是他的本体！

　　新的躯体刚刚浮现，单单直视就让人有一种刺目感，一片模糊完全无法看清对方的容貌体型。

　　只有一种凌驾于众生之上的威严。

　　“圣位不得行走于世间！”

　　一道犹如亘古长存，苍茫浩瀚的声音似乎跨过了时间长河回荡在了所有人心头。

　　包括玄夜在内，所有的人族都莫名心头浮现起了一道悲凉之意。

　　半神陨落，天地同悲……

　　“哼～”

　　这道声音刚刚浮现，海王波塞刚刚出现的圣体便不由摇晃了一阵，闷哼了一声。

　　“不愧是最强半神，不单单限制了生前所有生灵，就算死后也横压万古。”

　　虽然不是第一次利用新生圣位的身份绕行规则了，但每一次都能让自己心底生出那无力对抗的惊惧感，如果不是自己在对方死后入圣，根本连尝试的勇气和可能都没有。

　　而回应他的，却是结界之上闪耀出的一道耀眼寒光。

　　犹如发丝一般的极光穿透了他所立之处的虚影，直射虚空。

　　似乎是隐入了虚空的圣体再度显现。

　　看着手指上那一道淡淡的血痕，海族王者波塞眼中出现了一丝异色。

　　凡间的力量竟然能触摸到自己的圣体？

　　并没有给他过多思考的时间，只见那突然闪耀的大阵，开始密密麻麻不计代价的出现了无数根开始那种丝线，遍布了整个天空！

　　面对这积累了无数代的护国之力，在发现这种攻击竟然能够触摸到自身万法不侵的圣体后，却也没想硬抗。

　　罗纳德皇族无数代的浑厚积累，饶是以圣位大能的尊严也选择了躲避妥协。

　　操控结界的人是一个祸害，解决了这国王后下一个就抹去他！

　　哼，只是纯粹的浪费蛮力而已，看你们的积累能够发出多少这样的攻击。

　　那无数的丝线，就犹如地对空导弹一般，不断跟随着对方方位的变化捕捉而去。

　　然而对于能够撕裂空间虚空挪移的圣位强者来说，要躲开这种攻击没有丝毫难度。

　　原本结界抵御了那么久都没见多少的消耗，在这密集的攻势之下，竟然明显的黯淡了几分。

　　随后便是戛然而止，似乎是想要节省了一般。

　　“既然停下来了，就品尝一下我的力量。”

　　波塞伸出手指。

　　只见天空“哗”的一声，将王都淹没的汪洋海水，竟然全部旋空而起。

　　鲸吞之势的全部涌入了波塞指尖的一滴水珠当中！

　　海族花费巨大手段特制的重水，能够一滴携带湖泊之力，帮助他们在岸上展开攻击。

　　可在这位圣位大能面前，竟能让一片汪洋涌入一滴之内！

　　对比起来，那些寻常重水，简直就是水洼一样。

　　涌入如此多汪洋之力，可怕的重量似乎能够压塌虚空。

　　水滴四周的光线都出现了扭曲，空间破碎，犹如玻璃碎片一般的不断的坍塌，又不断的自我修复。

　　都还未发动攻击，仅仅靠着自身的重力压迫就造成了如此可怕的景象。

　　似乎只需这一击下去，就能将整个王都抹去！


第304章 迷雾下的真相

　　可怕的水滴幽暗的似乎能够吞噬一切。

　　冷漠的扫了一眼下方的城市，随手就将将一滴不断压塌空间的水滴向下甩去。

　　那人类的国王突然变得太滑溜，不想多费工夫的话，直接攻其必救即可！

　　在宣泄了如此多的力量后，这守护结界抗不下自己这击！

　　“你务必要拖住他本体！这攻击我来守！”

　　玄夜急切的对想要抵挡攻击的亚瑟道。

　　“既然你自己都不怕死，那我还怕什么。”

　　亚瑟也没有在这种地方多做纠结，直接夹杂全部之力朝着波塞直冲而去。

　　带出了一种同归于尽的气势，似乎是希望对方因此撤掉手中攻击一般……

　　与此同时，被圣光包裹着连入了结界控制区的玄夜，双手合十金色火焰燃烧遍布了全身！

　　非但如此，因为与结界联通的关系，似乎这火焰大有向整个结界蔓延过去的趋势。

　　自从被玄夜夺取了控制权就再也找不回来的临海大公，此时也是双目瞪圆，这种性质的力量……

　　残留信仰度飞速燃烧，都远远不可能让火焰覆盖整个结界。

　　但有了这道引子，借助结界的力量，玄夜却是强行将城内所有神殿，不分阵营类别，强行从神像中抽取了大量金色的光辉朝着空中的结界涌去！

　　光辉落入结界，便犹如汽油一般，被玄夜本身燃烧的金色火焰点燃。

　　最终整个护城结界都化作了金色！

　　绝对防御！

　　拒绝！

　　似乎整个王都都被从现世剥离了出来，自成一界。

　　那仅仅路过就能压塌虚空的可怕水滴，滴入到那金色的火焰中，竟没掀起丝毫波澜。

　　只是片刻之后，结界之上的所有金色火焰都一扫而空，似乎被浇灭了一般，空中发出了阵阵轰鸣。

　　“咔嚓！”

　　结界本身与全城所有的神像表面都出现了密集的裂痕。

　　但却也仅限于此！

　　可怖的一击接下，结界未被击穿！

　　吃着我人族的信仰，享受着我人族的供奉，关键时刻想要缩卵？怎么可能！

　　强行做着什么了不得事的玄夜，似乎是啐了一口。

　　而此时另外一边的海族王者，却也没功夫去理会自己的攻击到底有没有效果了。

　　借着超过自己的绝对力量，那人类国王已经疯了，完全不顾一切的来拼命，就算自己也必须要重视起来。

　　对方每一击的威能都在提升，他在适应自己圣位的手段！

　　不计代价的消耗着身上聚集而来的力量，哪怕是自己也没办法拉开距离。

　　那如影随形的重力枷锁，在对方的加持之下已经足够对自己造成影响。

　　不过无所谓了，最后的反扑而已。

　　这种程度毫无节制的消耗，不管是量还是他的身体都支持不了多久！

　　“你以为靠着重力枷锁限制我的空间穿梭，就能伤到我？”

　　随手一击将亚瑟打得吐血倒退，波塞似乎是也感到了相当的恼怒，似乎是圣位尊严遭到了挑衅。

　　可换来的还是亚瑟那不顾受伤，自损一千也要换你几百的狠劲攻击。

　　“哼，虽然那一招没有逼到你去硬接，但这次我的目的也已经达到了，你，必死无疑。”

　　亚瑟一直闷头没开口，或者说没有精力开口，不断的凭着身上的伤口增加，也想要砍对方一剑，可至今都未曾伤害到对手分毫。

　　“那件强大圣物还在，我还忌惮三分，现在你们拿什么奈何我。”

　　再次一击直接命中了亚瑟的躯体，与其相关联的护城结界上也直接出现了一道可怕的裂痕！

　　结界快支撑不住了！

　　连开始抗住了那可怕水滴的结界都受到了如此重击，可想而知亚瑟身上受到的直接伤害有多大！

　　“防护结界已经破碎，下一击就是你毙命之刻，你，不可能赢得了我。”

　　被再度击退的亚瑟，嘴里吐出了几口夹杂碎沫的淤血后，也用沙哑的声音，说出了最后犹如诀别的话语。

　　“这不是赢不赢的了的问题！”

　　“而是……”

　　“我现在必须要站在你的面前！”

　　手中圣剑燃烧着残存全部的力量，夹杂着一往无前之势，人剑合一整个人都化作了一道流光，击穿虚空直抵波塞身前！

　　面对如此攻击，就连一直都未曾受到伤害的波塞都微微色变，对方要即将迈出最后一步了！

　　竟然在中途被打断后，靠着绝对的意志再次迈出这一步！

　　怎么可能！

　　难道自己的每一次攻击都在成全对方吗，让对方近距离体悟到了圣位的力量！

　　是时候……

　　只是就在波塞准备将对方那火焰灭杀在火苗状态的时候，却是突然发现，自己身上原本只是压迫虚空的那重量，扩充了无数倍！

　　竟然以自己的圣位之能，都无法脱离！

　　厚重云层被蛮横击散。

　　六座犹如山岳一般陨星从六个方位坠落而下，隐约将两人的战场笼罩在内。

　　每一颗陨星表面都被刻上了密密麻麻的无数符文！

　　“这是什么！”

　　轰、轰……

　　六道连续声响，陨石降落速度并不快，也并没有发生太过剧烈的爆炸，只是犹如石柱一般的倒插地面。

　　互相之间连出了无数连线，以陨星为基点，构建出了一道巨大的魔阵！

　　而御海城，就是整座巨型魔阵的核心！

　　好似六道山岳一般陨星的质量，都在重力枷锁的重力加成下，强行压迫到了那海族王者身上！

　　依然还燃烧着金色火焰，双目流出血水的玄夜也终于握拢了手中印记，终于赶上了，剩下的就看你了，年轻的国王！

　　我们将改写历史！

　　本来只是孤注一掷发动最后一击的亚瑟，也没想到会出现这样的变化，一剑毫无阻碍的直接点在了波塞的身躯之上。

　　咔咔～的声音响起，明明是血肉之躯，但被剑尖命中的地方，却犹如玉石一般的出现了道道裂痕。

　　圣体之强，简直匪夷所思！

　　“啊！滚回你的海里，不要靠近我的国家！”

　　握着剑柄不断推进的亚瑟，也爆发出了最后的力量，裂纹不断的放大。

　　而此时波塞却完全无力阻止，全身上下只有小手指能轻微颤动。

　　每颤动一次，六颗山岳一般的陨星表面就出现数道裂痕，每一次后下一次动弹的幅度就在加大。

　　圣位终究是圣位，哪怕是玄夜用尽手段，配合护国大阵的力量，配合星界陨星用出的结界，也无法限制多久！

　　双方都在与时间赛跑！

　　“咔嚓～”

　　陨星破碎的声音，与圣体破碎的声音同时响起。

　　在海王波塞摆脱束缚的刹那，亚瑟手中圣剑便是完全将其穿透，一桶而过，耀眼的白芒从海王波塞身后喷涌而出，冲天而起！

　　吼……

　　波塞整个身躯四散，化作了一片汪洋，朝着深海席卷而去。

　　“你们的灵魂气息我记住了！毁我圣体之仇，来日必报！”

　　风雨欲来的狂怒声回荡在天空。

　　虽然让人从心底都浮现出了一阵惧意，但对方的离去，便是代表着这次是自己这边赢了！

　　逼退了一名圣位大能！

　　对方席卷撞入汪洋之中，似乎整片海洋都愤怒了，形成了超规模的海啸朝着王都扑来。

　　不过，这已经是对方发泄似的最后一击，实际威能还比不上之前浸泡全城消磨结界的攻击。

　　哪怕结界破损，也能轻松抵御下来！

　　最为兴奋的玄夜，顾不得神灵模式后的虚弱，一把抱过老亲王手中的小艾缇雅便是在她脸上香了一口，然后展开虚空之翼，朝着天空上降落的亚瑟飞去。

　　“你有一位优秀的父亲！他现在需要你的鼓励。”

　　提着有点呆萌的小艾缇雅，玄夜便是朝着亚瑟快速的接近。

　　另外一边，似乎同样快用尽最后力量的亚瑟从空中缓缓降下，一边笑着对玄夜说道。

　　“小子干得漂亮，看来我果然没看错人，没有十年的时间，他是不可能恢复圣体的，深海，可并不是只有他一位王者……”

　　虽然听到十年这个词，心中隐约感到了哪里有什么不对，但玄夜还是准备开口恭贺道。

　　“我们改写了……”

　　“哼～”

　　一道穿透天际的冷哼出现，瞬间让所有人的灵魂都冻结了起来！

　　“废物。”

　　冷漠的声音响起，一道血色的闪电划破天际一闪而至，在所有人都处于冻结状态的时候直接从身后贯穿了亚瑟的胸膛，一柄猩红的血色长枪，枪头从亚瑟胸膛对着玄夜的这一侧露出。

　　时间似乎在此刻停止……


第305章 所谓历史

　　灵魂还处于冻结的麻木，玄夜僵硬的伸出手臂想要拉住坠落的国王，但却无法办到。

　　怀里的小艾缇雅也无力的伸着稚嫩的小手。

　　只能眼睁睁的看着那被长枪贯穿的身影逐渐加快的坠落而下……

　　“碰～”

　　双膝跪地将地面都砸出了一阵龟裂，颤抖的伸手握着贯穿胸前的血红长枪，亚瑟·冯满眼都是黯然的神色。

　　终究还是逃不过这一劫么，只是没想到您会亲自出手啊！

　　穆恩·萨斯大人！

　　“兹兹～”

　　从灵魂的麻痹中恢复过来后，玄夜、临海公、守心侯、东牧侯近乎于同时的出现在了亚瑟·冯的身边。

　　“陛下！”

　　被玄夜放下的小艾缇雅，也是跌跌撞撞的走了过去，伸出小手握着长枪，似乎是想要拔出来。

　　但无论怎么努力，都丝毫没有动弹。

　　看着自己无声留着眼泪，不断努力的女儿，亚瑟·冯用带着血渍的手掌按住了女儿的小脑袋，略带歉意地说道。

　　“真……是抱歉了，艾缇雅，没能继续守护你的成长了，也没办法看着你嫁人了，咳咳～不用、用再管什么使命了，记得每、每天都要吃的饱饱的，以、后嫁个疼爱你的人，好好幸福的、活下去……弄脏了你的头发，真是抱歉……”

　　亚瑟·冯黯淡的眼神中，也最后失去了焦点，再无丝毫光泽，染血的手掌，也滑落而下，重重的落在了地上。

　　在生命最后的时刻他并没有把时间留给自己国王的身份进行安排，而是作为父亲的身份全留给了女儿。

　　而一直都表现对父亲有些嫌弃的小艾缇雅，也不再管对方身上的血污，松开了长枪不断的伸手拍打着自己父亲的身体，似乎是想要让他醒过来一般。

　　没有哭出声音，只是默默的留着泪水拍打，让同样悲伤的玄夜更是眼角发酸，默默的走到了她的身后，伸出手指点住了她的脖子让她晕了过去。

　　然后重新抱在了怀里。

　　看着那带着血污和泪水的小脸，玄夜满眼都是失神之色。

　　明明成功击退了圣位强者，用尽一切可以利用的手段，所有人合力一同以凡人的力量击退的圣位强者！

　　但最后依然还是失败了吗！

　　光明教皇！穆恩·萨斯！

　　天空传来的声音，正是当初近古有过一面之缘的穆恩·萨斯！

　　这就是为什么，除了最初和你同期的两位外，新纪元后的所有其他圣位都是神使的真正原因吗！

　　不可原谅！

　　“咔～”

　　似乎是已经确定了亚瑟·冯的死亡，那血色长枪颤抖着就想要离体而去。

　　只是临死前亚瑟另外一只手却是牢牢的握住了它，用身体将其固定在了体内，用自己最后触摸到圣位的生命洗掉了长枪的烙印。

　　气息很是衰弱。

　　玄夜眼中出现了一股怒气，随后便是浑身燃烧着金色的火焰，伸手握住了长枪枪柄。

　　火焰完全将长枪覆盖，一把抽出，随后强行塞进了那有着血色珍珠的空间贝壳之内。

　　“带着公主走吧。”

　　就在玄夜利用那海珠圣物镇封血色长枪之时，将亚瑟·冯伴生圣剑捡起来的老亲王，将它也递给了玄夜后，叹气地说道。

　　替艾缇雅接过圣剑的玄夜闻言愣了下，随后便是脸色一变的朝着天边看去。

　　只见原本海族王者离开时最后倾泻一击的海啸，已经遮天蔽日即将抵达都城上空。

　　而原本应该还有抵抗之力的防护结界，却是因为那一击而穿的血色长枪，变得愈发的破损厉害。

　　天空三座悬浮高塔都开始倾斜，碎石跌落，似乎随时都可能解体坠落下来一般！

　　“你们……”

　　“陛下都圣陨了，我们也有着我们的义务。”

　　临海大公伤感地说道。

　　“公主殿下就拜托你了，另外如果以后家里有什么能顺手帮一把的事也麻烦你了。”

　　守心侯也洒脱的笑了起来。

　　一直都是闷葫芦的东牧侯也对玄夜点了点头。

　　随后三人便是同时腾空而起，分别落在了一座正在坠落的高塔之上，尽量保持着最后的稳定，想要用最后残破的结界，为平民们争取机会。

　　玄夜也被从结界掌控的权限中踢了出来。

　　“我也必须要为你们留下点底子，走吧……”

　　老亲王拍了拍玄夜的肩膀，转身飞向了皇宫。

　　看着那已经抵达眼前的海啸，还有四周逃窜的平民，玄夜也终于明白了什么是历史车轮无法抵挡！

　　不过！

　　历史的记载，却完全是靠不住的！

　　最后根本就没提丝毫穆恩·萨斯的事，果然，历史就是被胜利者随意玩弄的小婊砸！

　　如果以后有机会，自己也要正面上她一次！

　　带着最后的不甘，以及眼角滑过的泪水，玄夜头都没有回的抱着艾缇雅腾空而起，朝着东边飞去……

　　……

　　记载，新纪元6044年。

　　因罗纳德皇族调戏海族圣女，海族王者震怒，圣威降临将整个罗纳德王都抹去。

　　为了不触怒人族圣位，出手尚留余地，给予了平民们逃离时间，只因凡人直视圣体，逃离幸存者都失去了部分记忆，死伤人数却不多。

　　并没有将这次私人之过，牵扯到整个种族之上。

　　经光明教皇协调，恩怨止步于此……

　　次月，陨星天降将整片罗纳德西部海域化作一片死海，罗纳德海族十去其三，集体迁徙东部海域。

　　海族震怒，经查，此间并无超常魔法波动，纯属自然流星事件，只是陨星降落速度与重量有些反常，超越了正常状态，加之所降陨星均含有大量可溶放射性元素，海域灭活。

　　无果后，作为迁怒，海族将罗纳德附近海域进行诅咒，波涛不熄……

　　……

　　从逐渐传开的消息中看来，国度逃离出来的平民应该是受到了直视圣位的影响，就像当初玄夜自己第一次见到青铜龙王投影的情况一样，国都之内的具体情况似乎没人能够记得清。

　　亚瑟的努力，宗师贤者们的殉国，一切的一切似乎都完全被掩埋，只有着历史书籍上干巴巴的记载，让玄夜也很是唏嘘，不过以那个逗比国王的性格来说，哪怕如此，哪怕无人记住他的功绩他也依然会如此选择吧……

　　两月后，梦之岛。

　　除了去西海岸山区待了一段时间，其他时间玄夜也放弃了所谓修行，陪着艾缇雅横穿整个罗纳德一路都是游山玩水，白天陪她散心，晚上抱着赶路，每天都是不同的地方，不同的景色。

　　只要避开绿柳、斯坦罗塞等禁止区，并未进行太大限制，玄夜也没有心情去再钻什么空子，只想解开这再也未曾再开口的小萝莉心结。

　　然而，这里终究不是现世，自己也无法陪伴她的成长，随着任务最后滞留时间的提示，玄夜也在最后一天将她带到了梦之岛。

　　不知道是察觉到了什么，来到梦之岛后小艾缇雅就一直扯着玄夜的裤腿不松手，抬头用那纯净的红宝石眼睛看着他。

　　张嘴想要说什么，玄夜最终却只化作了一声叹息，蹲下身子伸手摸着她如今还是金色的秀发与她对视了许久才开口说道。

　　“我，终究不是这个世界的人，十年，十年后我们会再度相见的，答应我，好好照顾自己。”

　　艾缇雅抿着嘴不说话，只是抓着玄夜的小手又紧了紧。

　　但随着时间的到来，一道光柱笼罩而下，柔和的力量将她弹开，玄夜的身体也缓缓上升起来。

　　“玄夜。”

　　自从父亲死后就一言不发的艾缇雅，终于开口说出了第一句话，声音有些生硬而沙哑。

　　“记得，一定要好好照顾好自己，未来，我还等着你来拯救，记得下次见面，帮我理一个漂亮的发型，一定记住！”

　　高空看着那抬头看向自己的无助身影，玄夜眼中有些模糊。

　　一名老者从天而降，落在了艾缇雅的身后，看着她衣领上挂着的小纸条，眼中也有些异色，随后抬头看向那神性光辉的模糊光柱。

　　“这是罗纳德皇族的遗脉，拜托老师好好照顾她。您未来的弟子留。”


第九卷 十年之约


第306章 圣枪

　　【任务：护送，完成，信仰度奖励：100度。】

　　【任务：抉择II，完成，信仰度奖励：2000度。】

　　【基础任务完成，信仰度奖励：1000度。】

　　回到了诸神空间，虽然这一次是有史以来，自己最大的收获，加上任务当中，自己肉体直达专业巅峰提升不可谓不大，但玄夜却怎么都高兴不起来。

　　一副阴郁的样子。

　　叹了口气后，利用精神力将杂念强行压下，玄夜开始思考这次信仰度的用处。

　　扣下一千点，用来还丝莱卡和自己应急外，也还有两千多可用。

　　掏出贝壳里的圣枪和血色珍珠，此时这两个东西已经纠缠到了一起，血色的珍珠不断围绕着圣枪盘旋。

　　虽说圣物是好东西，但自己不能用的话就毫无意义，圣枪被亚瑟·冯用生命为代价洗掉了烙印，而那血色珍珠大概也因为上古邪神的污染与海族王者失去了大部分的联系。

　　理论上应该是可以搞定的。

　　“能把这两个变成让我可以用的东西吗。”

　　玄夜连接发起了询问。

　　【手续费一万信仰度，或者收取一件物品。】

　　好吧，你就是特地在这里等着吧，有你妹的一万信仰度啊，宝具的兑换便宜点的一千也能换到了，结果我这有现成的圣物仅仅让你帮个忙链接一下竟然就收这么贵！

　　明明就是想要贪我一个。

　　“这个球给你，帮我把这枪变成我的。”

　　玄夜一路都没用过啥枪，不过以他数据库积累的特性，真要用起来也并不会多难办。

　　【命名。】

　　“就叫朗基奴斯圣枪吧。”

　　地球上刺穿耶稣的弑神圣枪！

　　“轰！”

　　一道光束将玄夜与圣枪笼罩在内，一瞬间，他就感受到了自己与这枪的感应联系，这枪似乎是有着自己的灵魂一般，在不断的排斥他。

　　呵呵，有灵魂好啊。

　　玄夜眼中厉色一闪，原本诸神空间制造出的关联，是让圣枪灵魂不反抗，让玄夜进行沟通。

　　但此时他却是开启破法之瞳，趁着对方被压制无法反抗的时候，强行将对方的灵魂拽人了自己体内，然后塞入数据库搅拌了起来。

　　再掏出来后就变成一枚白痴灵魂了，和当初用心恐术进入自己内心的幽魂一样，体内数据库在灵魂层面上是近乎于BUG级别的，古神低语都能吃还在乎你这圣枪？

　　作为杀了亚瑟·冯的凶器，玄夜怎会让它好过，迟早有一日，自己要用这把枪捅进光明教皇的菊花！

　　器魂都变成白痴了，虽说灵性大幅下降，但控制起来也就容易多了，随便玄夜怎么玩弄。

　　这东西搞定后，玄夜便开始要升级自身的虚空之翼了，自从突破专业阶以来，就太过弱鸡了，完全跟不上自己的强度。

　　这都好在以前花血本用在了核心节点上，现在嘛，自然要把以前单一的核心节点进行六合一升华！

　　让每一个核心节点都可以直接进行高等阵地的铺设！六合一后威能爆炸。

　　本来之前玄夜想都不敢想这个，只琢磨着整体提升一下然后弄个新的自律节点互相配合，但这次既然有两千多度的余额，再加上自己肉体实力暴增到了巅峰。

　　如果继续按照以前的想法，那说不定出去过两天又跟不上了，这次干脆就只升级核心节点，一口气到位，回头再慢慢做药奴赚其他外挂辅助节点的材料钱好了。

　　而且肉身提升太快，将精神甩出太多，都有些失了弑神者的平衡，共鸣之力都明显削弱了，随后还得努力的提升星宫了，所以换点辅助冥想的玩意儿。

　　刷刷的，刚刚到手还没捂热的信仰度，就只剩下最后不能动的一千了。

　　肆意的消费后，都没能平复玄夜那阴郁的心情。

　　仇恨，或许有吧。

　　但更多的还是对亚瑟他们死的伤心，以及对艾缇雅成长的关心。

　　以及内心极度的阴郁，负面，不开心！

　　不过……

　　外面此时也正有一个家伙在等着自己的，就先从你开始收取点利息吧！

　　当年，自己可是和北地剑侯有过约定，十年后，会登门拜访的！

　　“咔～”

　　时间完结……

　　四周再次化作了灰色，随后逐渐呈现出之前进入空间的灰色场景，并缓缓恢复着色泽……

　　随后耳边便是重新出现了声音。

　　“哦？之前被追成死狗一样的是谁？靠着一点小把戏拖延时间逃跑的又是谁，是谁给你的勇气，和我说这样的话！”

　　裂魂者依然还是靠着羽翼站在了虚空，满脸阴冷的戏谑之色。

　　蝼蚁一样的角色，实力与自己完全是天差地别，如果不是一些独特的把戏，早就被碾成碎渣了，现在自己有了提防，难道你还想再成功一次？

　　只要和神殿祭祀取得沟通，回头就将你灭杀，不留后患！

　　而旁边库丝乐他们也是满脸阴沉和焦急之色，现在真的是逼到绝境了，就是不知道能否付出一些代价，换取神殿方面的支持。

　　可看对方那样子，明显是先礼后兵，如果神殿不给面子，他也不会给这个分殿什么面子。

　　这里最强的祭祀也就是职业阶而已，要靠牺牲契约才可能换取到击退大师的手段，他凭什么为自己等人这么做！

　　放下抬起的手背，玄夜吐出了一口郁气，随后询问似地说道。

　　“呐，你的血脉之力，是罗纳德皇族的远房亲戚吗。”

　　之前对方击碎那三次阶位魔法的方式，和罗纳德皇族的剑技相当相似，只是血脉之力有点乱糟糟的，有些类似但比较杂乱。

　　“哈，没想到现在也还有人能记得这倒霉的家族啊，哈哈，没错，当年我也能算是皇室的一支呢，如果不是被放逐了的话，觉醒了血脉的我，甚至能有着高顺位继承权！如果不是那个可笑的亚瑟·冯，我说不定就是上一任的国王！”

　　似乎是被玄夜无心戳到了哪里，裂魂者语气变得很是阴冷了起来。

　　“哦，既然是仇人，那就没什么压力了。”

　　“见你这么说他……”

　　“稍微……”

　　“有点不开心呐。”

　　玄夜摊开手掌，一道血色长枪凭空出现在了手中，让裂魂者瞳孔收缩，一阵极度的危机感浮现在了心头。

　　这是什么？

　　宝具吗，可以足够形成召唤契约的高等宝具？

　　还有。

　　为何仅仅只是刹那，对方的气息，竟然变得让自己感到有些惧怕了起来。

　　怎么可能！

　　自己是大师中绝对的巅峰存在，最强的血脉，最强的天赋铭文，最强的战技以及最强的装备，哪怕是那些根基不稳刚刚迈入宗师的存在，自己也能过几招。

　　区区只能靠几个戏法耍小聪明的家伙而已，凭什么会让……

　　横摆血红圣枪，玄夜双手隔枪而握，一缕金色的火苗从合拢之处浮现。

　　“你很强，是我迄今为止见过的最强大师，比道格那愚忠的家伙都还要强大许多，为了表示敬意，所以还是让你死在我的最强状态之下吧。”

　　呼～

　　金色火焰迅速遍布全身！

　　“你的精气，我收下了。”

　　金色火焰都无法掩盖的血红瞳孔锁定裂魂者。

　　下一刻玄夜便直接出现在了他的身前，血色圣枪似乎划破了虚空的束缚抵达了他的面前！

　　哪怕一直都在全力做出防备的裂魂者，都丝毫没能捕捉到对方的轨迹！

　　没时间多想为何对方会突然变得如此之强，面对这一击，自己完全没有一丝一毫接下的把握，只能退！

　　“咔～”

　　一枚护身玉佩破碎。

　　裂魂者身体出现了一种类似于短距离瞬移闪现的现象。

　　这种物品运用在战场中，比随即传送卷轴还可怕，也更加昂贵！

　　甚至不是罗纳德能够买到的东西！

　　仅仅一件物品，就展示出了这位站在大师阶食物链最顶层的存在，口袋池子之深。

　　“可惜了一件好东西。”

　　玄夜仅仅只是发出了一声毫无波动的叹息，眼中符文倒转，下一刻他枪尖拳头大小的虚空都被整片击碎。

　　好似重力坍塌直接压碎了虚空！

　　罗纳德皇家大师技，重力崩塌！

　　以前玄夜顶天了也就是做到打出虚空波纹的程度，而如今却是直接将前方点碎。

　　看得裂魂者眼珠子都要瞪出来了，细微的击破虚空他也能办到，大师阶已经达到了这种攻击极限的门槛。

　　但空间的击碎每大上一分，都会受到世界之力的自我修正，所需要的力量都是几何增加！

　　对方竟然能够做到如此程度，这一击下来完全就是无解之招！

　　而且，对方用的竟然是罗纳德皇家剑技？

　　他是罗纳德皇族？

　　不过还好自己果断，用最珍贵的保命物品逃离了开来。

　　逃！

　　自己不是对手！

　　“让你死在这一招之下，应该也是死得其所了。”

　　挥手熄灭身上的金色火焰。

　　玄夜解除神灵模式，随后便开始肆虐的吸收着四周精气，弥补之前燃烧的空白，一脸的淡漠。

　　“咦？他为何会这样说，明明自己已经躲开了，为何自己没办法转身，自己不是想逃的吗，为何四周会有如此浓郁的精气，哪怕自己击杀过的大师阶都没有这么浓郁吧。”

　　想要低头，但裂魂者却发现，自己身下已经空空如也，整个身体躯干加上大腿都被整个的凭空抹去！

　　甚至连带自身的神经反射与疼痛都一同抹去！

　　为何会如此……

　　自己明明已经躲开了……

　　是了，和之前那次一样是吗……

　　两节小腿跌落地面，裂魂者也失去了最后的意识……


第307章 善后

　　本来看到玄夜上头了准备出去应战，库丝乐“不要冲动”几个字都还在憋嘴里。

　　那边两只断掉的小腿就跌地上了。

　　嗯，那个将自己打成死狗一样的裂魂者就这样跌地上了！

　　凭空消失了大片，连血渍都没有留下！

　　饶是以库丝乐大师级的意志，都不住的擦了好几次眼睛。

　　他可是亲手与对方有过交锋的，自然知道那变态的可怕。

　　作为梦之岛战士系主任，他的战力在梦之岛可以排进前五，最强的战士。

　　一路稳扎稳打，血脉虽说平平但很实用，天赋铭文有着梦之岛的支持也都相当优秀，专业之后就开始使用一成力量加成的特级铭文。

　　虽说没有击杀大师的战绩，但那是因为大师强者太少了，直接爆发生死之战的可能性更少，真要豁出去，自己绝对也属于大师阶中食物链上层了。

　　然后……

　　就被对方打成了一条死狗，要不是几件岛主给的保命物品，就直接回不来了。

　　这位援军很强，之前他也看出来了啊，瞬杀专业绝对拥有着大师门槛的实力，但绝对实力也仅限于此，比起自己还有很大的差距。

　　只是手段多样诡异，用了好几种迷之技巧让对方连续吃瘪了。

　　可现在是什么鬼，才眨个眼睛，转头拎了把枪出去就把那几乎都超越大师范畴的怪物给戳死了？！

　　“应该是神……唔，不对，他手上的印记太过简化，有种龙族文字的味道，应该是龙使，刚刚可能是利用了他们的一种特殊手段，虽说只是刹那，但可能过了很久。”

　　摩罗·爱因不愧是快要老死的专业阶大法师，就知识的渊博程度超越了相当多的大师，虽然之前没能看出，但事后还是推了个七七八八。

　　只是……

　　对方那实力的增幅也太过可怕了！

　　还有那神秘的金色火焰是什么，明明对方用闪现物品躲开了攻击，又莫名被命中的能力又是什么，没想到都快要进棺材了还碰到如此多无法研究透的事，自己死不瞑目啊！

　　法师的研究之魂爆发，摩罗·爱因感觉有一只猫在挠爪子。

　　将精气蛮横的吸走，补充了神灵模式的燃烧消耗与自身因果逆转的消耗，玄夜和呼了口气。

　　虽然看似是一招秒，但这已经是他最强能力的组合了，如果这还被挡住了那就真乐子大了，自己可耗不起。

　　不过这圣枪的力量真的极为强大，自己虽说还无法完全掌控，但以及下去利用其压缩力量到枪尖，起码暴增了数倍的力量！

　　否则自己也打不出拳头大小的空间裂痕。

　　只是消耗也会大不少就是。

　　竖立血枪，松开手掌，悬浮在身侧的血枪也化作了点点碎片隐入了虚空之中。

　　回头看了一眼那眼神发寒，似乎想要将自己解剖掉的老法师，玄夜也打了个寒颤。

　　至于其他人，因为实力太低的缘故，此时都还有些茫然，没能反应过来。

　　“咳～大概就是摩罗前辈说的那样了，也是我过来的原因，唔，被看到的人太多了，我收拾一下。”

　　先是闪身来到那裂魂者残骸旁，有些心疼被一口气毁掉的空间袋，只收到一双附魔鞋子，然后将尸体收好清理完战场。

　　在那名有些慌慌张张的主教走出来时，便是单手结印同时闭目。

　　“闭眼。”

　　所有同行之人心灵之中都浮现了他的声音，而后不约而同的闭上了眼睛。

　　一道血色瞳孔的虚影浮现在了他的头顶。

　　一瞬间，在场所有信徒与那走出神殿的主教与骑士们都是双目茫然了起来。

　　被玄夜以霸道的灵魂冲击，抹去了大概一分钟的记忆。

　　因为战斗分的实在太快，一分钟足够让他们忘记那家伙过来的情景了。

　　嗯，现在还是在救人逃亡中，当然还是要低调点，否则这个大师阶中的战斗机都死了，那不是逼那北地剑侯亲自出手吗。

　　虽说有过约定，但自己现在可还没准备好。

　　“哎哟，我的脑袋。”

　　刚准备叫他们上车，玄夜就一副便秘的看着那抱着脑袋头疼的库丝乐，都叫你闭眼了，结果仗着大师的意志顶住自己的暗示强行看。

　　强度是不可能抹掉大师阶的记忆的啦，但榔头敲一锤的疼痛还是有的，特别是对于一个病患来说。

　　“别磨蹭，上去了，到时候要被丢鸡蛋了。”

　　玄夜羽翼散开，带着几名幸存者腾空飞向飞艇，一边催促着。

　　而后摩罗·爱因也将剩下的几人带了上去。

　　因为头疼慢了一拍的库丝乐还没明白怎么回事，就听到了一阵叫骂。

　　“竟然亵渎神灵。”

　　“神殿之上不能停飞艇。”

　　“这里不欢迎你们。”

　　“……”

　　然后果然鸡蛋菜叶飞舞，库丝乐狼狈而逃……

　　……

　　“小老师，你怎么脸色更差了，身体太虚得多补补呐。”

　　继续起航的飞艇之上，瑶瑶围着玄夜转了两圈，眯着眼睛疑惑地说道。

　　让玄夜恨不得将她摔地上，你果然要害我！

　　一脸阴郁看了看凝结出冰镜中的自己，玄夜也有些欲哭无泪，神灵模式每使用一次，自己脸色感觉就苍白一分，连回归的修复都没能解决这问题！

　　具体原因，有着数据库的关系，玄夜也隐约感觉到了，似乎每使用一次，自己的灵魂就被浩渺的神性力量洗礼同化一次！

　　理论上，神性的力量不是凡人能够接触的，但大概是由于穿越的原因，自己的灵魂坚韧性却是将这些玩意吸收了不少。

　　这么下去不知道会变成咋样啊，说不上坏，但也说不上好，反正脸色变差是已经摆在明面上了。

　　没弄清楚前，还是尽量少用点吧。

　　被瑶瑶这么一打岔，因为罗纳德之变的悲伤也冲淡了些许，被玄夜强行压下。

　　看得那回家女眼睛都笑成了月牙儿，虽然性格不讨人喜欢，但还是有那么点优点的……

　　呼唤了一下艾缇雅，离开了诸神空间契约再次有了回应，但她的状态依然不是很好，古神的低语触发了地狱之主的契约腐蚀，现在一旦离开契约空间，很可能就会受到反噬。

　　随后玄夜就闷头刻录了一套重力铭文连带着亚瑟·冯的那把圣剑塞了进去。

　　一时间，玄夜也有一种不敢面对艾缇雅的感觉，哎，刚刚遭受巨变就丢下她孤零零在梦之岛生活了十年啊。

　　一贯都是大大咧咧没心没肺的玄夜，也终于感受到了肩膀上那沉重的压力与责任，是啊，自己也逐渐变成高个子了呢，有些事必须要自己出面解决……


第308章 亚兰帝

　　亚兰帝作为罗纳德中域的首府，乃是如今罗纳德大陆上现存规模最大的城市之一。

　　守心侯诺克家族的领地，与许多自决的城市不同，亚兰帝是诺克家族封地，世代如此。

　　哪怕经过十年前一役，守心侯府影响力大不如前，甚至因为没有受封仪式，法理上现任守心侯都还有些站不住脚，但家族历代积累下来的底蕴却依然确保他们在亚兰帝这一亩三分地上的绝对话语权。

　　用瑶瑶的话来说，在亚兰帝哪怕北地剑侯亲至都得留下！

　　足够看出她家的底气。

　　单论外观的宏伟与规模，亚兰帝与御海也相差不大，只是空中少了那三座悬浮岛。

　　城市人口恐怕有近千万！

　　这可不是北上广，不是高楼林立的现代都市，这是一座拥有城墙的传统都市，能做到这一点简直是匪夷所思。

　　亚兰帝被绿茵河的一条支流横穿，在城外还有依托这支流形成的护城河。

　　不过从护城河边那不断向外排水的口来看，这条护城河的主要作用并不是防护，而是解决城内污水问题。

　　河水并没有恶臭，通过玄夜的感知应该是内部的恒定净化法阵起到的效果。

　　简直比地球现代城市还牛掰。

　　魔法飞艇刚刚靠近这座庞大的城市，三位骑着狮鹫的骑士便是从空中飞了过来。

　　这便是守心侯府的特色狮鹫军团。

　　人工成规模培育的狮鹫大多都达不到掠食阶，但因为成建制的缘故，弥补了一切的劣势。

　　“说明来意，并接受检查，登记里没有你们这艘船的信息。”

　　一名狮鹫骑士直接停在了魔法飞艇的甲板上，人也没有下来，坐在狮鹫上俯视着甲板上的众人说道。

　　感受到有好几人都拥有职业阶带来的压力后，脸色也更加凝重了起来，伸手放在了背后似乎随时都可能扯出信号弹一般，旁边飞舞的另外两骑也做出了警戒。

　　“是我。”

　　瑶瑶站了出来，真是可恶啊，自己这么个大美女在这里竟然没看到。

　　此时才发现侧面方向的瑶瑶后，那名狮鹫骑士也连忙下来行礼。

　　“欢迎您回来，大小姐。”

　　这只是一名普通的骑士，竟然都能轻易认出瑶瑶，看来她在家还是蛮出风头的。

　　“嗯，学校怪无聊的，回来看看，这些是我老师、同学和朋友。”

　　在自家的下属面前，瑶瑶摆出了一副女王范儿，不过玄夜看来有点做作，酝酿了一阵终究还是没说出口戳对方。

　　而随后，在那三名狮鹫骑士的开路下，飞艇一路畅行无阻的来到了最中央规模最大的一处飞艇塔，并且很快就安排出了停靠位置。

　　在此之前，就已经有一名骑士回去传递消息了。

　　等到众人来到塔底后，就已经有一位中年管家带车队抵达了面前。

　　“大小姐，欢迎您回家，也欢迎远道而来的朋友。”

　　中年管家的礼仪无可挑剔。

　　不过玄夜却皱了皱眉，对方的话很有意思啊，只是远道而来的朋友，而不是梦之岛的朋友么。

　　终究在皇宫被塞拉按在地上摩擦填鸭似的学了一些东西，玄夜自然能够体悟这话语中的隐藏含义。

　　看来守心侯府，并不想介入梦之岛与北域侯府的纷争。

　　也是了，大师只剩下一人，现在守心侯府也需要韬光养晦。

　　随后玄夜便是有些缅怀起了那位喜欢装嫩的老守心侯，最后他明明能够离开的。

　　但因为自身的责任，却是一同与其他几位操控残破结界挡住了那海族圣位最后的发泄一击，为平民们的逃离争取了时间。

　　也没有让整个西域化作一片泽国……

　　还有艾缇雅的外婆，路上问瑶瑶似乎是大变后不久就伤心过度去世了，不过话说回来，没想到这回家妹竟然还算是艾缇雅的表姐，真是完全看不出来，性格上差距也太大了点。

　　不单单是玄夜，人老成精的库丝乐与摩罗·爱因两人也似乎明白了中年管家话语中的含义，不过还是都对视了一眼，坐上了马车。

　　反倒是瑶瑶本人大大咧咧的没有察觉，一脸傲娇的瞥了玄夜一眼，一种“没想到本小姐这么厉害吧”的样子。

　　爱因家族的其他幸存者，因为年龄较小的缘故，此时也都是处于一种逃离大难的迷茫中。

　　逃难的时候没时间多想其他，但现在安全下来后，就忍不住对亲人的思念了。

　　不少都有些小声的抽泣。

　　看得一些车队的守护骑士眼中都出现了不屑，男儿流血不流泪，这些半大不小的小子太娘了点。

　　瑶瑶作为守心侯的大小姐，单独一辆马车，其他人则是混坐，玄夜和库丝乐和摩罗老法师一车。

　　“看来，守心侯府不愿意介入其中啊。”

　　摩罗老法师沉吟了片刻说到。

　　库丝乐也点了点头。

　　“嗯，北域侯府一副疯狗样子，以如今的守心侯局面的确会慎重考虑，不过我想将幸存者安置在这里应该是问题不大的。”

　　“我怕事情没有这么简单。”

　　玄夜则是叹了口气。

　　如果是正常情况下，守心侯自然也无所谓做这个顺水人情，毕竟人都已经救出来了，最大的压力也应付过去了。

　　可这气氛终究让玄夜感觉有些不对，守心侯府应该是遇上了什么事才对……

　　……

　　与此同时，守心侯府。

　　现任守心侯英仑·诺克默不作声的看着接待厅几人，一脸的沉静，看不出他在想什么。

　　坐在他身边闭目养神的，是如今侯府明面上唯一的大师阶供奉，如果是以前的侯府一名大师阶供奉不可能做到这个位置，但对于现在来说，却完全不同。

　　另外还有一位年轻人正站在这名供奉身边，眼神却总是不自觉的朝着大厅客座上首的一位成熟美妇瞄去，眼中时不时闪过一丝贪婪和火热，似乎恨不得将眼睛都黏入了深邃沟壑之中。

　　以红衣美妇为首的客人们，此时都是在静静喝茶，似乎在等待现任守心侯做出什么决定一般。

　　英仑·诺克是老侯爵的长子，但天赋平平，靠着家族的帮助才突破到专业，距离大师的差距都还遥远。

　　但从小的教育下，在突然接手到侯府后，在如此劣势下打理的井井有条，手腕自然不可能差。

　　在收拢规模，低调龟缩在自家一亩三分地后，没有利益上的冲突加上自家底蕴，他也无需惧怕任何人。

　　可此时面对那几名带上了重礼的使者，对他们提出的要求他却是感到有些难办了。

　　“英伦家主大人，您还在犹豫什么呢，这不是你们目前最需要的物品吗，而且我家侯爵大人还答应了，在法理上支持你们，以我家侯爵的威望，能够省掉你们相当多的麻烦，这是两利的事。”

　　红衣美妇，抿了口红茶笑盈盈的说到，开口只是称其为家主，却并没有称呼爵位，美妇的意思已经表达的相当明显。

　　“报，侯爵大人，小姐他们已经回来了。”

　　而就在此时，外面一声通报声传来，暂时打破了这凝重的气氛。

　　那魂儿都快陷入到红衣美妇胸前的年轻人都回神了过来，随后脸色一喜，回头对英伦请示道。

　　“侯爵大人，瑶瑶妹妹回来了，我去接她一下吧。”

　　英仑·诺克面无表情的点了点头，随后年轻人便是快步走了出去，看得那红衣美妇一脸若有所思……


第309章 同性相斥

　　“库丝乐前辈，摩罗前辈，我觉得等一下让瑶瑶直接安置你们住处，暂时不要表露自己的身份。”

　　一片金属质感的羽毛飘落马车，回到了玄夜手上后，他睁开了紧闭的双眼，若有所思。

　　在快抵达侯府的位置他散开简单侦测了一下，在不触及侯爵府自身警戒的前提下，发现了几辆有意思的运输马车。

　　北域侯府的家徽！

　　在刚刚发现的时候，玄夜还心底一惊，不过随即便是否认了最初的想法。

　　如果真发现那个裂魂者死了，老侯爵不亲自出马谁还有把握？

　　而作为北域侯府的顶梁柱，本来就内心有鬼的他敢来这种能够威胁他生命的地方？

　　既然是运输用的马车，那本身代表的意义也不可能是追捕队了。

　　更可能的，是因为北域侯府有什么事求到守心侯头上，带东西过来联络关系！

　　联想到自己之前拷问出的情报，他们过来的目的大概就几个。

　　比如事先吹风，想要立新王，又比如在与梦之岛对抗的过程中拉守心侯府到自己这边等等。

　　而且前者的可能性相当大！

　　临海公爵府因为同样处于御海城，所以如今已经不复存在，剩下的三侯如果齐心协力，想要重立皇族是完全可行的。

　　就是不知道，北域侯府的情报网，是否知道艾缇雅的消息。

　　艾缇雅当年才六岁，与现在形象差距相当大，至于名字相同则太正常了，她又一直没展现自己的姓氏。

　　不知道艾缇雅的身份是正常的。

　　只是最近开始历练行走，有极少数梦之岛高层知道的具体情况，才有了一点点暴露的可能。

　　如果，北域侯府知道艾缇雅的存在或者怀疑她的存在，那依然继续这样，这就显得有些玩味了。

　　唔，还是先看看他们到底想要干什么吧，弄明白后再回头和守心侯摊牌，自己可是答应了老侯爵照顾你们一二，可不能眼睁睁看你们掉火坑……

　　不再多想，玄夜闭目养神，等待马车进入……

　　……

　　不知道是好客，还是单纯的想要显摆，瑶瑶给众人安排的住处都是相当高规格的，全程在那边指手画脚，显示出了一种回家的兴奋。

　　看不得她这嘚瑟劲的玄夜直接给了她一手刀切头上。

　　直接将她气成了一只河豚。

　　帮助学生竖立正确的形象，也是老师所需要做的啊。

　　丝毫不在意对方的眼神，玄夜暗自琢磨着。

　　不过就在这个时候，一阵兴奋的声音却是从后院入口的位置传了过来。

　　“瑶瑶妹妹，你回来了啊。”

　　这声音刚刚出现，玄夜就感到了自己这位妹妹鸡皮疙瘩从脚底麻到了发梢，一脸的厌恶表情，左右瞥了两眼，似乎是想要跑来抱玄夜的胳膊。

　　然后被玄夜嫌弃的推开了。

　　等到她挣扎了几次失败，而后转移想要找洛天帮忙的时候，那声音的主人就已经进入了后院，看到瑶瑶后便是眼睛一亮。

　　不过还未等他过来和开口，瑶瑶就率先不耐烦地说道。

　　“你怎么在这啊，你不是去绿茵骑士学院进修去了吗，怎么，被开除了啊。”

　　被瑶瑶这么一下转移，本来想要问候的男子不得不赔笑的解释道。

　　“怎么会，我只是特地请假回来的，没想到瑶瑶妹妹也这个时候回来了，真是缘分呢。”

　　某种程度上，这男子和玄夜的脸色气色很相似，都是一副纵欲过度被酒色掏空了身体的样子。

　　看他的样子是侯爵府的人，但是却又敢光明正大的追这位大小姐，估计靠儿很硬才是。

　　“哦，我安排朋友呢，你先离开吧。”

　　瑶瑶的女神套路用的那是相当娴熟，三两下扯开后就开始赶人了。

　　“瑶瑶妹妹的朋友就是我的朋友，介绍一下吧。”

　　不过再直接的套路碰到不在乎面皮的人来说都是无用的，那有些纨绔的家伙似乎是丝毫没听出赶人的意思，死皮赖脸的留了下来。

　　然后眼神不断的在玄夜、洛天、摩罗老法师的后辈冯科身上转来转去，有着淡淡的敌意和一丝隐约的不屑。

　　感受到那股气息，让玄夜也有些无语，三十好几的人了，才四星职业的实力，不知道哪来的优越，还不如瑶瑶呐。

　　本来理论上这天赋也算不错，但玄夜却感应到他的根基太差了，应该是用催熟的手段催上来的，比如有人抓魔兽让他杀之类的。

　　潜力值低的可以。

　　放在小地方还是个人物，但放在侯府这种地方算个屁啊，更别说梦之岛的那些天骄了，随便抽个出来都比他强。

　　哦，也是了，听瑶瑶的口吻这家伙似乎都还在求学，但没在梦之岛出现就已经说明他天赋不符合梦之岛要求了，连旁听都没做成，估计还吃不了苦。

　　“这是带我们出来历练的梦之岛导师，玄夜老师，这是我同学洛天、仓丘。”

　　有些头疼那家伙的死皮赖脸，瑶瑶还又真不好一点都不理会，以她对那家伙的了解，不点出来天知道他会摆出什么架子，先告诉他这几个人天赋实力都比你强才好。

　　而后又转头对玄夜他们说道。

　　“这是我们家丘尔供奉的孙子，小丘尔。”

　　听到玄夜差点忍不住要笑了出来，这取名还真省事，估计是某个族裔的特色吧。

　　不过供奉的孙子啊，大概就是那位大师阶供奉的孙子了，换做以前，大师虽然相当重要，但守心侯府也不会太在意一位大师阶供奉，但现在只有这么一位后，地位才是水涨船高。

　　然后估计这小子就莫名膨胀了。

　　另外一边，小丘尔听到说这些个是梦之岛的人，才稍微收敛了一点表情，但眼中还是闪过了一丝嫉妒。

　　哼，梦之岛的人又如何，能突破到专业的又有多少，更别谈大师了，教师里的大师都才这么多。

　　随后脸上才是勉强挂出一丝“你们很不错”的笑容，老气横生地说道。

　　“梦之岛的学生啊，很不错呢，以后还有点前途，不过你们梦之岛对我堂堂守心侯的大小姐也太不重视了吧，怎么会派出这么一位年轻的老师，而且形象也有点不太好。”

　　看着那纵欲过度的玄夜，小丘尔点评似地说道，指点江山意气风发。

　　本来玄夜都恶趣味的在旁边看瑶瑶的乐子的，认识这么个奇葩啊，而且还在被这种奇葩追，啧啧～天天挂在嘴边追你的人有多优秀多优秀的，现在看来还真是很稀奇。

　　可结果莫名其妙自己就躺枪了，形象不好？

　　本来就对自己这脸色很在意的玄夜，也终于尝试到了被别人踩痛脚趾的感觉，而从来没惯着别人意思的他当即就笑眯眯的开口道。

　　“这位大叔，别看我年龄比你小一半，但担任老师的实力还是够了的，比如你这样的大概能打一百个。

　　对了，不知道你为何没有同瑶瑶一起来梦之岛学习啊，是不是因为天赋不够不收你啊，其实我觉得门槛还是很低的。

　　哦，你的根基似乎不太稳啊，是长辈抓了魔兽让你杀么，啧啧～这可不好，这辈子突破专业都没啥希望了，而且老了以后会有隐患的，年轻的时候也有可能出现阳‘哔～’、早‘哔～’等的后遗症……”

　　玄夜用清晰但却极快的语速，将自身已经蛰伏了很久的舌头热身活动了一下，强大的实力让他连串机关枪的下来都不带喘气的。

　　可偏偏这种急速轰炸的语速之下，还能保证口齿异常清晰，不存在听不清的问题，连串下来完全都是摆出一副老师劝说口吻，不带脏字，但却轰得小丘尔体无完肤，从头到脚，从内到外整个的评价洗礼了一遍……


第310章 蠢刀的作用

　　瑞泽尔的竞争很残酷，一般能够冒头的人当中，都会有各自的特长。

　　真正传统意义上的二世祖数目相对还是较少的，哪怕是一些纨绔子弟都或多或少拥有着自己的一些本事。

　　但这小丘尔，却是迄今为止玄夜见到过最典型的一个，比起前最典型的蓝毛艾德来说都还差得多。

　　简直除了会投胎点一无是处！

　　如果说他是投胎到某个大家族，以家族对后辈教育的重视，再怎么不会走太偏才是，可偏偏又只是一位供奉的孙子。

　　前期这位丘尔供奉地位可远不如现在，大师要发挥大师的作用，能管他的时间很少，而那时候他也是夹杂尾巴过日子。

　　可这一下突然间他爷爷变成了守心侯府明面上的最强者了，地位水涨船高带来的可怕膨胀感，却直接带成了这个样子。

　　被玄夜如此由内而外洗礼一遍后，却是整个人都当机了，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　哪怕是他以前最“落魄”的时候，看在爷爷的面子上也没人会对自己说这些！

　　更何况现在爷爷已经成为了守心侯府的最强者，自己成了侯府的半个少爷，竟然有人吃了雄心豹子胆的如此羞辱自己？！

　　“你……”

　　终于反应过来，心跳加速，血压升高，大脑充血，眼睛发红的想要说些什么的时候，玄夜似乎是看穿了他的内心，率先用语速上的优势补了一刀。

　　“不不，你误会了，我没有羞辱你的意思，只是陈述了一些事实。”

　　被最后补到这一刀，他也终于是忍不住，也没脸待下去了，丢下“你给我记住”这种标准场面话后，竟然是带着些许哭腔的扭头跑了。

　　我勒个去，到底是怎么样的环境才能惯成这样的。

　　“老师，我要重新认识一下你了，你真是……太棒了！”

　　瑶瑶见到本来异常头疼的米粉肉，竟然被玄夜单凭嘴巴就赶走了，那是相当的兴奋，当即就趁着玄夜发呆的时候抱着他在他脸上亲了一下。

　　然后被玄夜满脸嫌弃口水的表情擦了好多遍给打击到了，这个混蛋。

　　“走了，我们去面见一下侯爵大人，库丝乐前辈和摩罗前辈记得我说的话。”

　　玄夜一边嫌弃的擦了擦脸一边扭头说道。

　　既然北域侯府的人在这里，那就需要好好斟酌一下方式了。

　　推行新王？

　　可以啊，自家这边可还有王储的，就连自己也是“嫡系”的皇族！

　　至于其他方面，自然是能多破坏有多破坏，然后再麻烦将自己的“拜帖”带回去。

　　随后玄夜便是收敛了全部内府气息，单纯以星宫气息示人，一副大法师的形象示意瑶瑶带路，跟着走去。

　　倒不是他存心想坑人，除了当年的心理阴影习惯性留一手外，就是因为如今内府增幅的太厉害，他必须要全力运作星宫，等待星宫迎头赶上了。

　　很长一段时间都准备以法系的身份行事，多运用魔法对精神的凝练也有好处……

　　……

　　“各位！你们是不知道梦之岛的老师有多么的张狂，我完全同意这位女士的说法，我想当初梦之岛和剑侯府的冲突就完全是梦之岛的错！”

　　回到了爷爷身边，有着爷爷的在身侧的底气，小丘尔不断高声搬弄是非。

　　不过就连玄夜这么短时间都看穿了他的性格，能够掌控整个侯府的英伦·诺克怎么可能会不清楚这蠢货，纯当没听到。

　　别说这位新侯爵了，就连老丘尔都摆出一副魂游天外状。

　　只有那红衣美妇眼波流转的腻声说道。

　　“这位小哥还真是慧眼如炬呢，梦之岛就是这么自命清高的一群人啊，但奈何他们的影响力太大了，利用了舆论的优势不断抹黑攻击我们。”

　　“噢，这话我可不能当做没听到啊，红蝎子·奥莉女士。”

　　玄夜的声音直接从门口传入，而他本人也并没有太过在意的走了进来，微微对现任守心侯行了个标准的贵族礼。

　　“侯爵阁下贵安。”

　　很标准的贵族见面礼仪，甚至带着些许皇室风格的礼仪，让人无可挑剔。

　　甚至直接将他之前径直进入接待厅的态度，都掩盖了下去，似乎理应如此！

　　“爹，这是我的导师，玄夜老师。”

　　身后的瑶瑶连忙补充的介绍到，守心侯也对玄夜点了点头，但依然还是无法从表情上看出什么。

　　“原来是梦之岛的‘职业阶第一人’当面，没想到已经成为老师了。”

　　被玄夜称做红蝎子的红衣熟妇略带一丝危险的笑容说道。

　　她是北域侯府的一块交际牌子，明摆的身份很容易就能知道资料，而她也有了解过这个职业阶第一人的资料。

　　是很有潜力，如果成长起来会很危险，不过，潜力仅仅只是潜力！

　　这两边客人似乎有些针锋相对，但那位新侯爵却完全当做没看到。

　　两边过来的目的都很可能是拉拢己方，他无需摆出倾向任何一方的姿态，就能慢慢看出两边的底牌和底线。

　　而且之前，北域侯府的代表有些太过强势了，他也乐得有梦之岛的人出来与他们打擂，稳坐钓鱼台。

　　“原来只是区区职业阶，现在梦之岛是越来越回去了吗，职业阶也能当导师？”

　　小丘尔似乎是捕捉到了什么信息，都还未等到那红衣美妇继续开口就连忙面做不屑的说到。

　　让暂时身为友军的红蝎子都不由感到有些尴尬，真是蠢货，完全没一点眼力的废物，对方完全没有掩饰自身的气息，是已经突破到了专业阶的大法师好吧，只是相对来说以前那个名头大一些！

　　这边小丘尔不断卖蠢，侯爵和他爷爷也丝毫没管的意思，反正看一眼都明白这是个蠢货，一切都以利益为准的交谈，不会在乎这种蠢货的话语。

　　反而他的一些无脑行为，可以更加容易跳动双方的气氛，也可以避免侯爵府完全没参与的冷场。

　　本来一副烂牌也被这位新侯爵玩出了花。

　　完全无视了小丘尔的挑衅，玄夜回头“谦虚”道。

　　“哪里哪里，都是别人捧的，反倒是奥莉女士这次过来，是准备代替北域侯府的哪位年轻人向我家学生提亲的吗？看到了不少礼物的说。”

　　话音刚落，本来和那红衣美妇统一阵线的小丘尔，立马就用一种警惕的眼神反过来看向了北域侯府的一行人。

　　哎，这么好的刀，不用怪可惜的，难怪这种场合侯爵都放他出来。

　　论实力，这次北域侯府过来的人最强的也就是奥莉这位专业中期。

　　以守心侯府的底蕴，不是强者上门威逼能够办到的，大师也和专业都没啥区别，如果不是不太礼貌，派出职业阶都够了。

　　现在反倒是可以利用这位交际花的交际手腕，展现优势。

　　不过可惜都还没用出来，才刚刚勾搭了一下，就反手被玄夜破坏了……


第311章 目的

　　这个小子虽然看上去年轻，还一副纵欲过度的样子，但目光却很敏锐啊。

　　红蝎子眯了眯眼睛。

　　她作为北域侯府的著名交际花，最强自傲之处并不是本身专业大佬的实力。

　　而是她自身对外的交际能力，与平衡把握的能力。

　　自己实力纯粹是靠着各种外力堆砌上来的。

　　单论实力，对方虽然看气息刚刚稳固一到两个星宫，但既是法师又是号称职业第一人的天骄，专业中期的自己并不是其对手。

　　可即便如此，在刚刚察觉到对方气息的时候，她也并未多在意，谈判并不是讲究代表的实力，一个没多少阅历的年轻人而已，还不是随便就能被玩弄于鼓掌。

　　可没想到，这才开口几句话呢，直接就反手借了一把蠢刀来捅自己了！

　　本来之前看到那供奉之孙如此上紧那位守心侯府的大小姐，奥莉心中就已经做出了几个安排和打算。

　　大不了等到回头私下里给那草包愣头青一点肉味甜头，以自己的床上能耐，怎么可能是这种愣头青能够挣脱的，一两次销魂就能让他把那大小姐忘了，乖乖成为自己的肉奴。

　　然后任由自己摆布在自己这次任务中起到积极作用。

　　但现在被那新来的家伙一通乱拳却全打乱了。

　　啧～

　　守心侯府的底蕴，单纯以侯府的力量相压效果有限啊……

　　脑海中计略急转，奥莉仅仅是略微顿了下便是大方的承认道。

　　“这的确是我接下来准备提出的，一公三侯向来同气连枝，正是因为当初遭遇大变，如今我们才更加需要团结，合力将罗纳德引入正轨，这联姻无疑是最为牢靠的手段。”

　　趁机将一切直接扯到明面上来说，还直接借助玄夜这话，成为开口契机，可谓是最好的选择，能够被选出来担任使者团头目，的确不是胸大无脑的家伙。

　　被如此引出了话，一直稳坐钓鱼台的英伦侯爵，也无法再置身事外，对方直接借力摆在明面上了，一点暗示和缓冲余地都没给，自己一口回绝的话却反倒是容易直接激化。

　　对于联姻，本质上来说他并不排斥，现在侯府正是最为艰难的时期，有一个强有力的奥援出现，也并不反感。

　　如果单独只是拿这件事提出来，只要对象合适的话，他都有很大概率答应下来，女儿年龄不小了，不能一直在外面疯了。

　　可偏偏此时与另外一件事一起拿出来提了，那就有些麻烦了。

　　北域侯府想要重立新王得到自己的支持！

　　理论上，上一任的王储还是自己的亲外甥女，上一任的国王是自己的妹夫，在这方面名义上的话语权，守心侯府甚至比北域侯府还大。

　　也正是这个原因，他轻易不会支持新王，以确保自身这一丝优势。

　　“哈？我不同意。”

　　那双目喷火的小丘尔还没说话，反倒是带着玄夜进来的瑶瑶一口拒绝，气鼓鼓的样子。

　　本来还以为是老师拿自己开刷，没想到竟然是真的，谁要嫁给认都不认识的人啊。

　　嫁人什么的一点意思都没有，哪里有现在这么自在。

　　只是面对瑶瑶的反对，不管是奥莉还是英伦侯爵两人似乎都并没有在意。

　　贵族子弟的婚姻哪里能够轮得到你自己做主。

　　如果守心侯府还依然强盛，那还能在某个范围内让你挑选下，可如今的话却是必须要依靠府上的利益嫁个好人了。

　　北域侯府作为联姻对象绝对不差！

　　“对，我觉得我们侯府现在的情况应该韬光养晦，反正都是收敛势力到城里，没必要去和外面联姻，找个自己人巩固一下关系是最好的。”

　　某个逗比上蹿下跳地说道。

　　这千载难逢的机会，自己很可能飞上枝头改变身份，小丘尔完全顾不得这么多了。

　　本来都还觉得这次的客人还不错，人很漂亮，还媚眼如丝的对自己放电，可现在看来就有些可恶了，想夺自己美人，坏自己前程。

　　好在这时，那一直闭目养神的大师供奉老丘尔咳嗽了一下，制止了自己孙子继续的话，不然天晓得他还想要说什么。

　　可面对如今府内唯一能够自由行动的大师，英伦也的确必须要考虑他的感受，他没有在孙子开口前阻止，而是等他开口了一半阻止其实也能说明他的态度了。

　　这可真是有些头疼啊。

　　“还请英伦家主先听我说完，此次我们的联姻对象，乃是侯爵大人嫡系曾孙，布夫·银少爷，布夫少爷很受侯爵大人喜爱，自身天赋也很不错，未来有机会冲击宗师门槛，最关键的是他身上还有皇室血脉，拥有着王国继承权。”

　　奥莉一脸高深莫测的表情，让英伦侯爵心中一动。

　　原来如此，有皇室血脉再加上娶了守心侯府的嫡女，时机成熟的话完全就可以将他推出来，届时瑶瑶自然就能成为王后！

　　既是联姻，又直接连上了最初的目的，一举多得！

　　“噗～不知道哪个偏远旮旯里的乡下亲戚，还王国继承权，你仿佛在刻意逗我笑。”

　　玄夜的嘴巴何曾饶过谁，虽然感觉对方说的那个名字有点耳熟，但还未去琢磨就下意识的笑了出来。

　　“大胆！你敢侮辱王位继承人！真当我罗纳德王国已经灭国了不成！”

　　奥莉没有开口，但她身边一名下属会意的开口呵斥到。

　　“不得无礼，大呼小叫成何体统，不过梦之岛一向都是超然在政治之外，一直都是未曾听从王令的法外之地，对他们而言自然不会有多少尊敬。”

　　奥莉现实呵斥了一下自己的属下，但随后说出的话，那屁股摆的也是很明显了。

　　哼哼，与罗纳德皇族最亲近的如今就是守心侯府！扣上羞辱皇族的帽子也同样是打守心侯的脸。

　　既然落下了话柄给自己，那就不要怪我痛打落水狗了，眼中出现了一丝讥讽的奥莉表面上却是摆出一副对属下说教的样子。

　　而玄夜的话也似乎的确让英伦·诺克都感到了不满。

　　“喂喂，你们这才是真正的羞辱皇族吧，竟然给那种庶民身上用上王位继承人的称呼，就凭那种连私生子都算不上的东西，这也配？他有一丝一毫觉醒血脉的可能吗？哦，当然，觉醒北域侯府那种牛皮癣一般的劣质血脉还是有点几率的。”

　　玄夜的语速爆炸，但吐字却相当清晰，一口就噎他们半死。

　　“而且，如果没记错的话，如今罗纳德王国的王储，是英伦侯爵的外甥女吧，你们这是当面想要篡位？”

　　说到后面的时候，玄夜原本笑盈盈的表情也缓缓收敛了起来，用危险的眼神看着北域侯府的几人，眯了眯眼睛……


第312章 礼物

　　被玄夜大帽子扣上，奥莉一时间话都不好接，只好转移话题地说道。

　　“布夫少爷是当年一位德贤兼备的亲王嫡系血脉，只是当初为了安全，后辈们暂时用了侯爷的姓氏，那位亲王文成武德，如果不是对权利毫无兴趣将王位谦让了出来，或许如今罗纳德王国都不会是如此下场。”

　　能够作为使者被派来，奥莉当真是能说会道舌灿莲花，说的和真的一样。

　　反正现在罗纳德都这样了，也不可能哪里去查证她所说的话，有着侯府作为底气，自己所说的就是“事实”就是“真相”！

　　这种不要脸程度还真是发挥到了极致。

　　“你的意思是，换做是那位什么德贤兼备的亲王会更好？”

　　玄夜语气开始变得有些诡异了起来。

　　红蝎子奥莉傲然地说道。

　　“当然！如果不是当年的皇族调戏海族圣女，怎么可能会引起现在罗纳德的动荡，所以你说的什么继承权都不算数，不说前王储生死不明，就算她真的还活着也已经没有资格担任国王！”

　　说完后似乎是怕玄夜揪着那篡位两个字不放，当即回头对正主说道。

　　“英伦族长，您应该明白的，当年那事件后，皇族的宝库被镇封了起来，如今只有我们一同推出新王，让新王带着我们三家之印用后备手段才能打开，只有得到皇族的底蕴支持我们才可能重建罗纳德王国。”

　　话音落下英伦那边都还好，但玄夜明显感受到了那位大师供奉的一丝情绪波动。

　　皇族宝库这四个字所代表的利益，足够让圣位侧目！

　　先占据大义，如今又诱之以利，这套路手段还玩的真深。

　　不过随后玄夜就笑了起来缓缓开口。

　　“不知道你所说那有机会继承王位的家伙，前段时间是不是去了绿柳城。”

　　这话刚刚说出，奥莉就隐约感觉哪里不对，他倒是没有太关心那位联姻对象的近况，但也记得对方貌似就是跟着一名长辈出去任务长见识，去的地方还真是绿柳城！

　　还有，本来按照最初的预计，这次这位大小姐回来是会受到一支队伍试探性阻击的才是，如果能够吃得下就会直接先将她绑走生米煮成熟饭，可现在她出现在这里，似乎……

　　不知道想到了什么，奥莉脸色略微有些难看了起来，不，一定是对方使诈，可能他们见过了某只侯府的队伍，但侥幸逃离了追杀，回头来这里诈自己。

　　可还未等到她这念头闪过，玄夜就掏出了几件那个什么布夫·银的随身有价值物品。

　　“真是巧啊，路上看到有个打我们主意的人，好像也是这样自称的，喏，这是他的遗物，要不要数一数，想要的话可以拿钱来赎回去。”

　　看到那北域侯府的名牌后，奥莉脸色顷刻间便铁青了下来。

　　罗纳德如此广阔，远程通讯水晶又昂贵，任务不相同的队伍之间还是不能奢侈到都带远程关联水晶的，她无法直接联系那几支队伍，只能想办法联系侯府。

　　但看到了那些东西后，她心底已经相信了八成！

　　真是废物啊！

　　哪怕是药剂堆上来的，那也是有位专业巅峰在侧，竟然被一个刚刚突破专业不久的年轻人，眼皮子底下杀掉了要保护的人物！

　　一下连累自己也坐蜡了，人都死了还提什么亲。

　　虽说侯府还有不少后备人选，但她刚刚才信誓旦旦说完，此时立刻反悔也太打脸了，只有日后再想办法补救。

　　而且对方竟然胆敢直接杀侯府的人，坏自己好事，这件事也决不能就算了。

　　自己的确不见得是他的对手，但自己又不是以战力著称，在罗纳德大陆上，你梦之岛的绝对武力还真比不过侯府！

　　想到这里，她直接捏碎了一枚支援水晶。

　　这种水晶不是指定通知什么人，也不能传递具体信息，但能够点亮一定范围内所有拥有侯府专用水晶的队伍，性价比与实用性都极高。

　　感受到一股异样波动，玄夜眼中也出现了一丝玩味。

　　“想必各位贵客到这里也累了，不如今天就先到这里，明日再议如何？”

　　感受到眼前气氛的凝重，英伦侯爵还是发挥了东道主的作用，开口缓和了一下几乎是剑拔弩张的双方。

　　深深的吸了口气，奥莉脸上也露出了一丝娇媚的笑容。

　　“的确是有些乏了，既然英伦家主盛情招待，那我们也就却之不恭了，那极品冰种，就当做我们拜访的礼物希望您不要嫌弃。”

　　本来最初这极品冰种是当做谈判交易的筹码用的，可到了这种地步，奥莉也是很有魄力，直接将其赠了出去。

　　就是赌最后自己的成功！

　　同时还挑衅的扫了玄夜一眼，自己可是准备充分，拿出了他们如今最想要的东西，你匆匆而来又能准备什么，哪怕身上有优秀的宝物也绝没自己的适合！

　　果然，听到了奥莉的话，和她果断的手笔，就连英伦侯爵脸上都出现了动容。

　　极品冰种单纯用本身价值衡量，是真不能让财大气粗的守心侯府动容，但这却是一种现在正急缺的资源。

　　是准备用来封存族内一位老祖用的。

　　是一种用途稀少，但产量也更加稀少的资源，虽然能用高级品质的替换，但效果显然无法与极品相比。

　　持续的时间，与日后启用时能恢复到最大战力都会受到影响！

　　此时对侯府的价值，翻上十倍都不为过！

　　“在此谢过北域侯府的援手。”

　　英伦侯爵也一脸正色的郑重说道。

　　如此急需的物品，人家还是白送，英伦当然也不会矫情说什么太贵重了不要，同时也不会介意几句感谢的话，而且连带对他们的感官也好了不少。

　　拿来作为筹码能当做要挟，但直接送出来就代表着诚意了。

　　“客气了，登门拜访怎能不准备礼物。”

　　奥莉挤兑到。

　　玄夜被这么一提醒，还真挠了挠头，随后从怀里掏了掏掏出了一枚银环。

　　“喏，我估摸着也不会用到了，还给你们。”

　　说完就随意的朝着英伦家主甩去。

　　见到玄夜掏出了一个毫无特殊波动的普通玩意儿，还是如此随意的抛过去。

　　奥莉脸上的笑容愈发的灿烂了起来。

　　自从这小子出现后，处处莫名其妙的处于下风，现在终于搬回了一次！

　　而这只是个开端！接下来就让你品尝品尝我们侯府深厚的底蕴吧！

　　只是就在这位红蝎子脸上胜利表情还未消散的时候，一直都表现的很沉稳，哪怕得到了急需的极品冰种也只是简单感谢的英伦侯爵，却是惊声说道。

　　“你怎么会有这东西！”


第313章 存在价值

　　本来夹杂胜利笑容，奥莉是准备揶揄的“好奇”询问一下这是什么东西。

　　然后再挤兑对方几句说什么“堂堂梦之岛送出的见面礼不应该比自己低吧。”之类的话。

　　可是现在话才酝酿到嘴边，就乖乖闭嘴了。

　　自己送上对方急需极品冰种也就是换来了一句简单感谢而已，可现在对方随便掏出个奇怪的玩意儿，竟然让那个一直不动声色的侯爵如此失态！

　　好吧，从表情上看就知道自己没戏了，她也不想继续伸出脸让对方打，乖乖闭嘴，看上去就像是吃了一只死耗子。

　　这本来应该是最愉悦的高潮阶段，硬生生被憋住打断，让她感到宁愿事先不知道先发泄出去再被打脸都好些，而且有了让对方如此失色的东西。

　　自己自决果断丢出的极品冰种也算是差不多打水漂了。

　　憋屈之余，她也还有几分好奇，能够代表北域侯府出来谈判，奥莉或许实力只是一般，但眼力却是足够高的。

　　她愣是没能看出那银环有啥特别的，没有一丁点儿特殊波动。

　　“这……是谁给你的。”

　　一脸复杂的神色看着手中的圆环，英伦已经从座位上站了起来。

　　明明是他自己宣布暂时散场，却自己又叫住了离开的玄夜，可见他此时心情的激动。

　　“一个喜欢装嫩的老头给我的……”

　　玄夜被问到这里，脸上也出现了一丝缅怀，明明可以逃离的，最后却选择了殉国，是说你傻好呢，还是说你忠诚好呢，反正自己是做不到这一点啊。

　　“让我有机会的话，照看你们一二，放心，我答应过的，以后有事可以来找我。”

　　玄夜摆了摆手后，便是拎着有些发呆的瑶瑶离开了大厅，让她带路去住的地方。

　　嘴巴张合了几次后，英伦最终还是叹了口气。

　　“侯爵大人，要注意对方的年龄，如果没做伪装的话，十年前……”

　　一直都没有插话的老丘尔，淡淡的提醒到，而且是点到为止。

　　“不管如何，东西是没错的，而且，他也知道是什么，今天就这样了，奥莉女士，恕我失陪了。”

　　虽然知道老丘尔说的没错，但目睹先父的遗物，英伦的情绪还是波动很大，随后对奥莉点了点头后就离开了大厅向后面走去。

　　结果最后都没让奥莉知道这到底是个什么东西，怎么输的都不知道，几欲发狂。

　　脸色阴晴不定的变化了一阵后，便是起身带队离去。

　　一时的失利而已，最终依靠的还是实力与利益，在那位大贤者被牵制梦之岛的情况下，侯府有着得天独厚的优势，更别谈原本三侯府就有天然上的盟友关系。

　　不过另一方面也可以试探一下，年纪轻轻获得了“职业阶第一人”这种狂妄的称谓，而后还突破到了专业阶，正是内心最为膨胀的时候。

　　而女人，特别是自己这样的女人，对付膨胀的东西是最为拿手了。

　　想到这里，奥莉脸上不由挂起了一丝妖媚的荡笑，舔了舔性感的红唇，看他那纵欲过度的脸色，应该不是一个很难攻克的目标呢……

　　……

　　咀嚼着手上的餐后水果，本来是在院子里散散心，缅怀了一下殉国的那几位，回头玄夜就看到了一个身材凹凸有致的女人，正赤脚坐在凉亭里，踩着水花。

　　溅射的水渍不少都沾上了红色的丝薄衣物，紧贴在了身上，内部似乎是真空，能直接隐约看到肉色，场面有些桃艳。

　　正是那北域侯府的使者奥莉，在玄夜抬头看到她的时候，她那性感红唇中还发出了一声似诱惑似叹息的低声呻吟。

　　“今晚有些无聊啊……”

　　随后便是转头看向了玄夜，媚眼如丝瞥了他一眼。

　　“不知这位年轻的天才今晚有空么。”

　　一副死鱼眼表情看着这位不知道是不是脑袋撞墙了，开始发骚的女人，玄夜三两下吃掉了手上剩下的水果，一边咀嚼着一边说道。

　　“有空。”

　　“那么……”

　　“我不信，你肯定想害我。”

　　“……”

　　“还有，你还是穿上鞋吧，脚出汗了有点臭。”

　　“……”

　　本来都是散步路线会路过亭子的，结果才走到一半玄夜就掉头转身了，还呸呸几口吐掉了嘴里残留了一些水果渣。

　　“太饥渴忍不住的话去找那个丘尔小哥啊，看他不会拒绝的样子，要不找根棍子自己撸吧。”

　　一边走，玄夜一边摆了摆手。

　　前面几句话，还可以说是他愣头青不解风情，但最后补刀插上那句话，就完全将前面的杀伤乘以十倍放大了出来。

　　差点直接将这位交际花捅死。

　　不可原谅！

　　脸色已经变得狰狞扭曲奥莉，整个表情都颜艺鬼畜了起来。

　　随后便是迅速起身，闪身回到了房间，整个人一副气疯了的样子，迅速拿出了联通侯爵府的远程通讯水晶，快速向内输入着什么内容。

　　完了后，才好似发泄掉了似的脸上出现了一丝得色，整个脸色也变得似乎High过后的红润起来。

　　不过很快她似乎就察觉到了哪里有些不妥，今天的情绪，似乎是有些激动过分了。

　　虽然对方的言语很让人气愤，让人发疯，但作为专业阶的自己，哪怕是靠着药物堆砌上来的也不至于这样吧。

　　是最近压力太大了么，唔，既然这边走不通，那还是按照初始计划去找另外那个小子吧，虽然废了点，但好歹能起到点作用。

　　随意丢掉已经碎成粉末的水晶，奥莉便是起身打开了门准备出去。

　　只是刚刚开门，就看到了站在门口正似笑非笑盯着自己看的那个可恶身影。

　　先是一惊后，很快她又反应了过来。

　　哼，男人果然都是嘴上说的厉害，实际上也就是一路货色。

　　随后便是靠着房门，特地摆出了一副诱人的姿态，用沙哑暧昧的声音问道。

　　“不知这么晚了来到妾身房间，是想要‘干’嘛～不进来坐坐吗。”

　　“不了，我只是过来修改一下发信的内容，而后顺便收点利息。”

　　玄夜轻笑着说到。

　　闻言后的奥莉不由表情一愣，修改发信的内容，什么内容！难道他……

　　“你对我做了什么！”

　　能够成为使者，奥莉的反应速度不可谓不快，满脸惊恐的怒斥到。

　　“没什么，放大了一点你的负面情绪而已，没想到会这么配合，今天听你说的话稍微有点不开心呐，利息，我就先收下了……”

　　发现不妥的奥莉立刻准备弄出点大动静，哼，自己承认不是你的对手，但毕竟也是专业中期！差距也有限，只要抵抗一二……

　　但刚想弄出什么的奥莉，却是突然看到了对方那变成妖异血红的瞳孔，随后似乎整个人都沉迷了进去。

　　失去意识前的最后一刻，只能好似从遥远的天际听到些许最后的声音。

　　“你果然想要害我……”

　　咚～

　　身体倒地，失去了最后的生命气息。


第314章 耿直

　　“看啥呢，出来吧。”

　　重新将门关好，好似没事人儿似的玄夜掉头回走，路过一处假山的时候突然开口到。

　　随后一道人影便是期期艾艾的从假山后面走了出来，却是瑶瑶这个小地主。

　　“小老师，你怎么把她给……”

　　瑶瑶有点扭扭捏捏地说道，以她对大事不关心，只琢磨自己小九九的性格来说，对于玄夜突然下狠手是有些疑惑，但现在更多的还是处于一种跟踪被抓包的尴尬中。

　　本来以为小老师受到了那个不三不四的女人诱惑，好奇想过来看看实战场面的。

　　一记手刀切在她额头上，将她打得抱头蹲防，玄夜也没有什么隐瞒的意思。

　　“没什么，提前帮你们下定决心而已。”

　　玄夜也是一副没心没肺无所谓的样子。

　　蹲在地上的瑶瑶小心翼翼的抬头看了小老师一眼，才是嘀嘀咕咕地说道。

　　“明明人是你杀的，不要看我们侯府只有一位大师哦，真要动手十个小老师都得留下来。”

　　“为啥要留我，放心，你父亲不会对我动手的，而且哪怕真的要对付我，对于跑路我还是有些心得的。”

　　玄夜平静的说到，眼底也闪过了一丝异色，装嫩的老头子，如果是你家后辈真的扶不起的话，也不能怪我不帮忙啊……

　　……

　　另外一边，守心侯府的高层几乎深夜齐聚。

　　现任侯爵英伦、现第一供奉老丘尔、现任侯爵的四弟纽特伯爵以及一众高管都汇聚一堂。

　　“……大哥，丘尔先生说的的确不错，那个年轻人真的是见过父亲的吗？这东西来路恐怕有问题啊，而北域侯府又的确很有诚意。”

　　纽特伯爵是单独靠着自己的商业能力，获取到了自己荣誉伯爵的称号，虽然不是世袭也没有封地除了名头外，实用性还不如一个拥有封地的男爵。

　　但他这个头衔却是十年前正规获得的，不像英伦这样虽然顶着侯爵头衔却有一种自封的性质。

　　掌握着家族商队的他，也与北域侯府打过不少交道。

　　他并不是很认同北域侯府，但如今的北域侯府一反当年的低调，锋芒毕露顺我者昌逆我者亡，这种姿态下，贸贸然拒绝他们却并不明智。

　　反倒是梦之岛口碑很好，不会做强迫的事，稍微得罪一下其实也就那样。

　　宁得罪君子，不得罪小人，这就是现实的现状。

　　他不喜欢北域侯府，但以家族利益着想，却倾向于选择他们！

　　另外一位高管也接着说道。

　　“侯爵大人，我们如今的确是要韬光养晦，等到下一位宗师出现，这个时间不知道需要等待多久，但如果获得北域侯府的支持，又或者真的是立新王得到了皇室遗留的宝物，这个时间是肯定能够大幅缩短的。”

　　“没错，我也认为我们不能永远困守腹地，而一旦要外出，作为如今罗纳德唯一能够自由出动宗师强者的北域侯府是绕不开的。”

　　“哪怕以学院派和贵族派的基础派系来说，我们与北域侯府也天然更加亲近。”

　　“纯粹以利益来看，我倾向北域侯府这边……”

　　“赞成……”

　　“附议……”

　　除了没表态和持保留意见的少部分外，大多数参会人员都是明显的站在了北域侯府这一边。

　　让英伦也不由皱眉了起来。

　　对方有父亲的信物这一点是不争的事实，可如果单论侯府利益的话，又的确如他们所说。

　　侯府终究还是没落了啊，十年的时间能够改变太多东西了。

　　十年前以侯府高层的骄傲，怎么可能会舍弃自身颜面纯以利益相论，可如今却开口利益闭口利益，都忘记了对于贵族而言，荣耀才是摆放在第一位。

　　“大哥，时代变了，墨守成规的一直守护者荣耀，罗森家就是最好的例子，甚至皇族……”

　　“够了！不管如何，皇族都不是我们能随便议论的，既然大家都已经做出了决定，那么我们……”

　　先是打断了弟弟的话，英伦随后还是叹了口气，虽然自己可以力排众议，但这会透支自己的威信，如非必要……

　　可还没有等到他这边话说完，原本吩咐过不准打扰的会议室大门却是被一名守卫推开，急切的冲了进来。

　　“侯爵大人，北域侯府的使者、使者们……”

　　“都死了！”

　　“没留一个活口！”

　　虽然知道如非大事，守卫们不可能打断这重要会议，但英伦却也没想到事情会严重到这种地步！

　　在守心侯府内，在侯府的保护内，别人派来的使者却死了？！

　　不管是颜面上，还是交代上，都说不过去！

　　“散会，丘尔供奉和四弟和我一起来。”

　　匆匆结束会议，英伦脸色阴沉的让护卫带路，带着两人向前赶去。

　　同时脑海急转。

　　以守心侯府的家族防御阵地，就算是复数的顶尖宗师合力都能强顶下来，是什么人能够在侯府的保护下击杀他们？

　　难道是北域侯府自己的手段，想要找到借口，让他们在这儿“被杀”？

　　其实第一怀疑的的确是要怀疑梦之岛的人，可偏偏正因为对方是第一怀疑对象，政治腹黑玩多了的他却并没有第一时间想过去。

　　很可能是栽赃嫁祸啊，别被带坑里了，而且双方的房间都是拥有着家族结界保护的，人死在外面还好说，死在屋内的话，他们的嫌疑就大大降低了。

　　虽说知道一路来梦之岛还有一位大师，可在家族腹地，他有着无视大师的底气！

　　既然不当面拜访，就纯当做你没来！

　　大师，还是无法不引起结界预警的情况下，完成击杀的。

　　“大哥。”

　　在见到了摆成一排的尸体后，纽特脸色难看的对大哥问到。

　　这下真的就麻烦了，除非立刻倒向北域侯府，否则以他们一直以来的霸道，恐怕真的连商队生意都不能做了，这就是他们故意引起的目的吗。

　　好吧，同样在外面做生意做久了的纽特，也是陷入了阴谋论中……

　　如果不是玄夜主动说出来的话，或许他们就要开始玩政治博弈，搞出各种应对方案了。

　　可惜在例行询问的问了一下玄夜后，玄夜就很耿直地说道。

　　“啊？他们啊，我干的啊。”


第315章 凭什么

　　刚刚起床，一脸睡眼朦胧的玄夜奇怪的看着问自己话的人，咦，还特地过来问一下，是瑶瑶没告诉你们吗。

　　本来就没打算隐瞒的玄夜耿直的回答，让那本只是例行询问的管家目瞪口呆，随后火速上报了侯爵。

　　没过多久玄夜便是看到现任守心侯、纽特伯爵以及老丘尔大师三人齐至。

　　英伦侯爵依然还是保持着那不动声色的表情，但另外两人就显得相当难看了。

　　竟然在侯府之内，杀了另外一大势力的使者，这是赤裸裸的打脸啊，再加上莫名得罪了北域侯府，面子里子都丢了，哪怕是梦之岛的人，哪怕是瑶瑶的老师也决不能原谅！

　　人还未到，丘尔身上便是散发出了厚重的大师之势，原本就不弱再加上如今守心侯府的资源支持，丘尔比起梦之岛那位战士系主任都丝毫不弱。

　　自身之势已凝结实质，直接干涉现世，客院的花圃之中所有植被都被压趴，似乎朝顶膜拜。

　　他知道梦之岛这次还过来了一位大师，不过那位大师似乎受了很重的伤势，一直都未曾露面，哪怕露面站在自己面前，也不可能阻止的了自己！

　　这是他对自己实力的自信，也是对守心侯府的自信！

　　哼，本来就看你这小子不顺眼了，虽然自己那孙儿不争气，但也绝不是你这外人能够肆意践踏评价的！

　　而且能够与北域侯府合作，皇族遗宝都有获得的机会，届时作为目前侯府唯一的大师，自己也能够获得相当的资源，甚至有可能借助这些冲击原本完全无望的宗师境界。

　　不管是于公于私，自己都必须要全面压制对方，甚至必要的时候……

　　眼中寒芒一闪，老丘尔心底甚至出现了一缕杀意。

　　不过侯爵大人在这里，不能做得太过。

　　先按照正常步骤来。

　　气势上将那个天赋不错的年轻老师压得瑟瑟发抖后，再开口拷问自然是水到渠成。

　　一个不知道获得什么奇遇，年纪轻轻就突破到专业阶的天才，还未完全成长起来内心就发生了膨胀。

　　是时候让你认清现实！

　　是时候让你明白什么是阶位的差距！

　　你对力量一无所知！

　　然后，他就看到了玄夜睡眼朦胧的打了个哈欠，依然还是那顶着黑眼圈酒色掏空了身子的小白脸。

　　“英伦侯爵阁下大清早就登门拜访，未能远迎还望体谅。”

　　哎，可恶的坑爹模式啊，怎么补觉补食都没一点恢复脸色的意思。

　　“你怎么还能说话？！”

　　英伦侯爵还未开口，丘尔却是有些忍不住了，怎么可能，自己的大师之势已经压迫到了他的四周，以自己的实力，就算是专业巅峰也只能勉力抵抗才是。

　　能站着就不错了，竟然还能勉强开口？

　　是施加的势不够吗？

　　要知道守心侯府收缩势力后，在领地内不可人有人不长眼，自己如今最大的作用就是镇场子，在势的运用和释放来说，同级别很少能够达到自己这种程度！

　　想到这里，丘尔本来还显得淡定的脸色，开始因为加力变得凝重了起来，那四周气势再次拔高。

　　见到对方还是那要死不活哈欠连连的样子，不由不断提升拔高，怒目圆睁，脸色涨红，衣发飞舞。

　　空气都出现了扭曲感，连没被针对，仅仅稍微被波及的英伦和纽特都出现了一些不适。

　　“老大爷，你是便秘了吗，大清早的多吃点水果吧。”

　　白了那守心侯府硕果仅存的那位大师，玄夜随意的说到。

　　一句话差点没把他给呛死，咳嗽了两下后，才是收拢了全部之势，又变成了那跟在侯爵身后的老人。

　　嗯，他一定有着特殊的血脉，那种意志坚定或者无视压迫的血脉。

　　“玄夜老师，听到属下的汇报，我想要再确认一下。”

　　英伦·诺克并没有因为老丘尔这边的变化而显得有丝毫变化，而是郑重其事地说道。

　　“啊，那件事啊，是啊，是我干的，看你们犹豫不决的样子，不想老侯爵地下心寒，帮你们做个决定。”

　　玄夜的神色也正常了许多平静的回答。

　　本来憋了一肚子气的纽特伯爵听到这里后，才是强忍着怒气询问道。

　　“你见过父亲大人吗？我问过摇摇了，她说你现在才十七岁，而家父十年前就已经……你那时候才不到七岁。”

　　“艾缇雅那时候也就是这么大呢。”

　　玄夜答非所问地说道，但话语的意思却很明显，公主殿下那时候也经常会见到守心侯！

　　“不知道瑶瑶和你们说过艾缇雅的事吗。”

　　“你是说，你们学校的那位天才？”

　　“果然，你们不清楚她的身份么。”

　　玄夜若有所思的点了点头，看来老师这方面做的的确相当不错，与其躲躲闪闪倒不如光明正大的把艾缇雅展示出来，以天赋卓越闻名，只是同名而已，也不会有人将她联想到亡国公主。

　　或者说，没人会认为一个没有自保能力的王储能够逃过当年那一劫！

　　“你该不会说梦之岛的那位艾缇雅小姐，就是当年的公主殿下吧，连父亲宗师级强者都没能逃过这一劫，如果是公主殿下，她怎么可能会不告知我们，我可是她亲舅舅，她当世最亲的亲人。”

　　纽特伯爵高声说道。

　　“这就和我所做的事有关了，也正因为艾缇雅一直没有和你们联系，所以才能平平安安的度过这十年，否则的话，你认为北域侯府和海族能放过她？”

　　玄夜耸肩表示。

　　纽特还未说什么，但英伦却已经从玄夜的话语中捕捉到了什么皱眉道。

　　“北域侯府的确是有立新王的企图，但也就是近期有了这想法而已，北地剑侯对先王的忠心是毋庸置疑的。”

　　英伦·诺克能够在老侯爵身陨后，把持住侯府到现在，能力肯定是毋庸置疑的，哪怕是毫无天赋的普通人，放在如此高位上十年，也能够锻炼出足够的眼力。

　　可就这个时候了，他对北地剑侯的第一印象，竟然是他忠于先王！

　　那老家伙的伪装能力，还真是可怕，恐怕在他们眼里，直到近期北域侯府动作变大之后，才是看做了对方无人压制内心有些变化膨胀吧！

　　“呵呵，是啊，忠心啊，哪怕先王前往秘地突破圣位都会带着他，的确忠心可见啊，也就是这样，所以才能成功引来海族灭城毁国，你们父亲，也正是因此最后以生命为代价，阻止后续海啸让国都的大量平民逃生。”

　　玄夜本身就不准备隐瞒他们什么，这是老守心侯的直系后辈，他们有知情的资格！

　　“一派胡言，你凭什么……”

　　英伦·诺克都还在消化着这对他而言惊天甚至颠覆三观的消息，纽特却是先行跳了起来，完全无法相信。

　　前面关于公主殿下的消息，还有那么点点靠谱的可能，可后面这就完全是天方夜谭了。

　　十年前他们也并不算多年轻，自认为更加相信自己的眼睛。

　　然而还未等到纽特把话说完，一股可怕的重力便是施加在了包括老丘尔在内的三人身上！

　　耳边似乎都出现了空气咆哮的轰鸣声，四周空气似乎都凝固了起来！

　　玄夜体内总计一百道天赋铭文中，有四十道都是重力铭文！

　　这个能够全方位加强的特殊铭文，除了对精神意志与肉体的半成增幅外，最关键的可还是与重力枷锁相配套的加成！

　　哪怕是亚瑟·冯体内的重力铭文数目，都远远逊色于玄夜，只能靠着实力上的优势激活出更强的血脉力量而已，铭文的增幅被甩出几条街。

　　哪怕是老丘尔这位玩弄气势的大师，此时都不由一阵脸色涨红，玄夜是还做不到完全单凭血脉就束缚一位实力强大的大师。

　　但对方想要保持体面的挣脱，却更加办不到！

　　至于英伦与纽特，更是完全被控制住丝毫无法挣扎！

　　空气液化，大地颤抖！

　　血脉运转一触即放，包括老丘尔在内都因为突然的变化不适应出现了一阵踉跄。

　　空气都还散发出了一阵重力坍塌变化的扭曲余波。

　　“凭这个够么。”


第316章 真相

　　“重力枷锁！”

　　“皇族嫡系！”

　　“怎么可能，我怎么没见过你？”

　　玄夜开始说的那惊悚消息，听起来他们是有些颠覆三观，但也就是当做寻常的传闻听着了。

　　甚至那关于艾缇雅活着的消息他们都还保留了几分相信的可能，毕竟当初逃离的平民很多，说不定会出现什么狸猫换太子的事件呢。

　　反正测试一下也不难，毕竟公主殿下早早就觉醒了血脉的，血脉可无法伪装。

　　可这边才心里想到血脉无法伪装神马的，转头就是品尝到了那独一无二的可怕血脉。

　　同是专业阶，对方竟然单凭血脉之力粗暴的直接运用，就能让自己两人动弹不得！

　　甚至旁边的丘尔大师都受到了影响！

　　老丘尔在旁边也是一副哔了狗的表情，卧槽，皇族嫡系！

　　而且这种压迫力，恐怕血脉还不是一般的纯正，放在过去能够当做王储的，再不济也是一名亲王。

　　放在如今皇族嫡系全灭，只剩下边角料两三只的情况下，完全都可以自扛大旗了！

　　之前什么对付啊，杀意啊什么的都丢到爪哇国去了，这才是真的金大腿啊。

　　在未来的前途和利益面前，面子算个屁啊！

　　特莫的区区专业阶用单纯的血脉之力限制，自己无法体面脱离，这种可怕天赋，这种恐怖潜力，自己想要在意也没能力了，还是安安心心抱大腿跪舔吧。

　　“没见过正常啊，不过十年前，你们应该有接到过帖子才是，只是老侯爵当时在国都直接参加了那次宴会。”

　　玄夜点了点下巴回忆似的说到。

　　“对了，我记起来了，当初的确是有一位新皇族出现，礼物还是我准备的，只是后面出了那件事完全掩盖了下去，当初我还奇怪为什么皇族没有用皇室姓氏，难道就是你？按照时间算你那时才六七岁？”

　　纽特一脸见了鬼的表情。

　　“是啊，我记性好不行吗。”

　　玄夜对事件是不隐瞒，但有些东西却只能敷衍过去了。

　　听到这里，英伦与纽特对视了一眼，眼中闪过了深深的震惊。

　　不是说他们立刻就相信了，而是对方在那件事不到一个月前都还在国都，很可能亲身经历过，如果这样，那他话语的可信程度将会大幅提高！

　　“这个，玄……呃，夜殿下，如果没记错的话，当初经历过那件事的人们，因为直视圣体的缘故，大多都失去了那段时期的具体记忆，少数逃离的强者保留的记忆也相当模糊。”

　　英伦对玄夜欠了欠身说道。

　　如果他是完整的继承了守心侯爵位，对于非王储的皇室成员倒也无需这样，不过可惜他现在这爵位还有点名不正言不顺言不顺，甚至都可能要依靠玄夜帮忙正名的。

　　“哦，我有点特别吧，而且……历史记载会骗人，可这东西不会。”

　　玄夜掏出了一枚记忆水晶平静的说到。

　　因为圣位力量干扰的关系，记忆水晶也没可能记录多齐全，甚至最后的激烈战斗都是一片模糊，而且当时北地剑侯并没有亲自参与动手。

　　但！

　　凭借水晶却能够看到当初和亚瑟·冯一起出来的，只有三人，北地剑侯作为资历最老的侯爵并不在其中！

　　单凭这一点，已经足够说明很多问题。

　　是没有足够的实质性证据，但对于这种地位这种身份来说，很多时候只需要自由心证即可！

　　如果说最开始，玄夜的话是无稽之谈，那在玄夜表现出皇族身份后就有五成可信程度，再拿出这水晶后，可信程度足够达到八成！

　　因为北地剑侯本尊是事件过去数个月后，大家都认为他也身陨之时带着重伤之躯回来的，都认为他是侥幸逃离了当初的灾难。

　　“他怎么敢！”

　　纽特·诺克相对性子比他大哥要急不少，看完这不完全的留影后又惊又怒。

　　“难怪他最近的举动，有一种和海族联手的趋势，我还以为是双方都同时对付梦之岛，形成的一种默契，那如此看来，是他们早有联系了？”

　　英伦的反应速度也很快，顺着玄夜带来的新方向向，越想越不对劲。

　　而旁边的老丘尔则是一脸的懵逼，怎么自己只是过来站个场子而已，就突然卷入了这么了不得的大麻烦！

　　我只是想抱个金大腿而已。

　　会不会突然灭口啊，事情牵扯太特莫大了点！

　　“附近的侍从们都……”

　　纽特反应过来后也低声开口到。

　　“别怕，我用了结界的，除了你们他们都听不到。”

　　然后纽特和英伦便是不约而同的看向了旁边的丘尔。

　　英伦身上更是隐约出现了一丝让玄夜都感到极度危险的气息，守心侯传家宝具！甚至圣物！

　　“只要我和艾缇雅出现，这些信息是瞒不过多久的，迟早要和北域侯府对上的。”

　　玄夜倒是无所谓，新仇旧恨都得慢慢算，你不来找我，我也会一路来上门拜访的！

　　“老夫最近突有所悟，最近可能要闭关一段时间。”

　　虽然玄夜解围了一下，但老丘尔还是相当识趣。

　　什么？他是如今守心侯府的最强者？

　　好吧，其实主要作用也就是体面方面而已，守心侯府最大的守护是他们的多年积累以及传承之物！

　　如果没有这些，单凭一名大师想要守住这偌大的家产，怎么可能。

　　平时的时候可以卖弄一下，但关键时刻，老丘尔还是拥有着活了这么久的圆滑。

　　守心侯本家一名大师都没了，无法服众，别人都走了，他却愿意留下来作鸡头，就足以看出他的性格。

　　“那公主殿下是真的还活着是吗。”

　　这边隐私问题解决后，纽特有些忍不住搓手问到。

　　艾缇雅可是王储，还是他亲外甥女，不管是亲情还是利益方面，能活着都是一个极好的消息。

　　“嗯，不过因为神殿一行，现在状态有些麻烦，不然都能出现的，你们应该多少也清楚一点吧……”

　　随后玄夜就给他们开始细细捋顺了起来，不管如何，不管是和老侯爵的关系也好，还是艾缇雅的亲情也好，又或者是他们本身浑厚的底蕴。

　　这都必须是要争取到战船上的势力！

　　当天，玄夜就是和这两位老侯爵的儿子神神秘秘的关在一起讨论了很久，进行了神秘交易。

　　而在第二天一早的时候，侯府门口，几名披着灰色防风斗篷的人影敲响了侯府的大门。

　　在等待的过程中，其中领队模样的人物，还回头叮嘱道。

　　“守心侯府底蕴是三侯中最强的，所以注意态度不要太傲慢，当然，如今我北域侯府才是实力最强，所以也不要丢了颜面。”

　　“头儿，我们的任务不是追击那些叛徒吗，为何来这里哦。”

　　有人忍不住问到，想到一旦违背了裂魂者大人的后果，他就不由打了个寒颤。

　　“有裂魂者大人亲自追捕，怎么可能会出现意外，况且我们寻找这个方向也能说是那群逃犯逃到这里来寻求庇护了啊。”

　　另外一人捅了捅自己的同僚，挤眉弄眼了起来。

　　拜托，队长尝到了那欲仙欲死的甜头后，早就想要把奥莉那小婊砸收入房中了，现在接到信息还不玩命赶来卖好。

　　不过啧啧～那风骚娘们的床上功夫的确是一绝，自己也就是有过那么一次机会都有些欲罢不能了，不知道这次还有机会吗……

　　一名专业巅峰，两名专业中期，外带六名职业巅峰，这是三支追捕队伍中的另外一支！


第317章 捕鱼为业

　　敲着座椅的扶手，玄夜听到剑侯府来人的消息，也颇为感到有些意外，速度好快啊。

　　天国的奥莉先后用了两次通讯手段，一次是会客厅的无差别求助通讯，没能有内容，只能大范围内发出求助的提醒。

　　另外一个就是自己加料了的远程通讯了。

　　从距离上看，现在能赶到的只可能是通过第一次通讯而来的救兵。

　　唔，还说不定是追捕自己等人的另外一支队伍呢。

　　敲着手指玄夜脸上出现了一丝诡异……

　　……

　　“纽特伯爵大人，冒昧来访还望见谅，不知我们的使者奥莉女士现在是什么情况，接到了她的求助讯息，过来还没看到她。”

　　剑侯府来的人并不是出使的正装，看上去风尘仆仆似乎是的赶路的野外装饰，一行总共有九人，不过只有三名专业阶来到了会客厅。

　　专业站场的丘尔，暂时延缓了闭关计划，继续履行着本身的职责。

　　接待他们的也并不是家主，而是纽特伯爵。

　　听到了询问后，纽特伯爵露出了一种接待性的礼仪表情说道。

　　“你是说奥莉女士吗，不知为何昨天匆匆离开了侯府，好像是有什么急事一般，我们也并不清楚呢。”

　　“离开了？怎么会！”

　　莫斯一脸的诧异，他一般的任务是干一些见不得光的事，和奥莉的分工有很大的区别，不过因为垂涎奥莉的肉体，莫斯一般还是会了解一下她的任务情况。

　　所以这次能找得如此精确，否则单纯的求助讯息因为没有具体内容的关系只会显示一个大概位置。

　　没道理啊，奥莉的任务不可能轻易完成，看纽特的表情也能看出，可偏偏她任务没完成，时间还有大把就匆匆离开了？

　　难道是守心侯府下了黑手！

　　啧～不对啊，守心侯府虽然现在需求极品冰种，可也不会为了这东西公然翻脸吧，他们的底蕴可是比剑侯府还扎实几分。

　　难道是有人想要挑拨关系嫁祸！

　　莫斯也是以己度人陷入了传统的阴谋论中。

　　“哦，离开前，她似乎是接到了哪位属下的汇报突然就离开的，连那我们有点兴趣的交涉内容也终止了，不知道你们是不是来继续完成这个的。”

　　纽特伯爵也是完全扯淡不会变脸色的人。

　　而经过他这一简单的暗示，莫斯立刻就明白了绝对是天大的事情，才可能引起奥莉中途放弃了如此重要的任务。

　　告歉的借了一间房间后，莫斯便是拿出了手中与侯府的远程联络水晶……

　　……

　　北域侯府。

　　书房内，相貌普通看似随和充满着绅士感的北地剑侯托亚斯·银，看着手中前日晚传来的报告，似乎是陷入了沉思之中。

　　信息来源是自己颇为看好的红蝎子奥莉，虽然她天赋平平，但却极为少有的拥有着许多男性都不具备的大局观，加上本身美貌的条件加成，是一位优秀的对外使者。

　　一路也的确起到了很大的作用，北域统和各势力，恩威并施，她的作用功不可没。

　　某种程度上比起大师阶的作用也毫不逊色了。

　　原本，这位心腹传来的消息，他的信任度是算不错的，但这一次的消息，却让托亚斯·银出现了审视。

　　因为消息牵扯太大，以他本身的性格不可能完全相信别人，再信任的人都是如此，最终相信的只有自己！

　　“侯爵大人，有属下在绿茵河畔发现了一柄散发着血红光芒会自行飞舞的血色长枪，现在已暂停任务前往探查，疑似圣物出世。”

　　圣物！

　　在得到消息的一瞬间，就算是身为北地剑侯的托亚斯·银也无法制止自身冒出的贪念。

　　三侯府中，只有守心侯府疑似拥有传承圣物，而且还从未有人见过使用和公开过，很可能也只是高等的传家宝具。

　　可即便如此，守心侯府也依然是三侯府之首！

　　自己目前的确横压整个罗纳德，北域侯府势力暴增，但饶是如此也无法奈何守心侯府分毫。

　　更何况参详其他圣物，也有助于触摸圣道，为自身专属宝具晋级圣物寻找契机。

　　他对圣物的渴望，已经达到了极致。

　　可即便如此，在这种剧烈的贪欲之下，他也克制住了情绪保持了理智。

　　圣物自己是想要，但圣物是何等的稀少，怎么可能随随便便就有圣物出世，还恰巧就被自己执行另外任务的属下发现了。

　　每一件圣物都可以歌颂出一篇史诗篇章！

　　不过说到血色的圣枪……

　　眼中阴晴不定一阵后，托亚斯·银少有的在房内踱步了起来。

　　一路来的人生经验告诉了他，天上不会掉下馅饼，一旦真被馅饼砸中，中计的可能要比中奖的可能大太多了！

　　奥莉是自己的亲信，血色圣枪自己认识中也的确有一把流落到了罗纳德，但依然还不够！

　　哪怕此时此刻罗纳德大陆上，自己唯一的对手都抽不开身，他也不会因此而冒险。

　　人跟着诱饵走，太容易落入事先布置好的陷阱了，自己最近出过几次手，但都是除了自己无人知道自身行踪。

　　做了那件事后，他自己也不会相信任何人！

　　“侯爵大人，莫斯有急报。”

　　就在他下定决心，只准备派人前往探查，自己按兵不动的时候，自己的暗卫便是在门口传来了消息。

　　莫斯？他不是协助那家伙去追杀那群余孽了吗，成功是理所当然，如果成功了是不会发送这种急报回来的，是出了什么问题。

　　面不改色的接过了传讯水晶，扫过里面的内容，随即便是让他脸色再变。

　　竟然是得到了奥莉的求助信号，过去汇合后再次确认了消息！

　　侯府特有的传讯水晶编码做不得假，唯一有点可能强行更改的那家伙也被困死梦之岛。

　　啧～

　　而且最新的讯息当中，似乎是守心侯府也有所察觉，正在派人探查的样子。

　　守心侯府虽然龟缩一处，但毕竟距离绿茵河畔较近，能察觉到异常也完全处于情理之中。

　　单单守心侯的酱油探查队倒是无所谓，最多就是派出那名大师而已。

　　可一旦被他们确认了消息的存在，恐怕有可能会出动底蕴物品进行抢夺！

　　“来人……”

　　刚想开口发号施令，还是准备先让他人去试探一方，自己尾随其后伺机而动。

　　但紧接着他就发现，最近一系列事件下来，手头人手真的有些不够了。

　　靠着将北域经营得铁桶一般的效果，才是抽调了大量地方镇守的强者出来。

　　可拖梦之岛后腿和那次追杀灭族事件以及一些外派任务，他却突然发现，偌大的侯府，专业阶的中坚竟然莫名少了近半数！

　　大师强者需要监视梦之岛方面，与他们的大师互相牵制，能腾出手的也就是两名暗卫。

　　单单只有两名暗卫实力是够强，可偏偏在单纯情报探查方面，没有足够属下进行辅助效果也是有限。

　　大师又不是万能的，很多事情上也并不是说个体实力越强大越好，人数也显得很重要。

　　先利用通讯水晶，把那负责追杀余孽的落魄前亲王和那些追杀的手下召去好了，反正距离也是最近，人数也足够，他本人实力也是宗师之下最巅峰，正好够了……


第318章 暗流

　　“当初他既然都能够瞒过这么多人，做出这么大的手笔，必然不会轻易相信。”

　　玄夜算计北地剑侯的事，并没有隐瞒英伦侯爵，单凭现在自身实力，距离北地剑侯这宗师中的佼佼者差距着实太大。

　　哪怕占据地利，借助阵地之威也毫无把握，必须要有协助的帮手。

　　而毫无疑问，目前来属于利益共同体的守心侯府就是相当好的帮手。

　　如果英伦携重宝随同自己一齐出动，可能性却是会大幅增加，有心算无心，利用信息不对称优势，占据绝对的先手！

　　“的确，那是一个老奸巨猾的老狐狸，所以我才必须将地点放在距离守心侯府势力范围之外，不然不管诱饵多香甜他都不可能过来。”

　　玄夜点头认同了英伦的说法，能够瞒天过海隐忍如此之久，就算不说他谋略过人，但单纯那份忍耐能力与老辣积累而来的经验，却远不是常人能够理解的。

　　如此能忍，能够忍耐利益诱惑也是毫无疑问。

　　正常情况下，哪怕先后有着两名心腹属下的传讯，他都可能会先进行试探，可因为之前某个人在附近执行任务的缘故，他现在已经暗中从北域动身的可能性却相当之大！

　　因为，在北域侯府所有高层，包括托亚斯·银在内，都还依然认为那位处于大师阶食物链最顶端的超级强者，还在罗纳德中域，而且与莫斯有着联系……

　　……

　　以北地剑侯的脚力，算上他怀疑探查的时间与一些其他消耗，从北域赶到绿茵河畔，估算需要二十天到一个月的时间。

　　如果疑心再多重点，来到中域后发现有几队人马无论如何都联系不上，那时间会变得更长。

　　而且为了防止他掉头离开，还必须要有足够的饵食才行。

　　但最重要的，还是自身的实力提升……

　　“……不可思议，当初那环状结构竟然是如此构建的。”

　　“有趣有趣，书本上可没有这种描述。”

　　“不愧是皇族大阵，底蕴就是深厚。”

　　“唔，这是中古时期精灵魔法的手法。”

　　“……”

　　在等待的时间里，除了安排出了一些措施外，其他的时间玄夜就是龟缩在房间内各种发呆，双目茫然但嘴中却一直念念有词。

　　手上不断张合每秒钟都会出现数十种变化的微型结界。

　　却是终于有空开始消化当初融入护国结界中，强行用数据库记录下来的那深奥变化。

　　不断拆解，不断重组，那能够抗衡圣位的强大可怕结界，哪怕是在数据库的配合下，近二十天整的时间，玄夜也消化没超过百分之一！

　　但即便如此，他也感到了自己在结界知识与理解方面的可怕提升，而且随着自己的知识量越来越牢靠，理解越来越透彻，自己解析结界的速度也在不断加速。

　　现在比起刚刚开始解析时的速度已经超越了十倍！并且还在继续增速下去。

　　有一种沉迷结界无法自拔的感觉。

　　谁叫自己都不想理会。

　　摊开手掌，掌心出现了一枚高速旋转的倒三角，而后不断组合反转，翻腾咬合，不断放大，最后变化形成了一道倒扣碗状模型将手掌完全罩了下去。

　　有着数据库的协助能够用细微的力量进行模拟，再加上远程操控圣枪的实践，玄夜的实践能力也在火速提升。

　　呼～

　　输了口气，忍受着精神力干枯的晕眩感，玄夜便是盘膝回到了床上，开始拿出两片水晶握在手上开始冥想了起来。

　　这是从诸神空间换取的祈祷水晶，作用就是加速冥想。

　　每天得到巨量的知识方面反馈，消化知识大到每天都要耗干精神力，配合这祈祷水晶与玄夜本身那远远甩出肉体的可怕精神力天赋。

　　全力提升星宫后，仅仅二十天的时间，玄夜就先后升华了两座星宫！

　　弑神者的共鸣之力也出现了大幅提升。

　　“砰砰砰～”

　　玄夜刚刚进入冥想状态没多久，房门就被砰砰的敲响了起来，打断了他今天的冥想。

　　之前精神上的透支，加上没有好好恢复，让他脸色变得更加苍白了。

　　一脸便秘的将门打了开来，果然看到了门口那位侯府大小姐。

　　此时瑶瑶也同样是顶着一副黑眼圈，似乎是有些咬牙切齿。

　　“你又在旁边鼓捣什么，房子都快被你震塌了！自撸的动静也给我小点啊，看看你这气色，虚成什么样子了。”

　　好吧，不知道为啥，可能是因为自己皇族的关系，侯府给自己安排了最好的房间，嗯，就在瑶瑶隔壁。

　　反正本着自己随便哪里都是研究，旁边是学生的话偶尔还能就近指点一下什么的，玄夜倒是也没有多想。

　　只是他没多想，却架不住那奇怪性格的学生胡思乱想。

　　这么近，会不会夜袭我啊。

　　我洗澡会不会偷看我啊。

　　他要是晚上敲门要不要开门啊。

　　万一他想要教授自己生理课怎么办。

　　……

　　巴拉巴拉的，这笨女人就在旁边瞎想了整整二十天，从黑眼圈就能看出她的状态了。

　　“啧～说重点。”

　　见到自家笨蛋学生，玄夜也有点拿她没办法，这丫头没治了，大脑营养都进胸里了。

　　不过虽然淘气了点，但她倒是不会无端端的打扰自己的修行。

　　瑶瑶双手环胸哼了一声后，便是嘀嘀咕咕道。

　　“爹让我通知你，大鱼出现了。”

　　玄夜闻言，眼中微微一亮。

　　终于。

　　出现了么……

　　……

　　绿茵河上游，几条支流的交汇处，拥有着一处规模并不大的山林，山脚下有着一座捕鱼为生的小镇。

　　平日里，整座小镇连一名常驻职业阶强者都没有，平日自给自足，没什么好东西，但也不会引起什么人的惦记。

　　加上附近没什么高级魔兽，小镇百姓生活的很安逸。

　　只是在最近，小镇上的生面孔却是多了起来。

　　据传闻，那山林之上有什么重宝出世，有几日晚都出现了鲜红染红天空的异状。

　　随着附近强者前来探查，不止一人看到过一道包裹在红光当中的长枪在空中飞舞。

　　消息逐渐传开，来到这小镇的强者也就越来越多了起来。

　　只是因为消息传递出去的速度，消息的真实性与权威性，以及赶路的速度，除了附近的职业阶强者外，暂时还未曾出现专业大佬。

　　又或者有大佬的出现，但却隐藏了自己的身份。

　　一名身披蓑衣的人影，坐在舢板渔船上漂流而下，垂钓江中，斗笠下的面孔脸色平静。

　　怀中的近距离通讯球虽然出现了灼热反应，说明携带者在附近，但却并没有什么信息传递而来！

　　这种距离的魔法通讯，可不单单不依靠法阵就能传递简单信息，更已经能够直接传递图像与声音，并互相交流。

　　可几次尝试联系都失败了，让这位雄霸罗纳德大陆，但却一直小心异常的超级强者，心中也隐升退意。

　　如果不是自己亲眼见到了那散发着圣物气息的血枪出现，或许现在就已经离开了！

　　现在既然确定的确是圣物，以圣物的气息影响，附近大片区域的魔法通讯受到干扰倒是也属于正常范围内，说得过去了……


第319章 抵达

　　“那叛徒的实力太强，想要捕捉到他的踪迹还是不可能。”

　　一只巨鹰之上，英伦一脸凝重的表情对玄夜说着现在掌握的情况。

　　“不过利用你给的那件通讯波动捕捉水晶，的确是发现了剑侯府的通讯水晶频率波动，还是显示的最高权限。”

　　巨鹰上除了英伦之外，还有着尚未完全痊愈的库丝乐，以及守心侯府明面上的最强者老丘尔，不过老丘尔一脸便秘状，哎，说好的闭关呢，结果又被抓壮丁出来了。

　　两位大师，携带了底牌的英伦以及玄夜，就是守心侯府一行出动的最强战力。

　　两位大师此时反倒是队伍中作用最小的了，甚至如果真的碰到那位剑侯他们连出手资格都没有。

　　虽说绿茵河畔并不在守心侯府的范围，但为了方便操控圣枪，距离自然也不会太远，在巨鹰的速度下，并没过多久就降落在了一处山坡之上。

　　从山丘降落后，玄夜闭目感应了一阵，除了体内数据库与圣枪那好似手机信号一般的独特关联外，圣枪本身与自身从属联系的共鸣也已经能够隐约感受到了。

　　“这是欺诈者之面，能够改变自身相貌并隐藏气息，就算宗师强者也无法看出问题，不过每块只能使用一次，我们的库存也不多了。”

　　从巨鹰下来后，英伦从空间戒指中取出了四块面具。

　　这是近古时期的炼金产物，不管是材料还是制作手法都已经缺失。

　　摸着那好似面膜一样的东西，玄夜也尝试着将其覆盖在了脸上，额前一股精神力的沟通感出现在心底，似乎能够随心转化一般。

　　紧贴额前的制作手法，就算物理系都能凭借自身意志进行操控，制作的的确相当精细。

　　一阵融合的温热感闪过，玄夜化作了另一个小白脸，脸色依然还是有些苍白。

　　当看着冰镜里的脸色形象后，当场就被他摔碎了，坑爹的呐！

　　愤愤的抬头看向另外三个“陌生”的面孔，玄夜也有些讶然的发现，自己六十道“明目”的加成下，不开启血脉竟然都无法看出他们脸上的问题破绽。

　　似乎肤色都会自动与脖子相连自动转换，特莫的就是这个原因自己现在都改不了形象吧。

　　“现在河畔镇连专业都还未出现，我们进入的时候低调点，不要引起必要的关注。”

　　英伦更换成了一位中年绅士的形象后提醒地说道。

　　明面上，河畔镇有着守心侯府的情报人员活动，这在别人眼里也是为了这里的动静过来探查的，也同样能够吸引到北域侯府的视线。

　　在那老剑侯没有出现的时候，无论如何都要尽量减少被关注的可能。

　　除了那老剑侯外，他肯定还会安排另外的人过来试探，裂魂者联系不上也很可能会有其他大师。

　　对比梦之岛，因为无需抽出大量力量防备海族，北域侯府的大师力量应该还能抽出人手。

　　反倒是专业阶，因为被玄夜做掉太多，估计现在有些相形见绌了，而因为速度差距太大，职业阶是不可能跟过来的。

　　这样的情况下他们人数少，真正铺开探查细节的能力有限。

　　不确定圣物能够一击夺取，他们恐怕不会冒头，不然也会担心不远处的守心侯府出动底蕴过来对抗。

　　而之前在玄夜数据库与圣枪的“电话联系”下，远程操控大多时候都是让其处于地底做些见不得光的事，偶尔冒头让人看到也是一闪而逝。

　　不过随着目击者越来越多，消息越传越广泛，迟早会忍不住的！

　　……

　　亚伯力是一名渔夫，世代都生活在河畔镇，因为没有贵重资源，但本身不值钱的生活物产又极为丰富，一直处于半自治状态的河畔镇都可以说是世外桃源。

　　没有贵重物品，地处偏远，哪怕名义上的管辖城邦都只是象征性的定了点税收。

　　但自从那奇怪的红光在山林里出现了之后，小镇的平静生活被完全打乱了，最近小镇上的生面孔却是越来越多。

　　而且大多都带着兵器，不少都是满身凶悍之色，动辄拔刀相向，已经有好几位村民被打伤了，甚至还有一位直接“失踪”，恐怕都遇害了。

　　“父亲，当初就说了送我去绿茵骑士学院多好，那样现在我就能够保护大家了。”

　　一名相貌粗犷皮肤黝黑的青年，此时披着蓑衣走进了屋内，脸上似乎是有些隐约的怒气，不过怒气的对象倒并不是老渔夫，应该是对外面的人。

　　了解自己儿子性格的亚伯力叹了口气道。

　　“没有对抗的能力默默忍受，反倒是容易存活，而一旦获取了力量出头，能有几个有好下场。”

　　“可是那些外人也太过分了，来到我们镇子吃我们的喝我们的，还动辄打骂，今天还有人酒后对阿红胡言乱语，要不是另外几个看上去比较正派的外来人插手，恐怕、恐怕都，哎！”

　　粗犷青年狠狠的跺了下脚。

　　虽说他酷爱习武，哪怕没有进入学院进行系统教学，也在小镇内的民兵队长那里学了几手，现在也是四级中级侍从。

　　但从第一位外人抵达了小镇开始，他就明白，能够在镇里算是个人物的自己，在这群外人面前什么都算不上。

　　甚至民兵队长这样身为六级侍从的强者这段时间都只能沉默以对，对于那些犯罪与欺凌毫无反抗能力。

　　镇长向城内求助，但久久没得到回音，好不容易等来了城内的一名强者，竟然也是为了那红光而来。

　　而且行事竟然比那些外来人还要霸道！

　　弱小的无力感，让他内心感到有些绝望，特别是今天看到阿红被人酒后调戏时的情形，更是让他几欲发狂。

　　“你不也说了，有几位外来人帮了一把么，虽说这群外来人打破了我们平静的生活，带来了不少麻烦，但也有一些出手阔绰的外来人，改变了不少人的命运。”

　　在这种小地方，流通的大多都是铜币甚至以物换物，碰到现在这些吃一顿饭就用银币计算的土豪，也得到了不少。

　　不过大体上，对于这种封闭的地方，人们还是不喜欢改变，钱是好东西，但却并不是万能的。

　　只是为了安抚儿子，老渔夫必须这么说。

　　“那个，冒昧打扰了，不知道能否借宿一段时间，我们会支付报酬的。”

　　而就在这个时候，没关的屋门被敲响了，随后便是传来了询问的声音。

　　是四名外来人，开口这位脚步虚浮一脸酒色过度的样子，一看就不是什么正经人……


第320章 诱因

　　河畔镇真的太小了，用村来形容也不为过，小到已经里面连一家旅馆都没有。

　　偶尔有收皮货的商人也是直接借宿在村民家里。

　　玄夜本来也是打算这样，不过因为他这形象，却是连累队伍碰壁了好几次，本身也不愿意强迫别人，加上还要低调行事几人也一直没有强求。

　　直到不久前玄夜看不惯一个醉汉调戏姑娘，出面阻止了一下，才是赢得了一个粗犷青年的好感，随后就趁机尾行跟着来他家了。

　　“几位朋友要住随便住多久，报酬什么的就不要再提了，今天要不是各位出面，还不知道会引起什么后果，有些外来人行事太肆无忌惮了。”

　　粗犷青年收起了那副抱怨，豪爽地说道。

　　或许正因为偏僻，这里的人都相对较为淳朴。

　　玄夜并没拒绝，离开前给他们留下点就好。

　　老渔夫将最好的房间留给了玄夜他们，不过饶是如此，也是必须两人一间房。

　　玄夜、库丝乐还有老丘尔三人倒是还好没感觉什么，但英伦这位现任守心侯却是完全无法适应，哪怕老丘尔把床铺完全让给了他，自己尽忠职守的拱卫在旁，也让他一宿没睡。

　　第二天早上，粗犷青年亚伯斯为玄夜他们准备了丰盛的早餐，大清早的就上了肉食，似乎对于这些淳朴村民来说，用肉招待客人就是最高的规格。

　　让本来就一宿没睡的英伦，看着那油腻腻的野味更加精神糟糕了起来。

　　好吧，玄夜已经完全明白了瑶瑶那娇娇女的性格习惯是遗传到谁的了。

　　随后便是啃了一只不知名野兽的蹄子。

　　唔，料理手法很粗糙，但却最大程度了保留了野味的鲜美，气血含量是完全无法与魔兽肉相比，但口感却是相当不错嘛。

　　说着就一个人开始扫荡了起来，并且含糊不清的开口对亚伯力与亚伯斯父子询问起一些近况起来。

　　亚伯力是普通渔夫，但亚伯斯倒是小镇内少有的中级侍从，还在民兵队任职，所以还真有着一些小道消息……

　　“咦？西岸也出现了红光？”

　　剔着骨架上肉食的玄夜有些意外停下了手上的动作，一边咀嚼一边询问到。

　　西岸？自己可从未操控圣枪过去。

　　“是啊，而且那天晚上动静比这边的还大，大地都震动了，不过是深夜的缘故，只有我们值班的民兵队还有一些关注的外人知道情况，消失的很快。”

　　亚伯斯也是撕下了一条肉条沾上一些奇怪的酱汁塞入了嘴里。

　　亚伯斯没有骗自己的理由，而且四级侍从在自己眼里也不可能瞒过自己的感知，他并未撒谎，也没有吹牛的那种情绪波动。

　　大地都出现了震动，很可能是专业阶之上的存在暗中交手了，红光和震动都是没完全压制住的余波。

　　之前有过预判，北域侯府很可能就是出动大师试探，随后准备剑候出手一波。

　　所以如果仅仅只是专业阶程度的战斗，是他们的可能性并不大，但却又不能完全排除。

　　啧～

　　是时候需要试探一下了。

　　“哎呀哎呀，头儿，我们似乎是来的正巧啊，竟然无意间得到了这样的消息。”

　　然而就在此时，本来就不牢靠的大门被一脚踢开，木屑飞舞，一名拎着数百斤重巨锤的痴肥汉子从屋外走了进来，同时咧着肥肠一般的嘴唇笑到。

　　而他身后，则是从他身体与门框的缝隙中，钻出了一名尖嘴猴腮的矮个身影，贼溜溜的眼睛不断的在屋内乱闪。

　　“的确是来得早不如来得巧，要不是如此，昨天才到这里的我们还真不知道那地方出现了什么动静。”

　　粗犷的亚伯斯看到了那昨天调戏阿红的人，也不由变得勃然大怒。

　　“是谁允许你们进来的，滚出我的房子。”

　　性格冲动的他，并没有理会双方的巨大实力差距，只是咆哮起来，旁边的父亲拉扯了他两下都没用。

　　“哈哈，谁允许？我一生行事何须向你解释，我想做什么，无需任何人的允许！”

　　那名瘦小人影霸气地说道，和旁边那痴肥只能占着天生神力的废物不同，自己可是真正的职业阶强者。

　　还是三星的存在！

　　放在任何地方都是一等一的高手，跟别谈眼前这种连一名职业阶常驻都没有的小地方了。

　　昨天听说小弟被人打了，被另外进来的外人打了，他也是心中恼怒，检查了一下伤势，发现对方实力也就只高出一丝远远不到职业阶程度后，就直接琢磨着上门讨教了。

　　顺便也压榨一些情报，以弥补自己两人来得晚的劣势。

　　现在看来，自己的选择果然没错！

　　那个乡下土鳖竟然真的知道个不错的位置，这无疑能省掉不少打听消息的时间。

　　至于另外几人……

　　先是扫了玄夜他们四人一眼，没有在任何一人身上感受到职业核心波动后，这瘦小人影也不由面露轻藐之色。

　　职业之下，皆为蝼蚁。

　　果然，这种乡下地方出现的都是一些杂鱼！就这种货色，也想要来抢夺自己的机缘？

　　简直可笑！

　　“你们谁动的手，自御一臂跪在门外听候发落，心情好我也就不追究了。”

　　有着更加要紧的事情，他倒是也没有“太过为难”这些竟然会无故帮助别人的蠢货，满脸的淡然。

　　在城市里自己还需要忌惮几位实力在自己之上的存在，但在这种地方那就完全无所谓了。

　　自己出生入死，得了天大的机缘辛苦突破到职业阶，怎么能不好好享受这带来的权利。

　　一言定生死！

　　这就是职业阶强者带来的特权！

　　满脸懵逼的看着那破门而入的两人，以玄夜的感知，怎么可能会不知道这两个家伙来到了附近。

　　但威胁度太过低微，就和蚂蚁在旁边爬过一样，人也不会去注意蚂蚁是不是会爬到自己脚上，所以也就是一直都在和亚伯斯聊天了。

　　可现在你看看这是神马情况。

　　“你们！”

　　亚伯斯听到对方要断恩人的手臂，也不由目眦尽裂，似乎就要拿起榔头反抗，他父亲怎么按都按不住。

　　“咳～”

　　不过就在此时，玄夜也是从懵逼中反应了过来，干咳了一声，闭目感应了一阵。

　　“附近没什么人注意这边，不会引起什么动静，我把这里屏蔽了，丘尔大师，自由发挥吧。”

　　随后最喜欢这种毫无风险任务的老丘尔，也直接站了起来。

　　见到对方竟然有反抗的意思，那名瘦弱人影不由冷冷一笑。

　　“或许你们低微的眼界，看不出我身上职业阶的气息……”

　　但还未等到他的话说完，一股比他气息强大何止上百倍的可怕威势便直接降临在了他的头上！

　　“啪～”

　　不管是那痴肥的大个头，还是那“实力强大”的小个子，两人都是没有一丝一毫挣扎的被压爬在了地上。

　　“很遗憾，你们低微的眼界，看不出我身上的气息，说吧，选择哪种死法。”

　　有着暗中的敌人在侧，之前玄夜见义勇为都只是略微高出对方一线的能耐打的，不逼过头的话他们不可能对这种随手拍死的蝼蚁叫真，但现在嘛，既然让自己出手了。

　　那只能说抱歉……

　　……

　　两个撞上氪金钢板的倒霉鬼被搞定后，玄夜也从他们这儿了解到了，他们是从佣兵工会任务上看到的消息，既然佣兵公会的任务都挂出来了，那可以预见一大波新面孔即将出现。

　　不过现在这两个家伙解决了也好，免得出现记恨这对父子的情况引发不愿意看到的惨剧，在平日里，一名职业阶在这种小镇的杀伤力绝对是无解的。

　　从他那张狂的举动就能看出一二了。

　　而为了不影响这两位平静的生活，玄夜善意的让他们小睡了一觉，然后补好的大门，使得他们完全失去了这两个家伙上门报复的记忆。

　　回头醒来后……

　　只有亚伯斯时不时提起昨天的“危机”时刻，时不时做愤愤状，似乎说等到自己努力成为高级侍从后，就去亲自找那天国的痴肥君麻烦，让玄夜连忙制止了他这不吉利的话语。

　　用餐过后，玄夜几人便是请亚伯斯带路去那西岸出现红光的地方。

　　明面上是摆出了一副对那动静很感兴趣的样子，现在整个小镇都是一种这样的气氛，这样明面表现出来才更加不起眼。

　　有亚伯斯的带路，几人很快就来到了西岸的另外一片林子，不过一路上可并不是只有他们几人。

　　不少“外人”都在附近转悠，互相都保持着警惕的距离，相互提防又相互打量。

　　这些都是之前就来到了小镇的家伙，所以不像那两个倒霉鬼那样啥都不知道。

　　对于平民武者来说，参与这些寻宝活动最后成功的心灵鸡汤有很多，在那些励志的例子之下，很多人都会无视掉那超高的死亡率与危险。

　　就路上的几波冒险者中，职业阶气息的都没有一个，纯粹就是来碰运气的那种。

　　其实在玄夜眼里，这种碰运气还不如参加某支拾荒队稳扎稳打的一路提升，同样也是拿命换钱，但却要稳妥的多。

　　眼高手低老想着一些不切实际的幻想，最后却是一场空。

　　“夜先生，冒昧问一句，不知道你们几位中有没有人是职业强者啊。”

　　几人中，也就是玄夜完全不知道架子为何物，能和亚伯斯称兄道弟，所以亚伯斯也很喜欢和他交流，其他几人倒也乐得清闲，全权交由了玄夜。

　　可就算如此，听到了这句话后，几人的眼中依然还是有些古怪，之前老丘尔就随手拍死了一只。

　　是啊，对于普通人来说，职业阶似乎就是高高在上的大人物了呢。

　　“呃，有。”

　　玄夜愣了下后，也是点头道，看得亚伯斯眼中冒星了都快。

　　就算自己天赋不错，就算当初老爹将自己送到了绿茵骑士学院，自己恐怕也没可能突破到职业阶吧。

　　而有职业高手在侧，他的底气也不由厚了几分，不然这种时候进入这片区域还真有些危险。

　　小镇内都可能一言不合拔刀相向，更何谈这野外之地。

　　这段时间那时不时就从河里飘下的尸体，可是让他知道表面上的一些冲突仅仅只是暗地里的冰山一角！

　　有了这种护身符，仗着自己熟悉地形，三两下就将玄夜他们带得深入了进去。

　　“唔，应该就是那里了。”

　　行走于西岸丛林中，突然顿了下的玄夜，一下跃上了枝头指着前方说道。

　　只见前面整片区域，好似形成了一个巨大陨石坑，四周的大片树木都是以中心陨石坑方向向外放射性倒地。

　　距离中心区域的一些还直接化作了焦炭！

　　通过观察来看，这并不是冲突的全力，反倒是双方都在尽力的压制动静，可即便如此都造成了这样的场面。

　　英伦他们几人也同样跃上树梢，仔细观察着这边的战斗痕迹。

　　“这里、这边、还有那边就是三处正面对的最严重的地点，以至于没隐藏住波动，实力方面，很可能超过了专业阶，不是天赋异禀血脉与铭文都属顶尖的专业巅峰，就是大师的层次，后者可能性更大。”

　　玄夜的观察力变态程度，配合数据库简单的扫了几眼就得出了一个七七八八，平缓的用精神传音对几人联通到。

　　竟然是两个能够出动大师级存在的势力在这里交手了？

　　除了北域侯府还有谁？

　　毕竟相对来说，消息扩散出去的速度只有这么久，连专业阶都还未出现，这边暗处就已经有最少两名大师交手了么。

　　啧～这应该也能引起那老狐狸的紧迫感吧，大师可是有着不小的可能，能够认出圣物的价值的。

　　而且出现大师交锋，无疑也会加大对真正强者的吸引……

　　咦？如果真的传出了有大师交锋的消息，如果这是刻意而为之引起的，那不同样也会有着诸多的免费棋子么。

　　似乎是想到了什么的玄夜，再次仔细观察着战场痕迹了起来，甚至准备暗中开启血脉之力。

　　不过就在此时，一声冷冷的声音便是从附近传来。

　　“这里已经被我们绿茵骑士学院设为调研地，无关人员速速离开，不要让我们动手。”

　　只见一名已经深入到了陨石坑旁边的一名中年男子，正环胸而立，发出了滚滚声浪……


第321章 是时候

　　声浪滚滚，展示了那中年男子的雄厚气血，是一位高级职业强者。

　　放在附近大多都是侍从级偶尔穿插几位职业阶的冒险者群体中，那是巨无霸一般的存在。

　　而且绿茵骑士学院，也是属于罗纳德最顶尖的一流势力！

　　学院的物理系培育能力，仅次于梦之岛，本身拥有三名大师坐镇，属于北域侯府和梦之岛之下最顶端的一级，甚至如今在中域来说，常规力量比守心侯府还要强大。

　　是属于罗纳德王都被毁后，能够逆流而上加速发展的少数势力。

　　甚至民间还有传言，当初守心侯府那位被伏击的大师就是绿茵学院干的。

　　自由心证嘛，守心侯府萎靡了后，被一直压的死死的绿茵骑士学院才迎来了发展的黄金时期。

　　“绿茵骑士学院的人诶，那传闻有几层可能性？”

　　玄夜扫了一眼四周因为那中年汉子清场声音引起的骚动，随意的对英伦问到。

　　“两成左右吧，本来大概有五成的，不过出事后他们三位院长亲自上门解释了此事。”

　　英伦一脸的淡漠，似乎并没有受到多少影响。

　　三名大师登门，乍一看好似是施压，但对于守心侯府的腹地来说，他们三人登门拜访真的是冒了不小的风险，如果想要强行留下，那也就留下了。

　　的确是体现出了诚意。

　　不过话又说回来，他们摆出了这样的姿态，为了守心侯名誉也好，节省底蕴也罢，他们真亲自上门解释给足了面子，那没有足够证据的情况下，守心侯府也不会动他们的。

　　所以英伦才说了依然还有两成可能，毕竟那名本家的大师死后，守心侯府全面收缩，绿茵骑士学院是最大的受益者。

　　看他们直接清场的霸道，就能看出现在他们行事的方式了。

　　消息也就散播这么久，他们也成为明面上第一个抵达的大型势力。

　　毕竟北域侯府那边是玄夜提前给出了“内部消息”。

　　“现在先观望情况，有着他们顶在前面出风头，未尝不是件好事，拥有大师坐镇的势力认出圣物应该没问题。”

　　英伦沉吟的说到。

　　不过随后，玄夜也耸肩开口了。

　　“或许，对方也是这么认为的呢，这处战斗痕迹很可能是对方刻意制造出来吸引炮灰的，交手有些刻意为之的做作。”

　　玄夜的话也的确是让几人一愣，这种可能性反过来推一下也的确是成立的。

　　“还没完全确认，再观察一下。”

　　再次看了几眼后，玄夜便是闪身回到了树下，学习其他那些四周被驱赶的冒险者一样。

　　一副即不愿放弃，又不敢冒头冲撞绿茵骑士学院的样子，徘徊在附近。

　　“哎，绿茵骑士学院啊，本来我都有可能在这里进修的，可惜当初父亲不让。”

　　一直待在树下的亚伯斯显然也听到了那滚滚声浪，一脸惆怅羡慕地说道。

　　竟然能在这么多人的环顾下强行清场，好大的排场啊，如果当初自己入学了，说不定现在自己也属于其中之一呢。

　　“最近他们发展得太快了，师资力量已经有些跟不上，势力是扩展了，但培育水平反倒是不如以前，如果真的是对这方面有兴趣的话，我建议你还是去梦之岛，哪怕当做旁听生也行，只要有足够毅力的话终究还是能成功的。”

　　玄夜找了一处干燥的大树根，坐了下去对亚伯斯建议到。

　　“梦之岛啊，我也想去的，可惜太远了，还有父亲要照顾。”

　　亚伯斯那粗犷的脸上出现了一丝略带腼腆的笑容，与他的形象有些不符。

　　而玄夜也没再提出这件事，不过随后便是神色一动。

　　唔，终于是有明面上的专业阶出现了，大佬的排场果然还是很大的。

　　心中念头刚刚闪过，一声长啸便是由远到近，一股飓风带着一股专业阶特有压迫降临此地。

　　一名头发花白的老者傲然而立，出现在了那“陨坑”中央。

　　“见过多由教授。”

　　“多由教授贵安。”

　　“……”

　　老者一出现，就立刻引起了原本在附近的绿茵骑士学院成员的问候，而那些开始被威慑不敢靠近的冒险者们，更是一个个色变，不少人都开始真正撤退了。

　　到底是个什么东西，竟然能够引来专业阶大佬！

　　剩下留下的，大多都是职业阶的强人，对他们而言，连专业阶都能引来，这足以说明这件东西的价值之高，足够冒险了。

　　那略带傲然之色的老者勉强对学院里的成员们点了点头，随后便开始观察四周起来。

　　只是没看多久，那脸上的傲气便是完全收敛，出现了凝重之色，越到后面越是如此，甚至额头上出现了一缕冷汗。

　　活了这么久，学院本身也拥有着三位大师阶的院长，他对大师的力量已经有较深入的了解！

　　这哪里是什么宝物出世，这明明就是两位大师阶的超级强者交手余波啊！

　　怎么可能，不说罗纳德中域了，就算把整个罗纳德大陆加起来，大师强者也才多少？

　　大多都还集中在梦之岛和北域侯府，本以为在他们对撕的时候，学院可以无所畏惧的，可没想到这才刚刚得到消息赶过来，就见识到了这样一个场面！

　　难道是他们两方势力的角逐，又或者是守心侯府？

　　脑海中狂转，多由心中已经打鼓了起来。

　　大师出动都是了不得的大事了，必须要紧急汇报院长！

　　能够引起大师的关注，其代表意义还在之前预估的之上，占据地利和局部强者的优势，趁着消息还没传远，完全有机会快刀斩乱麻……

　　“差不多确定了，就是北域侯府自导自演的一场战斗。”

　　利用精神连接，表面上一边同亚伯斯有一搭没一搭的闲聊，暗地里却是与其他几人精神讨论了起来。

　　“就是为了引出绿茵骑士学院？”

　　“很有可能，大概是想要让他们冒头试探吧。”

　　“绿茵骑士学院的底气可没侯府足，在察觉到足够价值后会很快动手的。”

　　“一旦他们得手，从知根知底的绿茵学院手中夺取物品，要比冒进夺取要简单得多。”

　　在被玄夜提醒了一下后，另外那些个老油条也一个个先后推出了个大概。

　　甚至哪怕推出了大概，都没有太过好的针对方法，很容易会暴露自身目的。

　　啧～

　　姜果然还是老的辣，这老狐狸随手的简单布置，就变成了这种样子。

　　一旦绿茵骑士学院的几位大师过来全面搜山，控制圣物露头和隐藏都会容易让暗中的对方看出破绽！真有什么陷阱布置也容易被破坏。

　　突然被打了个措手不及后，局面也被搅乱了许多，看来，是时候需要英伦去卖一波了，也只有他有能力卖出去还捡得回的。

　　突然打了个寒颤。

　　英伦：？？


第322章 各方角逐

　　绿茵河畔支流的一条舢板渔船之上，一名黑衣人影对面前的蓑衣渔夫低头禀报到。

　　“侯爵大人，绿茵骑士学院那三个老家伙一起动身了，而且一直沉默的守心侯府那边也同样出现了动静。”

　　听到三个老家伙动身，蓑衣渔夫没有丝毫波动，但听到后面的时候还是抬头看了眼鱼线。

　　“噢，连那边也动身了是么，有点意思。”

　　“侯爵大人，既然守心侯府有了明显的动作，那我们是不是抢在他们之前……”

　　“不急，先看看那三个狡猾的家伙结果怎样，必要时候你们可以出现。”

　　“属下明白。”

　　随后黑影便再次消失在了舢板之上。

　　……

　　“咦，夜先生，有一位大叔呢？”

　　准备好用餐的亚伯斯看着玄夜他们突然少了一人，也不由有些奇怪。

　　“他有些急事回去了，不用担心。”

　　玄夜简单的解释了一下，好吧，这时候能够扛上大旗的，也只有守心侯府那位第一高手了，库丝乐作为梦之岛的人反倒是不太方便出面。

　　既然那老剑侯引了绿茵骑士学院出马，那眼前让老丘尔代替守心侯的力量正面出马是最佳的应对手法。

　　而因为绿茵骑士学院这边一下动静太大，牵扯出的影响可是比之前那些不靠谱的传言有效得多。

　　小镇内强者的聚集速度明显的增加了许多。

　　隐约已经能够捕捉到好几位专业阶气息。

　　在玄夜控制圣枪冒头了几次后，现场气氛更是火热无比，甚至距离最近的区域好爆发了数次血拼。

　　一时间小镇当中的冒险者们，脾气也都开始浮躁了起来，只是强者越来越多，随意惹事的情况反倒是变少了。

　　“根据线报，绿茵骑士学院的三个老家伙应该到了，他们一向都是集体行动，行事也比较谨慎。”

　　英伦不知道从哪里拿出了指甲盖大小的一张卷纸条，展开后随意瞥了一眼说道。

　　“人都已经来了，再谨慎也没用，给他们点盼头吧，这边不出手的话，想必那老乌龟也不可能露头。”

　　玄夜琢磨着说道，现在双方都是在比拼耐心，那老乌龟肯小心谨慎之余，也肯定是察觉到了什么，啧～真是个棘手的家伙。

　　当初能够成功做出如此大手笔，的确不是侥幸！

　　手指勾动，一道红芒从远处冲天而起，耀眼的红光中，隐约出现了一柄长枪轮廓，空中盘旋一阵后似乎就想要朝着远处激射而去。

　　一群人影都是争前恐后的朝着那地点扑杀而去，只是速度都慢了许多，哪怕专业阶大佬都无法赶上。

　　眼见血色长枪速度越来越快，似乎马上就要离开了，暗中等待的人终于也忍不住动手了。

　　“此乃我绿茵骑士学院创建者当年留下的兵器，其画像在学院资料中也有记载，我们三人此次就是为了回收此物，还望各位朋友给个面子。”

　　与声音一同出现的，便是一道青色的流光，以比红芒更快的速度堵到了前方，抬手就洒出了一张荧光闪烁的网状物。

　　是一名凝聚了风之核心的大师阶疾风骑士！

　　对比宗师级才能御空的传统物理系职业，他此时已经拥有了高速御空的能力！

　　恐怖的气势从天而降，将后方跟随追赶的所有冒险者，都近乎于直接压趴下了！

　　大师之势！

　　而这边他洒出银色丝网，另外两边也立刻冲出了一红一黄两道身影，虽然速度不如那青色身影，但却也完全超越了专业阶的范畴。

　　正是绿茵骑士学院另外两名院长！

　　出现的位置刚好呈三角将那血色之物围住，一人牵住了一处网头。

　　配合极为默契，哪怕是押后出手，都是一击必中，之前那话音刚落就完成了围堵。

　　原本就被强大的威势压的动弹不得的冒险者们，见到竟然突然冒出了三名高高在上的大师，却也有些反应不过来了。

　　不过显然，是没人胆敢这个时候上前送死的。

　　那血色圣枪在银色网罩中左突右串，似乎就是无法突破封锁一般，让三人脸上都露出了喜色和振奋。

　　圣物！

　　自带灵性，这必然是圣物无疑，而且很像十年光明神殿悬赏寻找的那件。

　　嘿，不过相比于圣物本身的价值，那点悬赏算个屁啊！

　　圣物有灵，既然光明神殿已经无法将其收回，就说明这已经是无主之物，有德者而据之！

　　“我说你们三个死不要脸的，我怎么没听说过你们学院的创始人是用枪的，我送我孙儿去入学的时候，那雕像上明明就是用剑的！”

　　只是就在此时，一道不合时宜的声音却是从一旁冒了出来，老丘尔的身影一闪而出。

　　“还有，我怎么不知道你们绿茵骑士学院的创始者是圣位大能？什么时候我人族又出现了新晋圣位吗？”

　　老丘尔继续掀开了他们的老底，只是表面上不断戳他们，暗地里他却是不断苦笑，为何这种得罪人的事要交给我来做啊。

　　其实孙子都丢那学院学习了，他与这三个老家伙还是有点善缘的。

　　被人当面揭短，那三位有头有脸的院长，也有些挂不住了，哪怕知道对方是守心侯府的第一打手，也不能退让。

　　“老丘尔，怎么说话的了，我们创办人的宝物难道还一定要让所有人都知道吗？这是他奇遇获得的圣枪，我又没说是他自己培育而成的。”

　　青色的疾风骑士院长强行洗地到。

　　一边说着，手上的活动也一直没停下来，越来越压缩那圣枪的空间，无主的圣枪单凭自身灵性，只要不强力攻击使得其反弹，三名大师配合宝具还是压制得住的。

　　“可我怎么觉得这东西有点像是当初光明神殿……”

　　老丘尔一边拿出一卷充满了恐怖气息的卷轴平摊在手上，一边继续揭老底到。

　　“住口！神殿的走狗，我呸～”

　　那连须发都是红色的暴脾气老者，立刻打断了老丘尔的话，虽然三人对他手上那枚卷轴都相当忌惮，但到了这种时候当然不能认怂！

　　守心侯府为何落魄到现在都没人敢打主意，出了问题自己三人还亲自登门道歉？

　　就是传闻他们有一件传承圣物！

　　眼前这件虽然此时只是普通圣物，只能用于战斗，但随着与圣物的沟通越来越深入，一代代下去迟早也有机会将其转化成传承圣物。

　　有机会让绿茵骑士学院成为甚至超过梦之岛的存在！

　　这种天大的利益面前，别说半残的守心侯府了，哪怕是以前的全盛时期，不是那老侯爵亲至他们也绝不会放弃。

　　就算暂时舍弃绿茵骑士学院的基业也在所不惜！

　　“既然你们都无法决定，那不如就给我们吧。”

　　阴影中突然出现的两道身影，诡异朝着那火焰骑士院长与大地骑士院长绕去。

　　趁着他们注意力都放在圣物与老丘尔手中卷轴上时，发出了刁钻的攻击。

　　“藏头露尾的鼠辈。”

　　只是就在他们攻击都逼得两名大师退开，抬手就要抓住那银网，强行与最后一位院长角力夺取之时。

　　一道灰蒙蒙的雾气，却是以破开音障的速度强行扫过了两人。

　　能够逼退大师的两名阴影强者，几乎是毫无反抗能力的倒飞喷血而退。

　　最后不得不重新遁入了阴影，而且明显是受到了重伤，遁入后都无法完全隐藏行踪，明显看到了阴影之色，朝着远方逃离。

　　随后就见到露出本来面貌的英伦，捧着一座灰色油灯缓缓而至，油灯看上去极为破旧，上面的火焰都是灰色的，似乎随时都可能熄灭。

　　但就是这东西，竟然瞬间就击退了两名大师级强者！

　　简直可怕！

　　剩下那位疾风骑士大师，与反应过来的另外两位院长，在看到了英伦亲身而至后，也不由脸色变得极为难看。

　　反抗？

　　那两名差点直接被留下偷袭黑手就是最好的榜样！

　　没想到守心侯府竟然反应这么快，决断这么果断，竟然是现任守心侯带着足够强大的底蕴物品亲至！


第323章 占尽鲜基

　　理论上在北地剑侯与元素之手不出手的情况下，绿茵骑士学院的三位院长单独一人都能随便在罗纳德任何地方横着走！

　　或许剑侯府和梦之岛还有有限的几位大师强者，个人能力比他们更强，但面对那有数的几位，全身而退也没有丝毫难度。

　　更何况为了避免出现守心侯府那种大师被伏击的惨状，他们三人大多数时候都是协同行动，这更加增加了自身底气。

　　以至于直接开口就清场，开口就大义上霸占圣物所有权！

　　因为他们的地位已经足够制定规则！

　　可惜，这风头都还没出够，立刻就蹦出来打脸的了，而且还是接踵而至。

　　先是老丘尔掏出一卷危险的卷轴吓唬人，然后又突然遇到了两名阴影强者的偷袭。

　　如果只是这样，同样带够了底牌，而且还互相配合默契的三位院长都还并不惧怕，能够坚信自己赢得最后的胜利。

　　可偏偏的，守心侯府的现任侯爵竟然敢冒险带着底蕴物品出现！

　　他自己可仅仅只是专业阶而已啊，要是出了个万一该怎么办，你不怕的吗，怎么如此不自重！

　　三人为英伦自身的安全“痛心疾首”……

　　好吧，其实比起惊诧，用惊惧来形容他们此时的心情更加恰当。

　　看着对方手中那灰蒙蒙的油灯，眼中充满了忌惮。

　　相比于那传闻中的传承圣物，眼前这噬魂灯才更加大名鼎鼎，虽说不是圣物，但却是守心侯府中少有几件出动过大杀四方的底蕴之物。

　　听名字就知道是一件很邪气的物品，哪怕因为英伦侯爵本身实力只有专业阶，也是一击就击退了两名大师强者！

　　哪怕算起来对方是帮己方解围了一下，这三位院长大人的心情也一点都不美丽，这已经是赤裸裸的威胁了。

　　似乎在说……

　　“想要来一发吗。”

　　“英伦侯爵大人，此物乃是我们学校创始人的失落兵器，您该不会放下贵族荣耀前来抢夺吧。”

　　开始霸气四射的疾风骑士，此时不由开口挤兑到。

　　“都是明白人，开始丘尔大师也说出了这东西的来路，大家就不要装傻了，东西我们侯府要了，可以给你们足够的补偿。”

　　英伦霸气的开口到，没有留下丝毫余地。

　　三位绿茵骑士学院的院长面面相觑，互相看了几眼，随后也不由叹了口气，准备无奈妥协。

　　没办法，单论个人实力，拥有三位互相配合默契的大师，己方能把对面爆出翔，可偏偏对面都是武装到牙齿的土豪，典型的拿装备砸人，你拿什么和别人斗。

　　“希望侯爷能够信守承诺。”

　　形势比人强，虽然在他们眼里什么好处都比不过眼前这把即将到手的圣物，但却不得不做出退让了。

　　看着那挣扎越来越小，似乎就要臣服在网里的圣枪，几人脸上都露出了肉疼的神色。

　　可就在此时异变突起。

　　一股可怕的危机感浮现在了在场所有人的心头，似乎整个天空都瞬间灰暗了下来。

　　所有人的感知当中，只有一红一蓝两把长剑，占据了所有人的视线，似乎视线都不由自主的想要跟随下去。

　　似乎下一刻就能够直接取黄龙，顺其自然的割下英伦的首级。

　　明明在所有人沉迷其中的思维当中，这剑速度并不快，然而事实上当两剑出现的刹那，便已经降临到了英伦头上。

　　一道柔和的白色光芒从英伦身上扩散而出，强行将两剑顶住。

　　碰撞无声无息，并没有发出丝毫声响。

　　但交接之处，却突然迸射出了四射的空间乱流！

　　似乎是声音都完全被泯灭！

　　偶尔激射两道到地面，直接让大地出现了凭空消失的裂口。

　　甚至有个英伦附近的倒霉冒险者，上半身都直接消失！

　　发丝一般的乱流并没有窜出多远就被世界之力自我修复，但即便如此，也足够看出碰撞攻击的可怕！

　　“哦，英伦贤侄果然是想要利用这则消息，为了对付我么。”

　　两剑一击未中，便是弹射倒飞，在空中旋转了一阵，倒射进入了丛林，随后一道温文尔雅的身影从中走了出来，那一红一蓝两柄长剑，正悬浮在他身侧不断起伏。

　　相貌平平，却充满了一种异样的亲和力，举手投足之间似乎都能吸引到所有人的视线，似乎天生就是众人的焦点。

　　北地剑侯，托亚斯·银！

　　“托亚斯伯父哪里的话，刚刚可明明是您对我发起了攻击，难道您不解释一下吗。”

　　英伦似乎对于自己受到如此可怖的攻击也毫不意外，语气不疾不徐。

　　三位距离圣枪最近的院长，此时头皮都发炸了，原本宝贝的圣枪，此时恨不得丢的远远的。

　　北地剑侯竟然亲自到了！

　　这才传出消息多久？对方动身的时间甚至在传出消息之前！

　　这是要卷入什么天大的麻烦事当中了。

　　本以为自己足足三名大师，罗纳德任何事物都能插手，可到了现在他们却是发现，眼前之事还是祈求能够全身而退吧！

　　“呵～如果不是知道我要过来，仅仅对付这三个废物，有必要请出这件物品么，没记错的话，它只要一出动就必然会损耗自身蓄能。”

　　托亚斯·银对于自己的偷袭行为丝毫不以为意。

　　意思似乎是说，我刚刚那只是“友好”试探一下，你看，果然你准备了要对付我的手段吧。

　　这种意思及其不要脸，可从他嘴里说出来，似乎又显得理所当然一般。

　　“本来我还抱有最后一丝奢望，奢望您并不如同想的那样，或者又是受到了什么逼不得已的胁迫，但现在看来，十年前那件事是您本身的意志所为了。”

　　英伦似乎是真正重新认识了这位长辈，可哪怕此时，他心中都还依然有些惆怅，是说人会变好呢，还是他太过善于伪装了呢。

　　直到此时，一直不动声色的托亚斯·银才略微出现了一丝讶然。

　　“噢，英伦贤侄的思维反应，着实有些超乎我的意料啊。”

　　没有否认，也没必要否认，看来就是因为这个原因，才让对方借助圣物出世的契机引自己前来进行针对了。

　　已经到了这种地步，否认没有任何意义。

　　不过，既然自己最为忌惮的人已经出现了，那，也就一切尽在掌握之中！


第324章 相见

　　“以你的心性，如果早就知道此事，十年来不可能一点破绽都不露出，应该是有人提点了你或者告诉你吧，这人的身份还真让我有点兴趣。”

　　托亚斯·银饶有兴趣的看了英伦一眼。

　　“不过算了，只能在背后搞这种小动作的人物也上不了台面，看在你父亲的情分上，取你性命之后会将你的尸首送回去的。”

　　到了这种时候，托亚斯·银的行为似乎都充斥着一股优雅，而所说之话却是将不要脸的行为发挥到了极致！

　　“既然我都有所怀疑，你认为我会没一点准备就贸然过来吗。”

　　托亚斯·银脸上开始浮现了一道诡异的笑容。

　　“没在家族腹地的范围之内，以你专业阶的实力，就算带着那件东西也不可能对我造成威胁，而我，却能有多种手段将你抹杀！”

　　嗡嗡～

　　说到后面的时候，托亚斯·银的声音似乎都变得尖细了起来，犹如刮擦玻璃一般的恶心感浮现在了所有人的心头。

　　这声音竟然没有触发英伦的传承之物自主守护，让他头晕目眩，甚至流出了鼻血。

　　下一刻，托亚斯·银就消失在了原地，而后英伦便是整个人都犹如炮弹一般的飞了出去。

　　一路螺旋倒飞，扫断了一串树木，击飞的树干与木屑飞舞！

　　噗哇～

　　哪怕这一击让他身上出现了防护，但英伦本身似乎也受到了些许余波的波及，整个人喷出了大口的鲜血，染红了胸前一片。

　　他本体实力差距太大，被对方以独特手段略微干扰，强行一击后，只需要能够渗透细微的余波就足够将他重创！

　　在英伦没出现之前，托亚斯·银会心生忌惮，怕被对方携传承之物突然偷袭。

　　可既然自己的属下将你本尊引出来了，也确认了那最麻烦的东西在你身上，那剩下的事就简单了！

　　守心侯，就继续再换下一位吧！

　　抬手一震，英伦倒飞而出路上所有飞舞的树干与木屑，便被蛮横的一击而散。

　　伸手，剑来。

　　斩！

　　噗～

　　本就还未回过劲来的英伦，再次喷血，身上衣服绽裂，体表隔空出现了大量血痕，似乎是身体承受不住什么压力一般！

　　传承之物强大，但他本人却是相对差距太大！

　　本来单论攻击，他甚至在托亚斯·银之上，可对方却完全不给他丝毫动用底蕴出手的机会。

　　划破天际的一道斩杀，伴随着一路大地的裂痕直逼还未找回平衡的英伦而去，脚踏之地的山丘，竟是整片坍塌。

　　之前还围观的一群冒险者们，全都是鸡飞狗跳，被活埋了不少人。

　　绿茵骑士学院的三位院长，也趁机收回网状宝具，将圣枪放出，三人本身逃离得远远的。

　　生怕被惦记上。

　　“啊！住手！”

　　老丘尔这时也已经反应了过来，见到主子瞬间就被攻击了两次，整个人也开始焦急了起来。

　　启动了手中散发着恐怖波动的魔法卷轴，九颗漆黑球体以各种不同的刁钻角度朝着托亚斯·银包夹而去。

　　企图为英伦争取到稳定平衡的反击时间。

　　这是宗师级大贤者才能使用的四次阶位魔法，虚无之球！

　　能够泯灭吞噬任何物质。

　　面对这种层次的魔法，托亚斯·银也不能不做出反应。

　　但对此，却也早有防备。

　　只见他另外一只手一召，那把红色长剑便是飞到手上，一斩而下，竟然直接撕裂出了一道可怕的火红空间。

　　灼热气息隔着空间壁障都引燃了四周所有树木。

　　竟是凭借自身强大实力，与手中火系宝具的共鸣，强行打通了火元素位面的临时通道！

　　本身不是法系，并不善于操控的老丘尔，只能眼睁睁看着这九道虚无之球被吞入了火元素位面之中。

　　面对瑞泽尔基础四界的位面之力，哪怕是虚无之球也必然会被源源不断的火元素中和。

　　一剑破界！

　　临时裂口一闪而逝，刚刚好将虚无之球全部吞入后消失，可即便如此短暂的联通，都让整片山林完全燃烧变成了一片火红，配合之前坍塌的山丘，整片区域犹如地狱一般。

　　这就是宗师之威！

　　更为可怕的是，一剑破界后，他另外一边却依然还保持着对英伦的追击，丝毫不给他喘息恢复的机会。

　　英伦只能勉力控制方向，想要逃窜。

　　“呵，既然都已经来了，那还是留下来吧。”

　　因为抵挡虚无之球的简单停顿，想要继续追击，托亚斯·银也同样得跟上英伦的脚步。

　　圣枪被埋在了山岳之下，击杀对方后有的是时间来寻找，守心侯府也不会再有精力来干扰自己！

　　一步跨过，下一刻他就出现在了英伦的上方，再次抽剑。

　　斩！

　　“嗯？”

　　只是这次，之前一直都轻松命中对方的攻击，却是失去了攻击目标。

　　在剑光降临之前，一双巨大的大地之手，从地底升起合拢的将英伦直接拖入了地底之中，一剑破开了一道深邃的漆黑坑洞，竟然都不见对方的身影。

　　“是谁？”

　　英伦被自己无停留无间隙的攻击，能够勉强控制方向就已经不错了，不可能再有余力做什么，这是有其他人插手了，暗地里竟然还有一个，而且很可能是法系，让托亚斯·银心头也隐约升起了一丝不妙。

　　难不成元素之手通过特殊手段出来了？！

　　“是我啊。”

　　只是就在此时，旁边却是传来了一声似曾相识的声音，不过绝不是元素之手。

　　让托亚斯·银稍微松了口气，随后转身看去。

　　只见燃烧的森林大火中突然分开了一道通道，一位年轻的人影缓缓走了出来。

　　“虽然四大基础位面是与瑞泽尔壁障最薄弱的附属位面，但能够以物理系的能耐强行打出一条临时通道，还真让我有些惊讶，差点坏事了。”

　　玄夜看着前方那与十年前几乎没有丝毫形象变化的身影，语气有着一丝异色。

　　“你是？”

　　皱着眉头看着眼前明明身影熟悉，但外表陌生的年轻人，托亚斯·银一时间也没能想起对方的声音到底是谁。

　　“哦，忘记了，我这东西还没摘。”

　　伸手揭开脸上的面具，玄夜原本的相貌也在火光之中显得不再那么苍白。

　　“对您来说，应该是十年未见了，不知还记的当年的约定么……”


第325章 激活

　　声音与对方形象与脑海中那道身影重叠后，托亚斯·银脸上也露出了一丝震惊。

　　“你竟然还没死！”

　　对于这名皇族托亚斯·银自然不可能忘记，当初与自己交流时的古怪回答是其一，更重要的还是对方出现的时机太过微妙，而且还是一位据说觉醒了血脉的高纯度后裔。

　　属于必杀名单！

　　这种存在的出现，必然会影响自身计划。

　　近乎于瞬间，托亚斯·银心底就下了必杀的决心。

　　四周的火焰都因为那突然浮现的冰冷杀意席卷而熄灭大片，残留的树木残骸冒出滚滚青烟。

　　“我说为何英伦贤侄会突然开窍了，看来，这都是你的功劳了，夜殿下。”

　　托亚斯·银完全转过身来面对着玄夜。

　　瞬间玄夜背后的大片火焰便被强行分散，似乎有一股蛮横的气流从托亚斯·银正面喷涌而出。

　　宗师之威！

　　“您过奖了。”

　　玄夜看着面前的托亚斯·银，脸色也开始变得凝重了起来，单论正面能力，自己不是对方的一合之敌！

　　直面一位拥有敌意的宗师，玄夜才真正感受到了。

　　“宗师之威”这四个字的可怕之处。

　　这是圣位之下的顶点，凡人的巅峰！

　　“靠着圣物将我引出，然后借助守心侯的底蕴来对我伏击？你们是不是有点太过想当然了。”

　　一红一蓝两把长剑悬浮在托亚斯·银身侧，缓缓抬手握住一把的剑柄，那扑面而来的威犹如台风过境。

　　尚未出手就已有如此可怕的动静，那一剑斩出又会何等的恐怖。

　　可即便此时，玄夜也感到了对方的主要注意力压根就没放在自己身上，似乎正在警惕四周一般。

　　“连一位宗师老祖都没有挖出来么，是不是有些太小看我了。”

　　无法看出试探还是认真的言语，玄夜因为那拂面的劲风，压根就没有开口的意思，只是全神贯注的盯着对方的动作。

　　“呵～看来是我多虑了，你们能够让圣物作为诱饵的魄力让我高看了你们一眼，但，技止于此的话，那还是死在这里吧！”

　　再三确认四周没有同级强者的伏击，谨慎狡猾的托亚斯·银也终于放开了手脚。

　　不过此时，一直闭口不言的玄夜，才是开口回应了对方。

　　“咦？让圣物作为诱饵，难道是什么很了不得的事情吗。”

　　“或许不是吧，但我认为你们率先自己将圣物收走的收获，要比当做诱饵对付我的收获大得多，可惜，现在要白白便宜我了，在此表示感谢。”

　　注意力全部回收，开始正面看着眼前那皇族嫡系，托亚斯·银也确认了对方应该就是最后的那道防线。

　　能够布置这种场面，对方应该不会脑抽做没有丝毫把握之事，是他身上有着什么了不得的东西吗，还是想要利用什么手段和自己同归于尽报当年之仇……

　　“感谢其实不用了，你的性格果然是太过多疑了，如果我刚刚出现就起手发动攻击的话，还需要费我一番手脚。”

　　玄夜伸出右手虚空展开，一瞬间大地都出现了剧烈颤动。

　　而伴随着颤动出现的，还有那没有轨迹，直接出现在他面前的虚空一剑！

　　但这原本将拥有传承之物保护的英伦都打得吐血连连的一剑，却是完全钉在了玄夜前方一丈处！

　　蓝光闪耀，竟突破不了分毫！

　　整座山丘之上的熊熊火焰，似乎都因为这爆裂的螺旋气流形成了一道将两人围绕中间的火焰龙卷。

　　直掠天际！

　　一击未中，托亚斯·银脸上也出现了一丝异色，一直都认为守心侯暗处的手笔才是最关键的，但没想到眼前这小子竟然有如此奇怪诡异的能力硬抗自己一击！

　　“结界？能挡住我一击，的确不错。”

　　试探性的一击结束，托亚斯·银倒是并不奇怪，既然将自己引导指定之处，出现结界也是正常的。

　　但只要不是守心侯家族腹地的祖灵结界配合传承之物，自己就无所畏惧！

　　临时的结界能奈我何！

　　“哦呀，被小看了呢。”

　　玄夜似乎是看穿了对方的不以为意，不由自嘲的轻笑了起来。

　　摊开手掌下方震荡的大地，开始出现了阵阵龟裂，血色的圣枪缓慢的破土而出，悬浮而起，竖立在身侧被玄夜虚握在手中。

　　“连当年那蓝皮兄贵都不敢忽视我的结界，你又有什么资格无视我精心准备了一个月的阵地！”

　　圣枪破土之处，大地向着四周龟裂而去，裂缝之中绽放出了刺目光华。

　　整片山地都被这裂痕布满！

　　看得托亚斯·银也不由瞳孔收缩，对方竟然已经完全掌握住圣枪了？

　　怎么可能！

　　这并不是传承圣物，以他的实力怎么可能获得圣枪圣灵的认可！

　　而且即便认可也应该完全无法发挥出多少威能才是，那自己心底这种心悸感又是怎么回事！

　　那不是祖灵结界的阵地？！难道他们也……

　　诚然，玄夜此时并没有护国大阵加成，完全无法与十年前掌握的威能相比。

　　但同样的，托亚斯·银也不是圣位！

　　更何况提前一个月就控制着圣枪在这边挖土，名贵的魔法材料也由财大气粗的守心侯府不计成本的挥霍。

　　这样下来如果连一个不是圣位的家伙都对付不了，那和咸鱼有什么区别！

　　整片山岳都被挖空，形成了一道可怕而复杂的立体阵地，一环扣一环，形成了复杂而玄奥的连贯结构。

　　饶是以托亚斯·银的可怕实力，感受到将自身笼罩在内的那恐怖能量波动，也不由感到一阵头皮发麻。

　　没有丝毫犹豫就捏碎了一枚传送类别的宝石。

　　光华一闪，下一刻他的身影再次从原地浮现，脸色一变。

　　“真是不巧，我对时空一道也有一定的钻研，配合阵地封锁空间并不是什么难事，或者说你认为我准备了这么久，会不考虑这一点吗。”

　　玄夜的声音开始从四面八方浮现，而托亚斯·银发现四周的空间好似被无限拉伸了一般，原先那小鬼所处的位置，只剩下一道虚幻的投影，随后密密麻麻的出现了他的无数道身影浮现在了四周。

　　完全无法辨别真伪！

　　“不那么小心谨慎，开始就将注意力放在我身上，刚刚见到我的时候就捏碎这东西，我或许还奈何不了你，但既然让我预热结界完成了，死了可别怨我。”

　　玄夜战斗时能同时操控的阵地有限，但却并不代表着他只能布置这个数目的阵地，整片连贯布置，一片一片连续的激活形成组合共鸣，就算宗师我也杀给你看！


第326章 小心无大错

　　四周都失去了色彩，天空已经化作灰暗，空气到处都充满了抽象的扭曲感，似乎连带自己本身的画面也变成了镜中人物。

　　同样如此的，还有那密密麻麻完全无法估清数量的对方投影！

　　身处这样诡异的空间中，托亚斯·银也感到了巨大的危机感和压力。

　　自己不是法师，无法取巧，只能用蛮力破开这里！

　　但这好似能够无限拉伸的诡异空间，竟让自己足以撕裂出火元素位面通道的攻击，都打不出一道缺口。

　　似乎原本集中一点的一剑斩下，便被强行分摊到了整片空间中，除非有一击碎裂这整片区域的力量，否则都无法从内破界而出！

　　简直就是低配版的圣位结界！

　　哪怕远远无法与圣位的固有结界相比，但困住身为宗师的自己，却是不成问题。

　　你不是罗纳德皇族吗！你不是物理系职业吗！怎么突然冒出了如此诡异的能力！

　　几次强行攻击试探，都没能试探出分毫，托亚斯·银的脸色也变得凝重了起来。

　　“试探好几次了，那么，也该轮到我出手了吧。”

　　玄夜无法一口气全部操控如此大规模的结界，先慢慢连续激活困阵将空间封锁后，才是开始一路激活一串串的攻击阵地起来。

　　嗖～

　　一道在这拉伸空间中划出了一道黑线的凌厉风刃刚刚出现，就近乎于抵达了托亚斯·银面前！

　　黑青色风刃掠过天际，留下了一线漆黑如墨的裂痕。

　　一种完全被锁定，无论自己如何躲避都会被追杀倒死的感觉浮现心头，托亚斯·银果断抽起蓝色长剑，一剑斩向了这高度压缩的风刃。

　　风刃破碎，但压缩爆裂出的可怕气流与自带的劲道，却是将他击得倒滑了数十米。

　　最后还强行踏出了几步才化解掉这股冲击之力。

　　大地上明显留下了他倒滑的两条深深痕迹，与最后一脚一处龟裂的脚印。

　　“哼，不过如此。”

　　松开有些发麻的手掌，让宝具再次浮空，托亚斯·银负手而立，满脸傲然之色，用来遮掩刚刚的狼狈。

　　战斗中气势决不能输！

　　的确是被罢了一道困住了自己，但想要真正对付自己，单单困住却是不够的……

　　念头都还未闪完，天空密密麻麻无数的玄夜身影便是全部消失，每一道身影都似乎化作了一道黑点迅速靠近。

　　等到黑点靠近放大后，托亚斯·银才是露出了一副见了鬼的表情。

　　“操！”

　　所有的优雅，所有的风度全部都随着这一个宇宙通用字而消失。

　　只见每一道黑影放大后都是一道刚刚那种风刃！

　　密密麻麻好似无穷无尽，根本就看不清数目。

　　“您的话，我可不能当做没听到呢，前辈！”

　　一道风刃的攻击，是玄夜单一操控结界的极限，但提前挖土了一个月，自己可不止布置出一两套这么简单！

　　四周漫天回荡的声音，在风刃抵达前先传入了托亚斯·银的耳中，随后便是被那密集的风刃所完全埋没！

　　魔法光辉密集闪动，玻璃破碎声不断传来，这位侯爵大人身上的魔法物品好似无穷无尽一般。

　　配合他那疯狂舞动的双剑，竟然硬生生从风刃群中杀出了一条血路！

　　凌厉的乱流从交锋中心爆发而出，在大地犁出了一道道深邃细窄的裂口。

　　尘埃散去，只留下了原地衣衫褴褛，不断喘着粗气，浑身没一处完好，鲜血淋漓的身影。

　　正撑剑喘息。

　　额头上的血渍流入了眼中，却也让他不敢丝毫眨眼。

　　“不愧是北地剑侯大人，刚刚那一系列攻击，单单材料的花费就超过了十万金币，理论上宗师强者也得饮恨，没想到您竟然强行顶过来了。”

　　玄夜的声音再次浮现，而他所说的话也的确有几分内心的惊讶，自己刚刚那套攻击的强度之大他内心也清楚，可竟然被对方完全抵挡下来了！

　　不断喘着粗气的托亚斯·银，重新站立，用沙哑的声音说道。

　　“自从十年前被亚瑟击伤后，我就再也未曾受到如此伤害，感谢你又为我上了一课，下次见面，我必然用最为隆重的仪式来面对你。”

　　听到托亚斯·银的话，第二轮结界节点还在预热点燃的玄夜，也睁开了眼睛。

　　“不必下次了，就现在吧。”

　　天空化作一片血色，原本玄夜投影的所在位置，全部化作了一枚枚血色的瞳孔，密布了整片天空，似乎下一刻就要将托亚斯·银的灵魂都吸入进去！

　　可就在此时，这片似乎自成一界的虚空，却是突然出现了剧烈的震荡。

　　让全力操控这超出自己掌控范围结界的玄夜，也不由面露惊色，这是外面的动静引起的，怎么回事。

　　心头念头刚刚闪过，整片血色天空便被一道光束完全撕裂，光柱笼罩而下，将托亚斯·银护入了其中！

　　咔嚓～

　　剧烈的震荡下，玄夜布置的结界空间也有了崩溃破碎的迹向，天空出现了玻璃状裂痕。

　　破碎跌落。

　　抬头看向天空，只见一座巨大的华丽飞艇，正褪去表面那隐形的魔法痕迹，逐渐显示在了众人面前。

　　那光柱便是飞艇之上笼罩而下的一道强力结界波动！

　　没错，这也是一种结界波动，一种强大浩瀚，威能甚至在玄夜布置结界之上的波动。

　　只是太过死板，似乎无法动用全部功效。

　　是北域侯府护族结界！

　　被光束笼罩保护在内的托亚斯·银，似乎受到了一股吸力一般，缓缓的向着天空的飞艇上升而去，被鲜血染红的眼睛与露出了本体的玄夜对视了一眼。

　　“老夫也没想到竟然真的会用到这个，看来谨慎行事的确不为过。”

　　没想到这位北地剑侯竟然会如此小心，甚至不惜让此时的族地防御大减，直接将护族结界都搬了出来！

　　这种临时拆分激活，护族结界的大半功能都无法使用，而且操作困难，性价比简直鸡肋，还要担心家族腹地安全。

　　可就是对方小心到将这东西带了出来，这次却成功逃得了性命！

　　结界破碎，四周已经逃到山林外的幸存冒险者们，都是用一种看神仙的表情看着天空的飞艇，刚刚那是发生了什么，完全看不懂，看不明白！

　　就连玄夜都没有想到，自己用了这么多精力，做到了如此地步，竟然都没能成功将对方留下。

　　一旦这次失败，下次有了提防后，就要麻烦太多了，真的只能拼硬实力了。

　　在光柱上升中，高高在上俯视着下方的玄夜，托亚斯·银脸上丝毫没有失利的愤怒，有的只有一脸平静。

　　“下一次，我不会再给你这样的机会……”

　　“下一次，我就不用这种方式了，在家做好接客准备，迎接罗纳德皇族的亲自拜访吧。”

　　玄夜抬头看着对方，双手缓缓抬起，似乎是在抬着什么沉重的物品一般，双手手掌之上，都浮现出了密集复杂的三维球体，似乎是整个结界的模型。

　　“另外，最后再送你一份礼物，小心别死了！”

　　伴随着最后的声音，玄夜的双手似乎是用尽了全力向上瞬间挥出。

　　山林中央呈四方裂开，组成了一道由四片裂开山体形成巨大的炮状裂口。

　　不断充能积蓄，蛮横的席卷了四周所有暴虐残留的波动，在中央形成了一枚耀眼刺目的球体。

　　大片空气四散扭曲，发出了尖锐鸣叫。

　　雷霆在球体表面闪烁弹跳，充满了科幻色彩。

　　兹～

　　整片结界残存的所有能量都从这裂口喷涌而出，化作了直径数米的一道高度压缩能量光束，朝着天空的飞艇喷涌而去！

　　“轰～”

　　四周云层都被全部击散一空，那奢华的巨型飞艇，哪怕在护族结界的自主保护之下，都带着一股浓烟，踉跄的朝着远方飞去。

　　在祖地之外，仅仅靠着阵盘和飞艇材料，不能完全发挥出威能的护族结界，吃下这一击的损害，可远远不是玄夜花费的材料可以比拟的，就算你北域侯府的底蕴，也得伤筋动骨！


第327章 事后

　　躲在河畔镇一间破房中，绿茵骑士学院的三位院长看着头顶那冒着浓烟摇晃着飞远的飞艇，感受着之前那让人头皮发炸的可怕波动。

　　互相懵神的对视了一眼。

　　本来说两虎相斗必有一伤，圣物交出去归交出去，但还可以在旁边围观一下嘛，说不定，两败俱伤那不就能捡便宜了么。

　　不过现在看来，还是不要继续作死了。

　　之前那股恐怖的结界波动下，他们无法观测到结界内部的情况，但后来被天空之艇毁坏后，占着大师级的能耐，他们还是发现了那位陌生而年轻的身影。

　　从今往后，罗纳德又要出现一位了不得的人物了啊。

　　能够活着的感觉真好……

　　三人同时苦笑的摇了摇头，随后便是毫无形象勾肩搭背的离开了小镇，十年的沉淀，罗纳德又要变天了。

　　除了这三位实力最强的围观者外，那些侥幸逃过了山崩地裂，逃过了森林大火，逃过了结界镇压的幸存冒险者们，也是一个个都开溜的比兔子还快。

　　开始都过来那是碰碰运气，虽然有很大风险，但也是说不定能够走走狗屎运的。

　　可现在就是完全送命的事儿了，狗屎是踩不到了。

　　北地剑侯亲自出马，最后都铩羽而归，这哪里是自己等人能够惦记的了的。

　　开始明明连职业阶强者都不多的，自从绿茵骑士学院的人出现将场面闹大后，再之后的场面就太迷了，对他们来说完全就是看神仙打架。

　　守心侯府不愧是三侯之首，哪怕老侯爵殉国了，也依然能够逼退如日中天的北地剑侯……

　　……

　　相比于之前那“圣物出世”谣言似的消息，北地剑侯被逼退的讯息才是火速传遍了整片罗纳德大陆，甚至连东边的自由贸易联盟都有消息流传过去。

　　圣物出世？有异像？

　　这种小道消息每天传的真特莫太多了！

　　某个实力低下的侍从看到海市蜃楼或者奇怪的晚霞都可能一传十十传百的形成谣言。

　　所以之前圣物出世的讯息传出了一个多月，也就是附近和中域的势力有人过去捡漏探查，直到稍微后期看到的人变多后才出现专业阶大佬。

　　可北地剑侯却不同！

　　整个罗纳德大陆也就只有两位宗师强者，更何况他还是现存最具威望地位最高的侯爵！

　　那好似穿透天际的光炮，就算是数百公里外的城市都能轻易看到，还有那冒着浓烟的飞艇，目击者也众多。

　　因为那天空之艇体积远远超过了寻常飞艇，加上受到创伤飞行高度偏低，一路飞回北域看到的人可不是一点点。

　　在这种佐证下，消息的传递真是火速。

　　魔法公会会动用魔法传讯，佣兵公会也会动用飞禽传讯，比起那谣言的口口相传，无疑要快上太多。

　　随后便是举世震惊！

　　平日里连专业大佬都是神出鬼没，无法捕捉踪迹，北地剑侯更是高高在上俯视整片大陆。

　　可现在在另外那位宗师大贤者没出手的情况下，这位高高在上的侯爵大人竟然被人逼退了！

　　除了十年前那天崩地裂的大事件外，眼前这一次就是最为震撼的新闻了，哪怕之前北域侯府与梦之岛对撕，三个家族被灭族这样的消息都比不过这一条！

　　原本许多地位超然吃瓜看戏的势力，如罗纳德法师公会、各系神殿等也都显得有些沉默了，罗纳德内部传讯了各个下属势力。

　　魔法通讯的高速下传递下，更是对各成员进行了约束，不要蹚这浑水。（固定阵法的通讯比移动通讯水晶要简单得多）

　　而暂时的休兵后，北域侯府便开始发起了第二轮的舆论攻势。

　　《逼退北地剑侯的人竟是罗纳德皇族？》

　　《真相！北地剑侯亲口承认对方皇族嫡系的身份！》

　　《当年调戏海族圣女真凶出现！》

　　《让千万国民流离失所的凶手是何人》

　　《守心侯府为了给自己正名的阴谋》

　　《现任守心侯想要另立新王？》

　　……

　　几乎罗纳德所有主流报纸上，都刊登出了这些劲爆的消息，这可是北地剑侯亲口承认。

　　这劲爆消息一出，让所有人都一片哗然。

　　特别是当初帝都逃出的难民们，哪怕是经过了十年也依然没从当年那失去家园的疼痛中恢复过来。

　　因为圣体亲至，实力低微的他们那段记忆大多都消失模糊了，但既然大家都这么说是皇族调戏海族圣女引起的，那就应该是这样了。

　　一时间，守心侯府与那位未知皇族便是被推到了风口浪尖。

　　只是因为那逼退北地剑侯的威慑，没人胆敢明面上说什么，但暗地里却已经流出了诸多版本。

　　所谓流言，只有越传越夸张的，负面消息永远比正能量容易传递的多……

　　……

　　“哦呀，那位剑侯大人，还真是了不得啊。”

　　守心侯府内，玄夜将手上的报纸丢到了桌上，刚刚消化完这一战的所得出来，就看到了这些消息，真是让人有些不开心呐。

　　说自己什么的无所谓，但再次看到了扭曲事实朝着罗纳德皇族身上泼污水的行为，却是莫名让玄夜心底冒出了一股邪火。

　　可偏偏的，他手上唯一最有利的留影水晶，却没能记载出最关键的证据部分，圣位之能已经不是区区留影水晶能够录下的了。

　　自己等人拿来自由心证是可以，但想要颠覆寻常人的感官却是不可能。

　　这锅背的，啧～

　　真是太狡猾了，如此机会竟然都被他硬生生破除了，连护族大阵都背了出来，还能咋样。

　　终究自己能够同时操控激活的结界有限，虽然能够大量布置，但单一输出却是有极限，极限就是一道风刃的攻击威能！

　　后面那密集的风刃，完全是靠着串联共鸣的数目来堆砌的，就像一个人只能搬一块砖上楼，他连续上上下下搬了一个月，然后一口气推下楼砸车。

　　如果是一块同重量整体混凝土可以将一辆车砸扁，但是零散的砖头的话却是会散落开来，会砸坏，但达不到砸遍的程度。

　　攻击不能完全突破对方的阻挡，终究还是达不到击杀效果，可惜了。

　　除此之外，这位北地剑侯采取的另外一种手段，也与自己遇到的其他敌人有着很大的区别。

　　自己不是没有碰到过见识了自己阵地手段而逃脱的敌人，但只有这位剑侯，却是将自己的能力与他所做出的推导，全都公布了出来！

　　在那些扭曲事实的报道之中，还穿插了许多。

　　《一位走错路的强者》

　　《一名皇族中的结界师》

　　《败类的实力》

　　这些消息，可以说近期所有报纸的相关报道，都是和这次事件有关，而其中自己竟然占了不小的篇幅。

　　除了那调戏圣女的锅外，就是因为自己展现出的强大实力！

　　北地剑侯非但没有贬低自己的实力，还反倒是捧的很高，还将自己的特长与手段做出了深入的分析。

　　完全就是捧杀！

　　没错，这是让自己大大出名了一把，放在整片罗纳德大陆都算是个名人了，但同样他将所了解到自己的手段公布出来，就是为了让以后可能会出现的自己敌人，更加详细的了解自己！

　　以前没人知道自己结界师的身份，自己经常都能闷声发大财，各种套路各种坑人不解释，但现在无疑是变相加大了自己提前布局的难度。

　　不过好在，这一战所得，将之前消化护国结界的理解全部运用到了实战，又通过实战反馈加深了自己解析，回来的认识反馈让自己第五星宫也进行了升华。

　　现在只差第六星宫的升华就能成为专业巅峰的弑神者，借助不断提升的共鸣之力，实力比起之前单纯肉身巅峰的半吊子可要强大得多！

　　现在他甚至有把握不使用那坑爹的神灵模式，达到裂魂者的那大师中的战斗机水准！

　　呼～算是勉强弥补了一下泄露秘密的负面效果吧。

　　“喂～我说你们好歹也是三侯之首啊，难道就没一点舆论力量？还有我老师那边的影响力也应该够大吧，怎么被他们给屠版了……”

　　玄夜揉着太阳穴，似乎是有些头疼地说道，苍白的脸色变得更差了……


第328章 你对天赋一无所知

　　看着面前几处豆腐块的报纸角落，玄夜眼角直跳。

　　啧～不应该啊，之前单独梦之岛在舆论方面都能压制北域侯府的，怎么现在和守心侯府合力反倒是被对方吊打了。

　　“没办法，之前梦之岛是靠其强大的侧面影响能力，亲善梦之岛的势力太多了，但经过之前三家灭族一事，又因为你是罗纳德王国毁灭‘原因’的关系，那些势力选择观望也很正常的。”

　　英伦侯爵对这里面的条条框框显然是很清楚，不由叹了口气，而且玄夜是玄夜，梦之岛是梦之岛，他单独那调戏海族圣女的身份，还是被北地剑侯亲自认证的身份，就连梦之岛都很难洗回来。

　　“算了，债多人不愁，随他们去吧，最终还是要以实力说话。”

　　玄夜不再理会报纸，转头看向英伦起来。

　　“之前拜托的事不知道怎么样了。”

　　“太远了，不可能这么快，况且真的有用么。”

　　英伦对于玄夜的要求也显得有些奇怪。

　　“没用也得用，不然，以后可能会出现相当大的麻烦，明天，我会开始一路北上，一家一家的挑过去，那些幸存者，就拜托您了。”

　　玄夜对英伦侯爵欠了欠身。

　　英伦听到玄夜的话，脸色有些复杂。

　　“我还是希望你能考虑一下，虽然托亚斯·银经过这一次后肯定吓成了惊弓之鸟，不敢再随意出现，但我感觉风险还是……”

　　“这可是当初约定好的，我意已决。”

　　说完，玄夜便是头也不回的离开了大厅。

　　等到玄夜离开后，大厅后瑶瑶撇着嘴走了出来，嘀嘀咕咕的。

　　“切，小老师竟然把学生丢下就自己跑了，真是不负责呢。”

　　看着自己的女儿不忿状，英伦脸上也露出了一丝笑意。

　　“只有这一次，你的眼光还算是不错。”

　　“什、什么眼光，你乱想些什么啊，恶心死了。”

　　瑶瑶被自己父亲这么一说，不由吓了一跳，扶着手臂擦着鸡皮疙瘩，这是亲爹吗？

　　“哈哈，我是说这样的人当朋友不错，现在世上，这种性格的人真的不多了，没能适应改变的，大多都已被世界淘汰。”

　　英伦说的这里，眼中也出现了一丝缅怀，似乎是想起了什么人一般。

　　“啊？什么性格，蠢吗？”

　　歪着小脑袋的瑶瑶，完全弄不明白父亲的意思。

　　“蠢么，或许吧……”

　　……

　　在连篇头条都是那次事件后，终于在新的一天里再次出现了一条让人震惊的篇章。

　　守心侯府发挥全力，拿下了罗纳德魔法师公会的占星者周报头条。

　　《罗纳德皇族登门北域侯府》！

　　之前那劲爆消息都还未平息，这紧接着竟然就再爆一次。

　　让人完全都看不懂对方的目的了。

　　当初北地剑侯是被逼退了，但那明显是人家中了圈套啊。

　　守心侯府还就在附近，保不定移出了什么大阵配合结界师才达到目的了。

　　这边才刚刚消停，结果你要亲自上门作死？

　　北域侯府哪怕略逊色于守心侯府的底蕴，那也是千年不倒！

　　之前引出北地剑侯的行为才是最正确的，想要在人家大本营动手？

　　复数的宗师强者出动都没用！

　　不过同样的，这则消息一出来，大多数明白人还是清楚，起码，北域侯府一路上的势力与附属势力是要遭殃的了。

　　那残存皇族的实力被吹的那么厉害，恐怕整个侯府除了侯爵本人外，没人能奈何的了他。

　　而之前吃过一次大亏后，剑侯本尊出现亲自动手的可能性却也不大了。

　　这消息传到北域侯府。

　　也让正准备把握时机，将己方欲立新王消息吹出去的托亚斯·银，直接捏碎了座椅扶手，杀意迸发让整个房间都出现了冻结之感。

　　牵动自身伤势，嘴角都溢出了一缕血丝，更添加了几分铁血之气。

　　对方，竟然利用了自己的舆论攻击！

　　本来捧他这么高，为的就是让他所有的敌人都能最简单的了解到他的攻击手段。

　　结界师一旦不能提前布置不能出奇制胜，威胁无疑会下降极多。

　　可偏偏的，对方就是利用着自己的吹捧，强行借一波东风要一路拜访！

　　直属势力倒还好，那些依附势力还不是直接不战而屈人之兵！

　　对方最后根本无需真正登门拜访，只需要扫一圈就足以让侯府元气大伤。

　　真是好算计啊。

　　“侯爷。”

　　一名属下小心翼翼的开口询问到，满头都是冷汗。

　　能够在如此杀意弥漫的环境下开口，他也是一名大师级强者，但一位大师，竟然被不是针对自己的杀意惊出了满头冷汗，宗师之威可见一斑。

　　“随他去吧，那些墙头草倒了也就倒了，只要我们实力还在，迟早还会归顺回来，现在的目标还是趁着梦之岛无法抽空，将新王的事定下！”

　　之前开口的那名大师松了口气，而后恭声回应道。

　　“已经定下了，明天开始以‘皇族失德，理应剥夺继承权’还有‘国不可一日无君’为核心，开始长期的攻势，借助这次的热点，反倒是更加容易吸引注意力。”

　　不过此时还是有其他人面露忧色，似乎在担心什么。

　　“那人年纪轻轻就已经获得如此实力，这样的天赋任由他成长，恐怕时间并不在我们这边啊。”

　　一名幕僚也略显担忧的开口到。

　　“无妨，我知道这小子，十年前他就已经有了与大师一战的实力，而如今十年都过去了，却依然连面都不敢与我相见，还要英伦那小子引诱我入陷阱，最多也就是一名优秀的大师，不差这几天……”

　　托亚斯·银不管是情报能力还是眼力的确都是最顶尖，当初也侧面了解到了玄夜的实力，而这次一个照面的气息交锋竟然也判断了一个八九不离十。

　　十年的时间提升这个程度，的确已经算是相当可怕的天才，但也就是这样了，哪怕他这段时间再次做出一定提升，对自己而言也没有丝毫意义！

　　他所能依靠的，只有那鬼神莫测的结界手段！

　　想到这里，托亚斯·银眼中都闪过了一阵忌惮，那伤痛之处似乎是又有发作的趋向。

　　不过，只要自己的目的达成了，哪怕你天赋再高，修行速度再快也毫无意义了！

　　不要以为时间真会站在你这边……

　　……

　　罗纳德中域是守心侯府的传统势力范围，但自从守心侯府采取收缩政策后，中域也有部分势力倒向了北域侯府这罗纳德大陆上目前最强势力。

　　中域北方城市荧光城的第二大势力，荧光商会，就是这么一个势力。

　　倒向北域侯府还相当彻底，似乎想要借助侯府的影响力，夺取荧光城的大权。

　　最近一段时间都是狗仗人势，步步紧逼，将自身原本只是排名第五的排名，硬是挤到了第二！

　　不过就在今天，作为荧光商会驻地的山庄大门，却是直接被一脚踹开。

　　一名看上去脸色有些苍白的年轻人，视守卫于无物的走了进来。

　　那些持刀侍卫们，却都是持刀站立原地，在一中古怪的气氛下瑟瑟发抖，没人胆敢上前履行自身职责。

　　就是这个人吗，这个人就是那报纸上的可怕家伙，能够逼退北地剑侯的可怕存在！

　　到了现在，什么调戏圣女，什么罗纳德皇族的花边新闻，他们都已经不在意，唯一在意的只有对方那恐怖的实力。

　　那是可以屠灭整座荧光城的无解力量！

　　占星者周报上那近乎于宣战的消息才出来多久，结果刚刚得到警告这边就上门了，完全没有一点儿准备时间！！

　　一名衣着华贵的圆润胖子，满头大汗的从庄园内部连滚带爬的跑出，距离玄夜还有十几米的时候就开始不断作揖行礼，显得很是狼狈和滑稽。

　　“原来是夜殿下亲至，失礼之处还望海量，来人，还不快……”

　　不断擦着额头上汗水的圆润胖子，连忙开口招呼，似乎是想要大摆酒宴宴请玄夜一样。

　　心头也是急转，这家伙一看就是酒色过度，不是怎么正经的皇族，难怪会调戏海族圣女，可就是这样的人，才是难以对付啊，人家不会和自己讲道理的！

　　不能吃眼前亏，还好自己只是依附侯府的势力，大不了口头答应他退出好了，相信侯爵大人也能够明白自己的难处，难道他还能天天守在这里不成。

　　等到他一离开，不还是以前那样。

　　作为一名商人，圆润胖子心头不断闪过了诸多念头，选取了利益最佳的一条。

　　“不用这么麻烦的，你是商会会长吧，喏，签了这条契约就好。”

　　玄夜没有废话，一只手递出了一份散发着魔法波动的契约，另外一只手则是在手掌心上凝聚出了一道高浓度压缩的可怕火球。

　　高度的压缩旋转，让空气都出现了尖锐轰鸣。

　　似乎在问契约和火球，你选哪个！

　　想事后反悔？劳资亲自制定的魔法契约，你反悔一个我看看……


第329章 总之低头就对了

　　“咳咳～”

　　调理伤势时再度剧烈咳嗽了一阵，托亚斯·银的脸色突然红润了一下。

　　回到族地已经有一段日子了，但身上落下的伤势竟然还没好！

　　那该死的结界！

　　回想到那凌迟一般的风刃群，靠着自己两把专属宝具，靠着自己身上的诸多魔法物品，竟然还受到如此重创。

　　要不是留了个心眼，提防梦之岛那位在这附近有隐秘传送阵，把天空之艇携护族结界一同带出来，自己还真可能要被留在那里！

　　提防基普·维科的手段，完全用在了这小子身上，真是该死，皇族竟然留下了这么一个东西。

　　完全打乱了自己的计划。

　　隐忍这么久，眼见就可能成功了，竟然受到如此变故！

　　压下那需要慢慢调理，急不得的伤势，披上一件外衣，托亚斯·银走出了房间。

　　两名暗卫被噬魂灯所伤，受伤比自己还重得多，侥幸才捡回一条小命。

　　还有那完全渺无音讯的落魄亲王，以及其他的追杀队伍，算算失踪的人数，侯府现在真的是元气大伤，单独靠自己一人，可撑不起偌大的侯府。

　　全面开花的北域侯府如今影响力远超守心侯府，但同样的对强者的人手需求也远远要大于！

　　本来抽出去追杀的队伍，就是靠着北域的经营暂时抽调出来的，短时间离开可以，但长时间下去必然会出现不稳因素。

　　结果，十几名专业与一名仅次于宗师的超级高手死亡，外加两名大师暗卫重创。

　　这阴郁之气，差点让他伤势又复发了。

　　“侯爵大人，他、他一路扫过来了，速度不快，但很稳定，似乎每到一个地方都要将侯府所有势力都清扫一空，一个不留。”

　　托亚斯·银这边刚刚出来透透气散散心，马上就有属下传来了一个糟糕的消息。

　　“哼，果然不出所料，他为的就是削弱我们的势力，所以才故意如此之慢。”

　　托亚斯·银虽然知道对方的目的，但却也依然没什么好办法，连那落魄亲王都可能死了，除了自己之外，这小子无人可制！

　　就算用复数的大师成功了，也不知道要被他换掉多少，到时候就真的会影响到侯府统治根基。

　　当然，正常情况下这样慢慢磨蹭过来，也有可能是为了以战养战缓步提升实力，不过之前就已经做过精准的预算了，十年时间实力的提升速度，再怎么拖也还不至于直接对自己构成威胁。

　　等到自己目的达成后，哪还会在乎你！翻手即可抹杀！

　　自己所缺的，只有时间，还有那唾手可得的机遇！

　　“他终究也就只有一人，梦之岛被困岛无法给出多少支援，守心侯府更是人数有限，打得下占不住又有何用，等他离开了那些墙头草自然又回来了。”

　　作为北域侯府的精神领袖，托亚斯·银还必须要起到提升士气的作用，就算不能全回来，只要能回来一半，就足够撑到自己的目的完成了。

　　“但、但是侯爵大人，他每占领一地都会逼迫对方签订魔法契约，那些低头的势力，恐怕……”

　　那名报送情报的下属不由低下了头，额头上出现了冷汗。

　　“魔法契约？”

　　被提点了一下，托亚斯·银也立刻反应了过来，对于自己这等缺乏上位法师的势力来说，魔法契约的制作能力有限，有限的法师也都以攻击性卷轴或其他专业方向为主。

　　要用的话的确是需要高价购买，但对于能够布置如此可怕结界的对方来说，恐怕自己就能够制作！

　　真是该死！

　　是想要釜底抽薪吗！

　　如果真的连摇旗呐喊的势力都没了，自己目的的下一步都完成不了！

　　现在消息已经散播出去开始预热发酵了，箭在弦上不得不发！

　　……

　　巨岩堡。

　　罗纳德中域北方的另一座大城，与平原城齐名，是中域与北域另外一处入口“北郡山脉”的中心城市。

　　同样有着一名专业大佬的坐镇。

　　还是夏裔族众多的一处聚集地，以优秀的铁匠和兵器闻名，甚至与北郡山脉中生活的一个矮人部落有贸易往来。

　　只是此时，这位自身拥有专业阶大佬实力，横压四方的黄家族长，此时却是一副心神不定的样子。

　　与平原城利特家族不同，他们黄家的最强者就是这位族长，而且还没超过六十岁。

　　潜力更大！

　　“啧～还是利特家族圆滑，不偏不倚，虽然没能得到什么好处，但也不会有什么祸患，哪要现在这样夹在中间难办啊。”

　　扬天叹了口气，黄涛脸色有些难看。

　　一路来，那杀神真的是摧枯拉朽一路碾压，没有任何北域侯府的附属势力能逃过他的拜访。

　　本来这样也就算了，自己让一步也就行了，没必要和这种存在死磕，可偏偏的北域侯府那边却是传来了命令，要自己顶住。

　　许诺了诸多好处之外，话语外的意思也无不透露着一股威胁，如果拒绝了可不单单是脱离依附这么简单。

　　看来只能想想办法了，希望真的如同他们传过来的消息这样，迄今为止，那家伙竟然都没杀过一人。

　　如果真是这种自命不凡的“正义伙伴”，那对付起来倒也并不是很难办……

　　然而就在此时，门外的院子中，一道银色流光从天而降，重重坠落庭院。

　　在那落入院中的人影，起身抬头的刹那，黄涛就感受到了一股足以将整个黄家从地图上抹去的气势！

　　单凭精神压迫，对现世的干涉。

　　假山震动，屋檐颤抖！

　　似乎连手指都要僵硬了起来！

　　深深吸了口气，硬着头皮顶着这股威压，黄涛挤出一脸的笑容走了出去。

　　“夜殿下远道而来，何不入屋坐下饮……”

　　“不了，我不喜欢这种客道，咱直接点，签了这个行吗。”

　　玄夜摊出手中的魔法契约。

　　而原本挂着笑容的黄涛，脸上却摆出了一副难色，随后不由叹了口气说道。

　　“夜殿下您贵为皇族，何苦为难我等，夹在中间真的不好做人啊，而且我们家族是以生意为本的，贸然失约的影响真的太大了，这一家老小……”

　　结果黄涛这晓之以情动之以理的话都还没说完，玄夜反手大袖一挥，袖前液压形成白茫茫一片，并迅速扩大！

　　“轰！”

　　轰声震天，大地颤动。

　　一道贯穿黄府别院，冲破巨岩堡城墙，直接扫入北郡山脉，在山脉上都犁出了一道裂口的可怕通道，就摆在了这一袖之下！

　　玄夜侧方，一道放射性不断扩大的锥形波痕出现在了地面，粉碎的房屋，破碎的围墙，坍塌的城墙，以及外面掠过北郡山脉的气泡型痕迹，都出现在了满脸惨白的黄涛眼中！

　　未杀一人？！

　　没错啊！刚刚那一击之威都好似计算了一般的一路清空没波及到一人，但越是这样，才更加体现出了对方的可怕！

　　为什么至今一人未死？

　　并不是说对方是什么狗屁正义伙伴，而是在这怪物面前，没人可以顶得住这样的压力！

　　那鼓励自己反抗试试的眼神告诉自己，一旦自己拒绝，对方绝不可能心慈手软！

　　北域侯府之人皆可杀！

　　就看你们这些附属势力的选择了！

　　“在、在下的意思就是说，我们一家老小都需要盼望着您的契约来让我们摆脱北域侯府的控制啊。”

　　话风急转，黄涛连内容都不看就直接抢过了那魔法契约，签上了自己的名字，低着头颅却连抬头再看一眼都不敢。

　　冷汗顺应着下巴滴落到了地面。

　　直到对方抬步离开，都久久不敢动弹，保持着恭敬状……


第330章 不想当弑神者的结界师不是好游侠

　　北郡十三寨。

　　北郡山脉中最为庞大的十三股悍匪势力，以洗劫来往商队为生，碰到防御强大的队伍收取保护费，碰到弱小的直接杀人越货。

　　也正因为他们的存在，明明北郡山脉路更好走，也更近，但商队的数目却比不过平原城那边。

　　以前黄家还有过联合几个势力剿灭他们的欲望，但在知道了他们背靠侯府，是北域侯府一重要敛财来源后，却是直接没了下文。

　　就在今日，北郡十三寨的十三名首领，都来到了第一山寨，似乎是准备商议那接下来的应对措施。

　　整整半座巨岩城被贯穿，冲出后还在北郡山脉上开了道水滴状口子，这种可怕的动静，他们想不注意都不行！

　　大师阶就能做到这种可怕的地步吗？！

　　“相信大家都已经知道那动静了，真要来，我们不可能挡住，所以，我的意思还是退让一步。”

　　北郡十三寨虽然规模庞大，但明面上却并没有专业大佬，每一位寨主都是职业巅峰。

　　开口之人，就是第九山寨的寨主。

　　然而他才刚刚开口完，一道寒芒闪过，整个人便碎成了无数段，肉末与血渍洒了一地，而身后的椅子却丝毫未损！

　　只见一名长发剑客，正站在那椅子后方擦拭着自身兵器。

　　长长的金色刘海遮掩了面部表情，明明有着一头阳光的发色，却显得很是阴冷。

　　让在场左右的寨主都不由脸色一变。

　　他们都知道第一山寨背后有着北域侯府撑腰，也肯定有隐藏强者，但没想到这次会议竟然才刚刚开始就击杀了一位寨主！

　　杀鸡儆猴是吗！

　　“平日里靠着我们侯府才能安安心心发财，现在碰到了一点困难就想要缩卵？你们是不是觉得我们侯府的钱太好赚了点。”

　　那名长发剑客平平淡淡的说到，但却没人胆敢反驳。

　　不过明明都见到了那个蛮荒怪兽一般的可怕攻击，竟然还准备反抗，北域侯府是有什么后手是吗。

　　是了，对方都一路做的这么过分了，北域侯府辛苦扎入中域的钉子一个都没留下，必然会阻止他的继续深入。

　　北域可是侯府的大本营！

　　反抗力量绝不是中域那些墙头草能够比拟的了的！

　　“那不知这位大人需要我们做什么？”

　　一名机灵的寨主恭敬的出声问到。

　　“待在这里，等。”

　　长发剑客一脸的平淡，简单几个字就将他打发了。

　　随后作为明面人物的第一山寨寨主，弹了弹唇环后便是露出了一丝狰狞的笑容说道。

　　“他一路来都是直接找到各自的领袖签订契约，而且至今都还未杀过一人，只要我们都聚集在这里，他迟早会找上来的，而到时候，自然是由大人们亲自出手对付！”

　　大人们？！

　　听到这个词后，所有寨主都是眼中一亮。

　　本以为自己作为诱饵，是没什么好下场的，但现在看来，那是完全无需担心嘛，而且哪怕是最坏结果，大人们都没阻止得了他，自己等人的生命安全好歹是没什么问题了。

　　呵呵，这种珍惜羽毛，不想背上屠戮弱者骂名的荣誉主义者，得罪了其实也就得罪了，相比而言还是动辄杀人的北域侯府更加可怕……

　　……

　　踏上北郡山脉。

　　站在一处断崖俯视着下方的山寨，玄夜满脸的冰冷之色。

　　中域那些临时倒戈的势力，自己会给予他们脱离北域侯府的机会。

　　但……

　　既然已经来到你经营得铁桶一般的大本营了。

　　北域侯府之人，皆可杀！！

　　双手伸出做出合抱之势。

　　合抱的中心区域，出现了一道极小的黑点，随后便好似吸附着什么游离能量，不断的放大。

　　似乎连光线都被扭曲，被吸收进去了一般。

　　声音也被完全吞噬，没有丝毫声响。

　　可怕的吸力引动了四周气流，螺旋着卷入了其内。

　　一股恐怖的魔法波动逐渐从山顶散发了出来，下方山寨中正在擦拭兵器的长发剑客，突然心头急跳脸色大变。

　　“在山上！散开！”

　　声音不是他发出来的，而是一道浓郁精神波动传递而来，没有丝毫犹豫，长发剑客闪身冲出了山寨。

　　这声音本就是通知他一人而已，那些杂鱼怎么可能来得及逃脱！

　　剑客的速度飙升到了极致。

　　但下一刻，他就感到了背后传来了一股巨大的引力，竟然一时无法挣脱！

　　无声无息的一道黑色球体，从山寨之中不断放大扩散了起来，逐渐扩散将那速度骤降的剑客也吞噬了进去。

　　没有冲击波动，没有山崩地裂，也没有爆炸声响。

　　下一刻，黑色巨球坍塌消散，远处所有的一切都完全消失！

　　山寨消失了……

　　驻守的山贼消失了……

　　开会的头目消失了……

　　逃跑的剑客消失了……

　　以及……

　　整座山峰都消失了！

　　只留下那被凭空咬掉一口般的半球型巨大凹陷！

　　顶尖三次阶位暗系魔法，阴影吞噬改进版！

　　几道流光从四面八方激射而来，直奔玄夜的所在之处。

　　“哦～七个，除掉那两个受伤的，这已经是侯爵府近乎于全部的大师了么。”

　　看着那些流光接近，玄夜负手站在断崖之上，任由劲风吹动没有丝毫逃离的意思。

　　七位大师啊，其中还有一位攻击超越阶位束缚的大师级魔导，配合默契的话都可以威胁到宗师强者了。

　　在座每一位。

　　都是威震天下的强者，都有着自己独特的称号和偌大的名头，跺一跺脚就能让北域抖三抖的存在。

　　就由你们，来测试测试自己专业巅峰弑神者的器量吧！

　　第六星宫，凝！

　　在七名大师的气势牵引下，本来一路来积蓄胜势堵到极限的玄夜，顷刻间打开了自身那最后一道关卡。

　　一道气流圆环，以球形的方式环绕在了玄夜四周，单凭急速攀升的气势竟然直接形成了一道急卷的气流护罩！

　　看得几位接近的人影都是脸色狂变。

　　单纯精神意志干涉现世，形成气势防御，这是宗师之威的初步体现！

　　虽然距离真正的宗师之威，还没能达标，但这已经是触摸到了宗师门槛的痕迹。

　　对方一路来的积累压缩，为的就是想要突破宗师吗？！

　　没用的！

　　不说你现在还未突破，就算你真正突破了，今日也必然要陨落于此！

　　人影未至，三道闪耀着魔法波动的劲箭，便是穿透了空间的距离直接抵达了玄夜面前。

　　与此同时，一道红色火龙与一条蓝色冰龙便是以螺旋交叉之势，外围包裹着玄夜绞杀而至！

　　是攻击远超阶位限制的大师级魔导！

　　两个三次阶位魔法的熟练运用组合，比起卷轴而言要强大太多了，两种相反的力量绞杀。

　　围困之处，都出现了道道空间裂痕。

　　仅仅只是余威的影响，岩石山峦就好似被无形之嘴不断的吞噬几口。

　　三箭限制位移，冰火组合完成绞杀，破坏威能已是大师阶的极限。

　　法师的魔法强度单论威力而言，更要超过当初的裂魂者！

　　哪怕是宗师也不会愿意挨上这一记攻击！

　　当看到那绞杀的盘绕，已经将被气罩包裹在内的人影笼罩进去后，那名完成施法的法师脸上也露出了一抹喜色。

　　赢了！

　　嗖～

　　完全无法看到痕迹的流光从额头一穿而过。

　　穿透之后这名法师身上才是一连串的响动了各种玻璃破碎的声音，一道道光辉闪耀，各种防御魔法出现。

　　但这位整个罗纳德都不超过一掌之数的大师级魔导，脸上就永远固定在了那一丝刚刚浮现的喜色之下。

　　随后从高空由缓到快的坠落而下。

　　轰！

　　双龙破碎，暴虐的冲击撕毁了四周大片山脉，成片山林被冰封被引燃。

　　露出了中间孤立的一处细峰。

　　上面站着一位持弓人影。

　　嘴里横咬着一箭，弓弦上搭上一箭，加上那贯穿法师眉心的必杀一箭，三枚箭矢全部来源于之前那品字三箭的“送箭童子”……

　　“这不可能！”

　　发出让自己满意一击的大师游侠，完全无法相信这眼前的结果，对方竟然用自己的破魔箭矢瞬息击杀了队伍中攻击能力最为强大的法师队友！

　　你不是结界师吗！

　　“哦呀，没人告诉过你们吗，我第一个职业，是游侠啊……”

　　横咬着嘴中箭矢，玄夜眼中出现了一丝邪气，整个人都变得极度危险了起来……


第331章 这项链什么牌子的

　　游侠是理论上对法系有克制作用的职业，但却也只是相对而言！

　　同级别游侠与法师正面刚的情况下，的确能够用距离与速度优势抢夺先手，但法师想要防御下来也很简单。

　　综合能力而言依然还是法师占据绝对优势。

　　可惜，之前所有人都是提防着对方的结界与魔法，反倒是忽略了他本身的强大之处。

　　那威能恐怖的双龙术法用掉了那名大师级魔导大部分精力，反倒是还掩盖挡住了对方的意图，结果导致了如此结局！

　　还未真正对上，七人中实力最强大，破坏力可媲美宗师的一员就率先身陨。

　　“闪开！”

　　作为大师阶的游侠，送箭小童子对于游侠的攻击手段毫无疑问是最为清楚，自身洞察力也是几人之中最强。

　　那名法师身陨后，他还能强忍着震惊履行着自己的本职工作。

　　靠着大师阶游侠的可怕洞察力，提前就察觉到了玄夜接下来的动作，并做出了提醒。

　　嗖～

　　一箭擦着惊出了一身冷汗的独眼汉子飚射而过，只是就在他心头惊惧之感都还未平复之时，却突然感到了右胸一痛，全身一震。

　　就是这一下的停顿，另一枚箭矢却是穿透了他的额头！

　　带出了一捧红白相间之物。

　　三箭陨两人！

　　仅存的五人，完全无法理解眼前的变化，最开始法师陨落他们还勉强能够明白，是对方出其不意，可随后第二位战友却躲过了对方的攻击后，莫名还出现了一阵停顿！

　　如果不是这失常的停顿，最后那箭不可能能命中他！

　　是他第二箭附带了什么强大的诅咒魔法吗？！

　　七名大师巨头合力，人都还没摸到就死了两位！

　　这完全和预计不符！

　　本来难道不是应该携泰山压卵之势击溃对手的吗，就算是北域侯府，调动自己七人出来也是花费了极大的精力和准备。

　　要瞒过对峙中的梦之岛，要放出执行其他任务的烟雾弹，可偏偏最难的地方都过来了，眼前应该是手到擒来的事却直接撞车了。

　　这里可是自己的地盘，可并没有对方的结界，完全是靠对方的本体力量！

　　哪怕离开了结界，这也是一位横扫天下的可怕强者！

　　或许就因为之前先后两人的身陨，剩下的五人，原本那种夹泰山压卵之势的包夹之意完全溃散，原本全速的前行中出现了大量防备意图的动作。

　　包夹速度明显慢了很多。

　　而就在此时，玄夜背后的虚空之中，似乎是出现了一阵涟漪，一双白嫩的手掌握着一柄漆黑的匕首，无声无息的朝着玄夜背心刺去。

　　没有破空之音，也没有气流涌动。

　　“我说七人，你们就真当我只发现七人么，拜托，开个玩笑也不行啊。”

　　玄夜似乎是完全没有察觉到身后的攻击，只是自顾自地说道，同时伸手打了个响指。

　　“咔啦～”

　　链条声响响起，数条犹细微金属羽毛拼凑而成的银色金属链条，横七竖八的咬合将背后之人完全封死！

　　那距离玄夜背后只有数公分的匕首，却是丝毫动弹不得。

　　那蒙着半透明黑色薄纱也无法掩盖本身美艳的面孔脸上，出现了不可思议的神色。

　　这股重力束缚！还有这锁链束缚，似乎是等候自己多时！

　　娇媚妖异的玲珑身段被那锁链束缚后，勾勒得更加显眼起来，紧身的黑色劲装峰峦前方都被挤出了两点轮廓。

　　“住手！”

　　“尔敢！”

　　本来特地吸引注意力等待偷袭成功的另外五人，见到玄夜身后之人被俘，完全表现出了急躁和愤慨，比起之前陨落两位都还要激动。

　　“哎呀，原来是侯爵夫人当面，没想到您都亲自出手了，真是让在下感到了荣幸啊。”

　　有着身后的俘虏，其他几人明显是投鼠忌器，只围不攻。

　　“那不如将妾身放了如何。”

　　沙哑娇媚的磁性声音从黑纱后出现，玄夜也转身啧啧的上下打量了一下这位侯爵大人的贤内助，外有传闻正是在这位现任侯爵夫人的辅佐下，北地剑候才成功一步一步走到现在的，她本人竟然也是一位深藏不露的大师阶盗贼，这也让人感到相当意外了！

　　要不是紧急拷贝了侯爵府重要人物信息与投影图片，还真认不出她。

　　伸手按向那挺拔的双峰之中，感受着两边的充满弹性的夹力，玄夜脸上也露出了一丝笑意。

　　“侯爵大人的艳福还真不浅嘛。”

　　见到侯爵夫人被公然调戏，另外五人当真是眼中充血，但却又不敢强上，反倒是这位侯爵夫人脸色平静，似乎是想要开口说什么。

　　可惜在她开口之前，那双美丽的眼睛却是瞪得大大的，下一刻一道刺眼光束便是从她胸口一穿而过！

　　带着惊诧的最后眼神，这位罗纳德大陆的传奇人物，便是迎来了她的落幕，香消玉殒。

　　“你肯定想害我。”

　　甩了甩手中夹杂着余温的魔法项链，玄夜似乎就是吃了口饭一般，随后就开始对那还带着体温的尸体熟练的收集战利品起来。

　　“孽障！”

　　“死吧！”

　　这位侯爵夫人可并不是传统花瓶，在侯府靠着自身手腕也有着相当的威望，这一次要不是因为人手不够，加上她自己强烈要求要手刃让夫君中了圈套的最为祸首，恐怕也不会出面到前线亲自出手。

　　本以为在自己地盘提前埋伏，对方没有什么结界辅助，这一战下来是水到渠成的一件事，可没想到竟然连这位夫人都直接死在了这里！

　　哪怕剩下人完成了任务，回去也要面临侯爵的雷霆怒火！

　　“担心面对那位侯爵的怒火是么，其实我倒是觉得你们想多了。”

　　细条慢理的收取了对方身上最后一件带着魔法波动的手环，玄夜慢吞吞的说到。

　　“如果真的有这么在意他这位妻子。”

　　“刚刚就不会不出手了。”

　　“我说的是吗，侯爵大人。”

　　东西掏完了，将这具美丽的尸体向后推下了山崖，玄夜脸上也露出了一丝异色。

　　隐藏的真好啊，以自己的感知能力，也就是那一击捕获了这位后，才感受到了那一丝熟悉的气息波动。

　　以及一丝与这位侯爵夫人相关联的契约波动，似乎下一刻这位侯爵夫人就会消失，然后与潜伏在附近的那位交换位置！

　　也正因如此，玄夜才会打消了留作人质的念头。

　　连老婆都舍得拿出来利用，这位侯爵大人真的是再次刷新了底线啊。

　　不过，刚刚因为情绪波动的出现都让自己捕捉到了痕迹，两人的感情应该还是比自己嘴上说的要好的。

　　就是要这样才好啊，就是要这样，也要让你品尝一下失去的滋味！

　　瞳孔收缩，完全转化成了血色，玄夜身上也涌现出了一道金色的火焰。

　　连金色火焰都无法掩盖的血色瞳孔，与虚空中逐渐浮现的那道人影对视了一眼。

　　目光的碰撞，让空气都出现了扭曲……


第332章 空间道标

　　目光碰撞，气流席卷。

　　哪怕以五位大师的实力，竟然被两人碰撞而起的威压逼退！

　　特别是那燃烧着金色火焰的身影，虽然总体上略逊于侯爵大人。

　　但那种代天巡狩，俯视众生蝼蚁的高层次生命感，却是让他们心底更加无力抵抗！

　　眼中都不由生出了恐惧之色。

　　这才是对方的真正实力吗！

　　亏开始还认为几人竟然能够合力击败他。

　　可为什么。

　　为什么侯爵大人要欺骗我们！

　　明明他本体都厉害的一塌糊涂，您却说是因为对方提前布置结界的缘故才负伤的！

　　属下的不信任感，托亚斯·银能够感受得到，但他现在不可能做出什么解释。

　　踏空而立的他，看着那孤峰上的金色身影，眼中出现了前所未有的凝重。

　　强！

　　对方很强！

　　甚至有可能对自己造成一定威胁，已经完全是处于宗师级的战力了！

　　这才多久？！

　　如果当初他有着这战力，配合那结界的威能，未必不能留下自己！

　　这种恐怖的实力提升速度，完全不是那十年爬到现在的程度能够解释的。

　　是自己失算了，今天哪怕拼着再度负伤，也必须要将他留下……

　　“兹～”

　　托亚斯·银直接破开音障出现在了玄夜面前，可下一刻。

　　金色火焰却是出现在了另外一名大师的身前，一手掐住了对方的脖子。

　　咔嚓～

　　脖子完全扁平好似掐死一只鸡一般的简单！

　　“侯爵大人，为何要动怒，您那夫人不是专门抛出来的棋子吗。”

　　甩掉手中的尸体，玄夜还有余力随意地说道。

　　再次消散，原地的残影被一道红色剑影绞成了碎片！

　　拥有着重力枷锁，能够重力逆转的玄夜，速度上绝对是最顶尖的层次！

　　就算是托亚斯·银想要捕捉到他，也依然力有不逮！

　　不过，专属宝具，他有两件！

　　当玄夜再次出现在了那名大师游侠身侧的时候，另外一柄蓝色宝具就已经率先抵达，身上蓝光迎风而长，朝着玄夜一斩而去。

　　“别碍事。”

　　被金色火焰覆盖的血红圣枪一闪，力量被放大数倍，那蓝色长剑表面的蓝光便被一击而散，旋转着倒飞了出去，随后血色圣枪顺便收下了那名大师游侠的人头！

　　“不过话说回来，侯爵大人，您的夫人还是真紧呐。”

　　虽然玄夜只是说之前手掌挤入摸项链的情况，但通过他嘴里直接说出来，却当真是惹人遐想。

　　是男人恐怕都无法忍。

　　饶是以托亚斯·银的隐忍心性，也感到了一阵血压升高。

　　这张嘴！

　　自己要将它缝起来！

　　剩下的五人中，再次身陨两人，剩下的三人则是完全回到了托亚斯·银的保护范畴之内。

　　玄夜也没有再次突破进入的意思，唔，燃料两个暂时够了。

　　因为玄夜的可怕速度，如果托亚斯·银贸贸然上前怼他，很可能会被抓住空子又绕过去击杀剩余的顶梁柱。

　　本来是倾巢而出，连自己也尾行压阵，就是怕再出现什么陷阱。

　　结果陷阱是试探出来没有了，可对方的表现，却直接将原本自己手中的妙棋变成了累赘！

　　那金色的火焰到底是什么，还有他的重力枷锁威能为何会如此可怕，为何他能够直接操控非传承的圣物！另外为什么他似乎还有那双被诅咒的眼睛！！

　　“明明是皇族，却姓玄！原来如此，原来如此！！”

　　托亚斯·银此时心底真心是又惊又怒，自从上次以来，自己就被对方把握算计的死死的，为何他会这么了解自己，而自己却对他几乎一无所知！

　　每当认为看穿了对方，却直接被反手打脸。

　　同时身具两大传奇血脉，这真是让人无法理解。

　　不过……

　　就现在而言，我的力量更在你之上！

　　两把宝具同时散开，环绕形态的朝着玄夜飞舞而去，而托亚斯本人则趁机双手拿出了整整八张卷轴。

　　每一张都散发着可怕的魔法波动。

　　一张一张的燃烧，一道道的魔法纹路出现在了他的身上。

　　竟然是八张四次阶位魔法的加成卷轴！

　　其中有四张与速度有关，就是要赶上对方的速度！

　　“嗖～嗖～”

　　知道不能和之前那样击退宝具，露出空挡给对方机会了，玄夜逆转重力将自身速度提升到了极限，将两柄追击的宝具遛在了身后。

　　同时拿起了之前那名大师游侠的箭筒，不断的远距离开弓飚射。

　　炸裂气流的可怕箭矢，在空中划出了道道白痕。

　　但本来整体实力就还远在玄夜之上的托亚斯·银，在获得了八道加成后，真的已经不再是这种攻击能够威胁得到的了。

　　“虽然不知道你用了什么手段，获得了如此可怕的提升，但自我的提升，可并不是只有你才有。”

　　托亚斯·银在空中冲出了一道气圈，以超越了玄夜的速度，开始激射而去。

　　同时还不断击飞玄夜激射而来的箭矢，而不进行躲避。

　　“想要利用这些东西临时布置结界？！天真！”

　　察觉到了有几枚箭矢，竟然能够定额在虚空之中后，托亚斯·银决不允许这种潜在隐患继续存在着。

　　哼，以自己手下的箭筒作为诱饵，实际上却穿插了你本身的箭矢么，雕虫小技！

　　当初对方那套结界打出的伤势现在都还未痊愈，心里阴影面积正不断的促使他接下来的行动。

　　而玄夜也同样保持着高速的后撤，并不断的保持着射击阻碍对方的速度。

　　犹如两道不断在天空扭转，但却并不交错的流光不断闪烁，前方的金色流光不断的会向后喷射出各种弹幕，而后被一一抵挡。

　　“我用了八道四次阶位卷轴，增幅都远远达不到你这程度，我并不认为你能够一直持续下去。”

　　同样开始进行言语与信心攻势的托亚斯·银，再次击飞了几道刁钻的箭击，感受到对方那无穷无尽的射击套路，心底也不由出现了一种惊艳感。

　　明明只要能够接近，自己本尊一击之力就能结束战斗，但却无论如何都无法靠近！这也就是目前对方实力还有限，自己占据了绝对的上风。

　　否则……

　　面对托亚斯·银的言语攻势玄夜也回应的很是坦然。

　　“是啊，我撑不了多久了，所以……”

　　下一刻，玄夜却是好似瞬移一般的出现在了托亚斯·银的身后！

　　出现在了他之前射出被弹开的一枚箭矢之侧！

　　完全没有一丝一毫移动轨迹，也没有一丝一毫的预兆，并不是说是靠速度快，而完全就是空间移动凭空出现！

　　背后汗毛都全部竖立的托亚斯·银，完全无法理解对手是如何出现在自己身后的。

　　但那直刺骨髓的寒意，却是让他用尽了浑身解数，右臂骨骼都发出了咔嚓的折断声，以一种不可思议的扭曲角度，勉强向后挥出了一剑！

　　宗师不愧是宗师，如此无法发力的角度，手臂都出现了骨折扭曲，一击之威都还大得可怕！

　　完全将玄夜被圣枪放大了数倍的攻击抵挡了下来，甚至还有余力反震过去！

　　“呵～”

　　眼中符文迅速倒转，之前的画面不断犹如放灯片一般的倒退拆解。

　　辛辛苦苦准备这么久，怎么可能让你躲过！这可是必中之枪！

　　如果！

　　刚刚稳住一枪，反击念头都还未闪过，下一刻托亚斯·银就感到了胸口一阵剧痛，整个右胸都出现了一道撕裂贯穿伤口！

　　噗～

　　开口喷出了一口呛在肺部的鲜血，他满脸都是无法理解的神色。

　　“因果？！”

　　作为已经接近圣道的强者，托亚斯·银亲自承受了这可怕攻击后，却是第一位看出了这击跟脚的敌人，正是因为看出了，才是愈发无法理解！

　　这个层次，怎么就能够接触这种禁忌力量！

　　而且，反应得也已经太迟了，虽然他采取的是抵挡手法，以至于杀伤没有扩散到最大，没能用出重力崩塌一击必杀，但这一击也已经将他重创！

　　“吼～”

　　就在玄夜也从被对方弹开攻击的反震中恢复过来，准备进行最后补刀的时候。

　　托亚斯·银的一柄长剑宝具，竟然是自己将他那扭曲的手臂完全切断了下来。

　　那断臂出现在玄夜面前，并不断的胀大，让玄夜心底出现了一阵极度的危机感。

　　下一刻就再次消失在了原地，出现在了另外一枚早就被弹开，作为道标的箭矢之处。

　　反手抓住箭矢，顺势背插圣枪更换魔弓，开弓激射而去，整个动作一气呵成。

　　“轰！”

　　血色的爆破出现，空中都出现了一阵黑红色的巨大球体。

　　是托亚斯·银果断以血肉禁忌之术，以断臂为代价争取而来的一次可怕攻击。

　　虽然被玄夜逃离，但显然也失去了追击的可能。

　　那最后一箭也不知道是否有机会命中目标。

　　神灵模式可燃烧的额外力量不多了。

　　熄灭身上火焰，玄夜也只能眼睁睁的看着一道血色流光消失在了天际。

　　还是差点啊，用了各种对方没有见过的手段突然袭击，出其不意，竟然都没能啃下这硬骨头，还差点蹦了牙。

　　不愧是老师都极为重视的对手，也不愧是十年之变的最为祸首！

　　回头看向另外三个漏网之鱼的逃离轨迹，还处于虚弱状态中的玄夜，也没有了追击的意思。

　　虽然取巧利用了几名击杀大师的精气进行燃烧，免去了随后恢复核心的繁琐，但这坑爹模式带来的高负荷，还是让他止住了冒险追杀的冲动。

　　放开几个幸存目击者也好，将托亚斯·银正面被击败的消息传递出去，能加速北域的崩离瓦解。

　　以及……

　　顽固分子的集中！


第333章 再遇

　　看着托亚斯·银远去的方向，玄夜并没有多少击败强敌的兴奋感。

　　能够击退北地剑侯，这次最主要的靠的就是出其不意，用的全是对方所不知道的手段，反倒是结界方面只是做出欲布姿态的诱饵。

　　靠着对时空能力的研究，玄夜现在是无法自己平安穿梭虚空之中，但他却利用自身强大结界力量与数据库解析手段，强行用虚空晶石制作出的符文箭矢当做了空间道标。

　　以此为道标进行的短距离空间闪现！

　　这是宗师级的大贤者都无法达到的程度，就算是元素之手，都必须要借助固定法阵才能形成短距离挪移，而无法直接运用到战斗之中。

　　而玄夜所做的，就是以箭矢为道标，核心节点羽翼在身上刻画移动型穿梭法阵，将固定电话变成了移动电话，直接强行靠着强大的计算解析能力运用到了实战之中！

　　第一次用出的实战效果，也是出类拔群，配合圣枪，配合必中的因果攻击，就算是北地剑侯也愣是吃了一套。

　　不过可惜，终究实力还是差了对方许多，哪怕神灵模式，哪怕拥有圣枪，哪怕手段用尽都没能弥补过来。

　　真正要面对有了准备，做出提防的北地剑侯，恐怕终究要自己突破到大师才可真正正面一战。

　　虽说大师的所有外在准备条件都拥有了，但刚刚才达到专业巅峰，积累却是还差些。

　　这样一战后，除了直接抵达侯府腹地外，恐怕路上也不会再有让自己快速积累的可能，有战斗压迫和没有压迫的积累速度，真的差距太大了。

　　就靠侯爵大人你，来帮忙做我的磨刀石了……

　　……

　　玄夜败北地剑侯于北郡山脉！

　　劲爆的消息，犹如飓风过境一般横扫整片罗纳德大陆！

　　之前玄夜北上的消息传出，大多数势力都还是持看笑话的态度看着。

　　大多数要么是认为他不自量力，自我膨胀。

　　要不也是认为他只是单纯的前往打击北域侯府的附属势力。

　　但当北郡山脉之战结果传出后，却全都瞪大了不敢相信的眼睛，无法接受这事实！

　　在绿茵河畔逼退这位剑侯大人，所有的势力都还能够理解，毕竟守心侯府在侧，这可是底蕴比北域侯府还要浑厚的古老家族。

　　加上提前布置陷阱，别说仅仅只是击退，哪怕是真的击杀了都能够接受。

　　可这一次却完全不同！

　　因为交战之地已经是中域与北域的交界，以近十年来双方对外实力上的差距，北域侯府能在那里设下埋伏的可能还要反过来更大！

　　可就是这样的天时地利人和都不占据优势的地点，对方竟能够击败这位罗纳德大陆的霸主。

　　这种震撼消息传出，整个罗纳德大陆的势力都要再次进行洗牌，特别是原本依附于北域侯府，以及北域侯府与梦之岛之间倾向前者的势力，都要重新审视一下自身选择了。

　　整片中域，之前被玄夜一一登门拜访的各势力也都暗自松了口气，庆幸之前没有顽抗的识时务选择。

　　而北域诸多势力则是出现了一阵鸡飞狗跳。

　　与中域未杀一人，“以德服人”相比，这才刚刚踏入北域，北郡十三寨就被全灭，死伤无数。

　　这就是没有丝毫遮掩的杀鸡儆猴，北域被剑侯府经营多年，不可能能通过简单的威胁就能逼迫签订什么契约。

　　特别是之前虽然霸道，但行事还较为柔和的情况下更会如此。

　　可眼前根据那些个逃窜出来的山寨喽啰们描述，对方压根就连通知和选择都省了，直接开门就放了个大。

　　也对这些逃窜的喽喽们释放了明显的意思，主动脱离侯府，自己上门来乖乖签订契约才可保平安，否则，北域侯府所属，一个不留！

　　“一个不留！”

　　四个字，哪怕是由一些喽喽的转述，也充满了森森的杀意。

　　北域哗然！

　　如果在北郡山脉之战之前，他们肯定都是嗤之以鼻，但在北地剑侯被直接击败后，所有的信心与坚持都是土崩瓦解，人心惶惶。

　　玄夜在北郡山脉调养的一周，将自身消耗完全恢复到了巅峰，而当他踏出北郡山脉，抵达北域大地之时，一排马车却已经早早的停到了商道出口。

　　一群衣着华丽的人影躬身站在原地等待，摆出恭迎状。

　　“见过夜殿下。”

　　明明没有配合练习，但声音却整齐划一。

　　扫视了一眼眼前的墙头草们，玄夜倒也没想到效果会这么好，一张早已准备好的巨型卷轴顺风而开，滚动着犹如地毯一般的拉开。

　　这可是他为了省事准备好的特质契约，而那些人既然都已经主动来到了这里，自然早有心理准备，一个个接连签下了自身的名字。

　　扫了一眼各方代表的势力，迅速与数据库当中记录的做出对比，很轻易就筛选出了自己前进的最佳道路。

　　“各位应该庆幸自己今日的选择，回去好好准备接手新的无主地盘吧。”

　　玄夜面带笑容，却说出了让人心底异常冰冷的话语……

　　差不多，也是该收本金的时候了！

　　机会已经给了，可别怪自己不教而诛！

　　……

　　无金城。

　　罗纳德北域南方的一座中等规模城市，正常这种规模的城市是不会有专业大佬进驻的，不过无金城地位有些特殊，拥有一处北域侯府直属商队的驻地。

　　所以城内强者比例要远高于同等规模城市。

　　而此时城内的商会驻地中，却是一阵鸡飞狗跳，许多人忙忙碌碌来回都在搬运东西装上马车。

　　一队队满载货物的马车向着城外压去。

　　只是本身就作为商会仓库储备之地，东西搬运的速度也不可能快到哪里去。

　　“啪～”

　　一名恭身站在仓库门口，看上去俊朗阳光的中年职业巅峰强者，脸上被重重的扇了一个巴掌，脸颊以肉眼可见的速度红肿了起来。

　　但他却并不敢表示什么不满，依然还是保持着原本的姿势与神色。

　　“废物！这么久了，为何还有这么多，不是让你们先挑贵重物品的吗！为何那一批药材都还没运走！”

　　一名相貌丑陋，一口龅牙的男子唾沫横飞的骂到。

　　而那俊朗中年，却丝毫没有开口反驳或解释，只是低头说道。

　　“是属下失职。”

　　但即便如此依然还是被一脚踹开，吐血倒飞。

　　看着倒地的俊朗中年挣扎着要站起来，那名龅牙男子眼中也闪过了一丝快意。

　　天生容貌奇丑，但天赋卓越的他最喜欢的就是教训那些英俊的手下。

　　特别是眼前这个投奔过来的乡巴佬，竟然让自己那最疼爱的小妾都多看了他两眼，更是让人生厌。

　　哼，职业巅峰啊，放在其他地方还真是一个人物，放在侯府其他地方也能够让你独当一面了，但在自己面前，你就是一条可以随意惩戒的猎狗！

　　小地方出来的人，就是没有能力，连这一点事情都做不好。

　　“按照时间最多还能给你一天的时间，如果到时候还让我发现问题，看我不打断你的腿！”

　　龅牙男子冷哼一声，就准备掉头离开，侯爷被击败了，这事情真的是大条了，需要尽可能的转移财产，保留元气。

　　只是他才刚刚转身，另外一道完全没有听过的声音却是传入了耳中，让他心头一惊。

　　“哎，这终究是缘分啊，沙鲁家主，没想到会在这样的场合见到你呢。”

　　转身看去，却是看见了一名年轻男子站在了院子围墙之上，静静低头一脸复杂感慨的神色看着那被自己踢飞的乡巴佬。

　　脸色苍白，没有血色，放在女人身上倒是还好，放在男人身上就完全是纵欲过度的样子。

　　本来因为声音突然出现，自己竟然都没察觉到还吓了一跳，生怕是那个恐怖的家伙提前到来了。

　　那家伙崛起的太快，而且也没人能录到他的战斗影像，还真不知道他的相貌。

　　但看到对方和地上那乡巴佬打招呼后，龅牙男心底还是不由松了口气。

　　呵～差点忘了，这乡巴佬以前还是某个小家族的族长来着，没想到这家伙在这里竟然还能碰到熟人，站在自己的高度俯视这种小角色，听着他们的对话，还真是有些搞笑。

　　随意的扫了墙头上的玄夜一眼，龅牙男略带残忍地笑道。

　　“都这种时候了，竟然还有熟人过来找你，你小子以前混的还不赖嘛，还族长大人呢。”

　　但随后他就有些疑惑的发现，那一直都是很能隐忍，从不顶撞的乡巴佬，脸上竟然是露出了一种奇怪的解脱表情……


第334章 风动

　　“你……终于还是来了。”

　　沙鲁·肯德勉力从地上爬起来，咳出了一口血块擦了擦嘴角地说道。

　　第一次在那刻薄的上司开口后，没有去理会他，而是看向了那墙上的玄夜。

　　恍惚间，似乎就看到了一年前斯坦罗塞城主府，那酒宴上崭露头角的一星职业阶少年，一年啊，哪怕只是对职业阶来说也是转眼而逝的短暂时间。

　　自己在这一年里，投奔侯府，获得了以前梦寐以求的战技，但放在对方身上的变化却是让人完全无法琢磨，无法理解。

　　自己算是一步步的见证的奇迹的出现么。

　　自嘲的笑了下，沙鲁已经完全没有了以前作为肯德家家主时的意气风发，完全变成了一位失去了人生目标的颓废中年。

　　或许，当初真的做错了呢。

　　想到年幼时对自己颇为照顾的金，还有一些丧生在斯坦罗塞的熟悉人影，沙鲁心头也有些不是滋味。

　　没想到，有一天自己身上会出现这种懦弱的情绪，是什么时候出现的呢，听闻他击败了北地剑侯的时候？又或是，当初斯坦罗塞中最后被逼退的那一刻……

　　曾经差点成功围杀了这位未来的传说，或许就是自己这辈子最值得骄傲的事了吧，如果对方被载入史册，自己或许也会成为一个点缀被记录上去吧。

　　玄夜同样脸色有些复杂的看着沙鲁·肯德，当初那位意气风发的肯德家家主，当初几次差点制自己于死地的强大敌人，如今却已然落魄到了这种地步么。

　　玄归死前的身影还历历在目，昔日的肯德家也已经凋零，现在，也是时候了结这最后的账了。

　　是啊，区区一位潜力耗尽的职业巅峰，已经完全对自己构不成威胁了呢，如果仅仅只是针对自己的话，一向大大咧咧的玄夜说不定也没有什么在乎的意思。

　　但，你终究是做了无法被原谅的事！

　　为了玄归，为了斯坦罗塞数十万冤魂，你都必须要给出一个交代！

　　杀意心起。

　　原本见到沙鲁没有理会自己，勃然大怒准备做什么的龅牙男，却是莫名感到了一股深入骨髓的严寒。

　　卡啦～

　　原本只是多云的天气，迅速乌黑了起来，闪电划过了天空，劲风呜呜作响。

　　似乎有着巨大的螺旋气流，正在环绕整座城市升起，天空的云层都出现了螺旋的漏斗状。

　　漏斗的中心则就是自己所处的院子，又或者说，是那墙上的年轻身影！

　　冻结灵魂的杀意，让身为专业阶的龅牙男连动都无法动弹，牙关紧咬满脸惊恐的看着那身影，他无论如何都没想到竟然真的是那个人！

　　对方会来得这么快！

　　也没有想到对方竟然还能认识那乡巴佬。

　　怎么可能？！

　　那种小地方有一丝一毫可能和这种大人物扯上关系吗？这可是连侯爵大人都击败的绝世强者！

　　“替我向黛莉安娜道歉，毁了她的平静生活真是……”

　　“不好意思，不会呢，她女儿现在可是叫我做爸爸的。”

　　玄夜洒脱的笑了下，反手一弹，一道流光便击穿了沙鲁·肯德的额头。

　　以前他心中有想过抓住对方后要如何如何折磨他，要如何如何报复他，但真到了这种时候，也已经完全没有了这份心思。

　　见到他就不由自主的会想起玄归，随后联想到地球的父母，伤感还是要大过报仇的快意啊。

　　自己，果然不适合当什么大人物。

　　自嘲的笑了下，看着沙鲁面带解脱之色的尸体，玄夜便是兴致缺缺的转头看向了那满脸惊恐的龅牙男。

　　“心情，不太开心呢……”

　　“轰～”

　　随着冲天的火光升起，整座仓库都化作了一片火海，城内所有和北域侯府关联的一切，都被完全抹去，不留丝毫痕迹……

　　……

　　面对突然一转风格，来到北域后就是铁血洗地的玄夜，北域侯府也感到有些措手不及。

　　这是想断掉侯府在北域的根基啊！

　　不过到了这种时候，虽然是受到了史无前例的挑战，但北域侯府还是大体保持了镇定，一边加速收缩势力，一边又进行了舆论攻势。

　　将残暴、反人类、异族细作等等帽子都扣在了玄夜头上。

　　但对这种帽子，玄夜却完全不予理会，拳头不够硬，喉咙再大也无用，输了一切休提，一旦自己赢了，所谓历史和舆论就是被自己随便按在地上摩擦的小婊砸。

　　玄夜没有反驳，守心侯府倒是在后面烧了一把，将玄夜那留影水晶的内容大量复制，并且在整个罗纳德大陆的各个势力中流传。

　　普通平民对这种玩意儿的鉴别能力有限，没有直接的证据也不会相信说是北地剑侯引起了十年前的大变，但对于其他势力的高层而言，做出简单的推导和自由心证还是办得到的。

　　如果是之前，忌惮于北域侯府的威势，他们也不敢冒头，成王败寇，十年前只有北地剑候活下来了就够了。

　　但在北地剑候被玄夜败于北郡山脉后，再配合这些内容，就足够让他们发出不平的声讨之音！

　　玄夜一路攻城略地，横扫八荒，以摧枯拉朽之势抹掉了一路上所有冥顽不灵抵抗。

　　路途过半的时候，剩下小半一直没看到侯府有援助的势力也终于气势崩溃了。

　　也没敢去求情考验对方耐心，而是出现了大量卷铺盖跑路的现象。

　　契约我没签，我离开北域总可以了吧！

　　面对这种选择，达到了目的的玄夜自然也不会分神去追杀，将北域侯府的人心打散了就够了，将最后的顽固分子逼到一起就够了！

　　……

　　北域侯府。

　　会议大厅内一群人都显得很是沉默。

　　“接到消息，已经到达陈郡，预计今天内就能抵达了，据说他还在陈郡放出消息，让人们离开是非之地。”

　　“陈郡那个距离他说是是非之地？会波及那里？他是准备将我们引过去吗。”

　　“他还真敢上门？到底是几个意思，真以为我们剑侯府是泥捏的！”

　　“祖灵结界可不是所谓结界师可以针对破除的。”

　　“哼，哪怕略逊于守心侯府，我们也是拥有着罗纳德最强的底蕴之一！”

　　“侯爷伤势怎么样了，快出关了吗。”

　　“就算候爷不在，我们也能轻易击退他，甚至留下他！”

　　“……”

　　群龙无首，北域侯府的各人，都是各抒己见。

　　但有一点他们很确认，拥有着惊人的相似，在侯府腹地，就算是复数的宗师前来，也可以应付！

　　更别谈比起守心侯府而言，剑侯府还有着侯爷这位活着的宗师强者镇压！

　　“准备请出两位老祖吧。”

　　然而就在讨论最为激烈的时候，一道充斥着威严的声音却是从后厅传了出来，随后托亚斯·银的身影从中走了出来。

　　明明应该是受到了严重的创伤，明明手臂已断，但此时他出来除了脸色苍白的有些诡异外，竟好似完全恢复。

　　只是身上气息很不稳定，不知道是利用了什么手段。

　　而听到了这位侯府定海神针的话，所有人都不由脸色一变，竟然要请出老祖吗？

　　和能够缓慢恢复的宝具不同，老祖一旦解除冰封剩余的生命之火就不够他们再次沉睡了，可以说只要请出来了就必然代表着要损失这重要底蕴。

　　明明有着一位活着的宗师，这是不是有些太浪费了。

　　“哼，之前是我估算失误，小看了他的修行速度，但这次却不会了，既然他来到了这里，给了我这样的机会，那必须要在他成长到无法抗衡之前拼尽全力将他击杀！”

　　托亚斯·银虽然疑心重，性格隐忍，但在这种关键时刻，却也展现出了他身为北地剑侯的魄力。

　　能够做出当年那种选择，将罗纳德皇族与另外一公两侯全部算计进去，他怎么可能会没有必要的果断！

　　……

　　坐在陈郡之外的一处山丘之上，静静看着远处那单独成府，独立于城市之外的庞大侯府，玄夜瞳孔也化作了血红之色。

　　风动了呢……


第335章 流星雨

　　“已经五天了，他这是在戏耍我们吗？！”

　　北域侯府府内，这几天都是处于了一种极度紧绷的气息中。

　　“我想，他的目的其实已经达到了，正面冲撞我们侯府，受益的反倒是我们。”

　　另外一名管事开口沉稳地说道。

　　经过北郡山脉一役，侯府大师死伤大半，逃走的三位大师竟然只有一位回来了，另外两人不知道是直接吓破胆退出侯府了，还是被追杀伏击了。

　　加上剩下之前两名受伤没有参加行动的暗卫，北域侯府的大师强者竟然已不到一掌之数！

　　不单单是大师阶的顶梁柱，就连专业阶的中流砥柱也是全面不够了。

　　阶位越高，突破的难度越大，突破比例越小！

　　但实际上的人数比例，却又要比突破比例高得多，这是为何？

　　就是因为越到高层，陨落的可能性会以更大的比例降低，加上翻倍的寿命才堆砌出来的数目！

　　可就是这辛苦堆砌积攒而来的高层强者，这一口气抹去大半，侯府残存的这些高层，怎能不怒火攻心。

　　现在最希望玄夜能够上门的并不是别人，而正是他们自己！

　　北郡山脉一战已经证明了，在野外，侯府的力量已经无法奈何对方了，现在能够依靠的就是本身那雄厚的底蕴。

　　一旦他出现，那就势必要以雷霆手段镇压！

　　可没想到这可怕的敌人本身还如此狡猾，完全不顾颜面，就是为了打击后附的威望与势力而已，在门口陈郡转一圈后就玩消失不见了。

　　而就在此时，屋内传来了一声阴冷的冷哼。

　　“哼，不要讨论这些没用的，做好完全应对的准备就够了，我相信他不会食言的，既然说了会登门拜访，那我就等着他！”

　　前面两次都莫名被对方多算一步，而这一次必然不能给对方任何机会！一次性就要用尽全力！

　　听到这与以前侯爵完全不同性情大变的声音，几位制定计划的幕僚也不由噤若寒蝉。

　　自从那一战回来后，侯爷就变了，似乎是用了什么邪恶的秘法强行恢复了实力，性格也变得喜怒无常了起来，好几名侍女都被他杀死了。

　　是因为夫人死亡带来的刺激么。

　　不过既然侯爷要求全力备战了，那也是必须要做好完全准备的，两个抬出祖地的棺材，暂时不能放回去了。

　　哎……

　　希望真如侯爷大人所说的那样吧，这也是侯府目前最佳的翻身机会，否则，恐怕也只能学习守心侯府那样收拢势力了……

　　……

　　陈郡是罗纳德北域的首府，但相比于其他几域的首府，规模和繁荣程度却相差颇大。

　　主要便是因为北域侯府单独在城外形成了族地设府，而且单纯将陈郡当做了政治中心而非商业中心。

　　整座城市都是为了侯府而服务，是北域侯府的禁脔。

　　而就在前几日，那位一路以蛮横姿态横冲直撞，将剑侯府经营如铁桶一般的北域势力冲撞得支离破碎的罗纳德皇族，也抵达了这座早已人心惶惶的首府。

　　不过城内的侯府势力早就是得到了消息，回到了城外的族地内，除了铲平了一些固定资产外，并没有扩大波及面。

　　只是警告了城内的所有人，让他们远离这是非之地。

　　同时也算是对侯府提了个醒，告诉他们。

　　“我来了！”

　　但几天过去了，对方在这与侯府族地不到一日路程的陈郡露面后，却好似失去了踪影一般，迟迟没有在北域侯府族地附近露面。

　　那些早早得到消息，特地赶来观察的其他势力观察员们，这几天下来也感到了有些不耐。

　　陈郡内最华丽，最繁华一处夏裔风格酒楼顶层，几名男子点了一大桌的好菜，正在品酒享受。

　　“估计他的目的已经达到了，我就说他不可能会笨到以卵击石。”

　　“没错，不管利用了何种手段，能够正面击败北地剑侯的确需要承认他宗师级霸主的恐怖实力，但直接攻上侯府腹地还是太儿戏了。”

　　“现在到了这种地步，其实是北域侯府求着他上门了，也只有这样才有翻盘机会。”

　　“北域侯府这次亏大咯。”

　　“不过之前那家伙抵达陈郡后竟然还现身发出警告，让陈郡的人暂时远离，现在回头想想也是有些好笑呢。”

　　“就是，可偏偏还有这么多愚昧的庶民相信了他的话，真拖家带口的离开了，无知的可悲啊。”

　　“这种距离之下，除非圣位出手，不然那么远的距离怎么可能会影响到这里，那位剑侯大人不可能会出门迎战的。”

　　“估计是想要将人引到陈郡作战吧，天真。”

　　众人一边吃着这特色的美食，一边你一言我一语的讨论着什么。

　　宗师的境界距离他们着实太远了，不过这并不妨碍他们的讨论，就像很多大学寝室夜里都喜欢谈论国家领导人一样，谈论哪个政策很蠢，八卦的心思谁都有。

　　“不管如何，这天，要变了啊。”

　　摇着一杯淡绿色的酒水，一名已经略带微醉男子带着些许酒气地说道。

　　不管如何，宗师级的战力就是宗师！

　　这是可以横扫一切的力量，罗纳德大陆哪怕是法师公会、佣兵公会和神殿这种庞然大物，都没有宗师强者坐镇，梦之岛那位也就是法师公会挂了个名而已，佣兵公会更是一盘散沙。

　　北域侯府的顶梁柱都被击败了，没落是在所难免了。

　　“不过话说回来，哪怕再没落，剑侯大人终究还健在，配合侯府的底蕴，那也依然还是最强势力。”

　　“这倒也是，传承上千年的古老家族啊，哪怕没落的再厉害也不能忽视。”

　　“你们看梦之岛是强，但因为本身学院的性质，底蕴有限，在与侯府对立的时候就占据了下风，哪怕元素之手大人是法系都没用。”

　　“那是海族的关系吧。”

　　“呃，说的也是，守心侯府的那些留影也不知道是真的假的……”

　　……

　　在所有势力目光都聚集在陈郡与城外北域侯府的时候。

　　引起这动荡的最为祸首，却是躺在距离北域侯府几十公里处的一处山丘草坪之上。

　　单手枕在脑后，一手伸出手掌状遮住天空。

　　目光透过手指的缝隙，看着天上飘荡的云层，似乎是嘴里发出了一声叹息。

　　不正经的国王陛下啊，真不知道自己的选择是对是错。

　　本来，这个术是为了保存人族实力用在异族身上才开发出来的……

　　但！

　　勾结异族对付本国国王！勾结异族害死人族即将成功的圣位！勾结异族压制为人族培育强者的学院！

　　你们的所作所为，比异族还让人恶心！

　　真是抱歉了，不正经的国王陛下，自己还是无法说服自己，自己还是无法让自己念头通达。

　　我终究还只是个凡人，没办法拥有您这样的心态！

　　这个术，终究还是要降临在您的国土上了！

　　摊开的手掌握拳，天际边缘开始出现了一道流光……

　　呐，小吃货，一起来看看流星雨吧……


第336章 洗地

　　北域侯府，一道人影直接冲破了屋顶，破屋而出，脸色难看的看向了天空。

　　“星界？！”

　　托亚斯·银本就有些诡异的脸色，变得更加铁青了起来。

　　星界到底发生了什么！

　　这种感觉！

　　和十年前如出一辙！

　　这股恐怖的波动，这股繁乱的压迫感！

　　家族的千年底蕴能够抗下来吗？！

　　抬手两柄宝具飞向上方，将结界顶住。

　　“护族结界功率最大化！所有人做好抗冲击准备！”

　　托亚斯·银语气中都带上了些许惊惧，连宗师级的强大意志都无法控制住，可想而知他此时内心的波动。

　　已经没时间去查找原因，现在所需要做的就是要将眼前的情况应付过去。

　　而完全无法明白现在是什么情况的侯府其他人，此时都是满脸茫然，什么情况，是那皇族余孽终于动手要攻过来了么。

　　这是好事啊，为何侯爷一副如临大敌的样子，还要护族结界功率最大化，最大化的消耗，每秒都在烧钱啊。

　　不过碍于托亚斯·银的威严，心中不明白归不明白，但还是都各自忙碌准备了起来……

　　……

　　罗纳德东部海域，原本就一直因为诅咒而保持波涛汹涌的海面，这天却是突然恶劣了数十倍。

　　一声充斥着怒意的巨吼回荡在空中。

　　“终于露出尾巴了！罪人！”

　　犹如圣旨律令一般的声音回荡在空中，所有海洋生物都瑟瑟发抖，做出恭迎与匍匐状。

　　大洋都出现了一道比城市还庞大的巨型漩涡，似乎是有什么伟岸的存在就要浮现一般。

　　“波塞，你是想违反当初的约定吗。”

　　然而就在此时，更东方的自由贸易联盟方向，却是传来了一声清冷的女声。

　　两股超凡的气息出现碰撞，海域喷涌犹如形成了超规模的台风一般……

　　……

　　梦之岛。

　　感受着那两股伟岸的力量碰撞，基普·维科也不由松了口气，女祭司大人终究还是遵守了约定。

　　随后，他手中便是浮现出了一张十年前的陈旧纸条。

　　原来如此，当年那件事就是你做的么，龙使，青铜龙族吗。

　　老师，也就只能帮你到这了。

　　……

　　陈郡酒楼。

　　咬着二两熏肉，喝着小酒二麻二麻的一名男子，带着酒气舌头有些打结地说道。

　　“大概就这样了，明天，哥几个又得各奔东西了。”

　　“就是，这次算能认识几位兄弟，也不算白跑这一趟。”

　　另外一人也举杯说道，有一种吃散伙饭的意思，毕竟都是几个不同势力过来的观察员，既然没好戏可看，自然也是要回去了。

　　“哈哈，说不定今天儿那小子就会出现动手呢……”

　　一位满脸横肉的汉子调侃似地说道，放肆的嚼这种大人物的舌还真是爽啊。

　　不过就在此时他话都还没结尾，却是突然面部表情有些呆滞了起来，呆呆的看向远方天空。

　　“谁说不是呢，咦，怎么了，一副见了鬼的样子。”

　　背对着他之前第一个开口的酒气汉子刚刚接上一句，就看到了对方那失神的表情。

　　不过紧随其后，他就感到了背后出现了刺目的强光照射，倒影出了自己身体的阴影。

　　连忙回头看去，只看到了天际那漫天拖着火舌的坠落流星群。

　　“噢，狗屎……”

　　他自己都不知道自己在说些什么，整个人都似乎失去了思考能力。

　　天空云层已经消散一空，蔚蓝的天幕都被映照成了火红之色，似乎天空都在燃烧一般。

　　刺眼的闪光掠过，一道无声的白色蘑菇云冲天而起，整个世界都似乎瞬间黯淡了下去。

　　扭曲的空气冲击波以肉眼可见的速度，朝着陈郡的方向蔓延而来，同时大地也不断翻腾掀起，犹如海浪一般的扩散而至。

　　作为首府的陈郡护城结界自动激发，刚刚升起，那扑面而来的冲击就冲撞得一阵剧烈震动。

　　似乎大地都在颤抖！

　　直到此时，轰隆的剧烈声响才传递而至！

　　而紧随其后，就是接二连三的蘑菇云一道道的腾空而起！

　　整个陈郡的结界，犹如气泡一般的剧烈颤动，似乎随时都可能破裂一般。

　　结界威能是大，但守护的面积却更大，承受着巨大的压力。

　　全城都是嗡嗡作响，好多人都被突如其来的可怕变故，吓得发出尖叫。

　　尘埃与黄沙已经弥漫在了结界之外，不断被凌厉劲气带过，整个都犹如世界末日一般！

　　酒楼吃散伙饭的几位，也全都酒醒了，满脸艰涩的看着外部已经黄蒙蒙一片。

　　“宗师级的法师，是有能力抓取星界陨星吧。”

　　一人看着外面的黄沙，满脸魂不守舍，内心是一万个不认同这种可能性，但偏偏在对方“上门拜访”这种敏感时刻出现了这种变化，怎么可能会有这种巧合！

　　“就算是大贤者，能抓取的数目应该也就是一两枚。”

　　另外一位应该是法师公会的观察员，吞了口口水。

　　“我不知道是不是人为造成的，我只知道，北域侯府，完了……”

　　“呃，如果再这么下去的话，我们都可能要完了。”

　　一位乌鸦嘴说道。

　　伴随着他话音落下，那临时升起的护城结界便犹如水泡的整个破碎。

　　直接轰在了由布满了魔法铭文的城墙，组成的第二道防线之上！

　　但漫天黄沙也已席卷入城！

　　……

　　站在山丘之上，感受着那扑面而来的冲击波威能，一道半透明的半弧结界出现在了玄夜身前。

　　凌厉冲击被一分为二，向着两边席卷而去。

　　整个山丘，除了玄夜所站之处，整个的被削平了一般！

　　取巧借助外力，攻击果然是有上限呐，纯粹借助星界势能，自己实力提升了这么多，威力的提升却并没有这么明显啊。

　　不过速度更快了，操控也更简单了就是了……

　　……

　　黄沙弥漫，整片空间都充斥着一股烧焦的泥土味，似乎大地都被陨星的爆裂烤干，整片区域都化作了戈壁沙漠，失去了生机。

　　腾空站立在虚空，静静看着下方只剩下微弱残破光辉的北域侯府，听着侯府内传出的哀嚎，玄夜脸上没有丝毫表情。

　　终究是千年世家，护族结界之强大，这么一套下去也就是打了个半残。

　　结界多处已经破损，威能已经破入了府内，但终究是被抵消了大半。

　　所以现在好歹还能听到哀嚎声，算是你厉害了。

　　“玄夜！！”

　　一阵犹如野兽咆哮一般的巨侯，似乎震散了侯府四周的大片黄沙。

　　能让所有听到声音的人都明白其中的杀意与愤怒。

　　刚刚稳定住，那位剑侯就似乎想要破府而出。

　　但下一刻，他却是见到了玄夜双手做出抬起状。

　　“侯爵大人，前面的开胃菜已经完了，现在这可是我好不容易才为您找到的正餐，好好品尝一下吧。”

　　伴随着玄夜话语的落下，那已经将远处陈郡都完全覆盖进去的黄沙，却是被一股蛮横的力量一扫而空！

　　而哪怕黄色褪去，整片无云的天空却依然都还是一片阴影。

　　一枚庞大得将太阳都遮掩进去的可怕陨星，出现在了所有人的视线之中。

　　表面上凹凸不平的陨石坑，充分证明了这可怕陨星的庞大。

　　尚未抵达地面，整片大地就被那可怕的压迫感与引力共鸣带起了整整颤抖。

　　“你敢！”

　　托亚斯·银看着天空的陨星，目眦尽裂，别说已经残破的家族结界，哪怕是全盛时期也挡不住这种自然之威！

　　这一击下去，整个北域侯府都必然被抹去。

　　非但如此，那陨星本身的可怕引力，似乎被某种同类型力量操控了一般，完全被施加在了托亚斯·银身上。

　　刚刚冲出府邸，他就感到了一股无解的沉重压迫感。

　　对方竟然利用重力加锁的血脉，引导配合了那小行星的引力力量！

　　怎么可能！哪怕是当初亚瑟·冯单凭血脉也做不到这一点吧！

　　这是什么层次的血脉纯度？

　　这真的是存于凡人身上的力量吗！

　　陨星坠落……


第337章 邪异

　　陨星坠落，天地失色。

　　一时间，连天空的烈日光华都被完全掩盖。

　　强烈的光芒让一切事物都失去了颜色，化作了白茫茫一片！

　　大地被掀起的烟尘，犹如化作了海啸一般遮天蔽日！

　　以超越了声音的速度席卷而来。

　　连远处的陈郡都好似迎来世界末日一般，烟尘海啸接触的刹那，布满魔法纹路的城墙就出现了大片崩塌。

　　直到首波过境后，那连绵不绝的隆隆声才震耳欲聋的回荡在了众人耳中。

　　好在抵御过初波后，残破的城墙还依然坚挺的顶住了这后续的威能。

　　除了距离有足够远外，还有一点就是那巨型陨石所造成的破坏，似乎并没有与他的体积呈正比，余波比起开始的要大得多，但并没有大到无法抵挡的程度。

　　似乎是降落后与北域侯府的底蕴进行了强力的区域抵消，所有的力量都最大程度的集中在了一起，散开宣泄的能量相对并不多。

　　这种结果让头皮发炸蓬头垢面的几位观察员，不由感到了一种劫后余生的庆幸与奇怪的异样。

　　当初真该听劝的离开啊！受到这次惊吓，感觉都要短寿了！

　　都以为那货路过就是“开个玩笑”，结果你特莫的来真的！

　　这是凡人能掌握的力量么……

　　……

　　悬浮在高空的玄夜，被那席卷而上，翻滚奔涌的烟尘柱直接吞噬了进去，四周好似化作了灰蒙蒙的一片。

　　尘烟之中的玄夜血红的瞳孔静静的看着下方，似乎这片浓郁的烟尘都无法遮蔽他的视线。

　　而原本显得很平静的脸上，此时却是出现了一丝凝重。

　　这一颗位置合适，大小合适的小行星能够被找到，已经算是自己运气不错了。

　　为了将起的作用完全发挥出来，玄夜特地留在了最后，能够让自己全部的精力都用在它上面进行辅助！

　　配合重力枷锁的能力，以及降落时临时快速的勾勒了几种简单但大型的结界上去，从而产生了这种集中威能强行抹去北域侯府的行为！

　　没错，目的达到了，北域侯府的底蕴的确可怕，玄夜甚至感受到了好几位苏醒的垂死宗师，祖灵结界、传家宝具、各种强大的卷轴等等等等。

　　可是所有的一切，却都不足以中和掉这种自己都只能作为引导的天地之威！

　　北域侯府都被整个的从瑞泽尔抹去，家族千年积累连同腐朽家族的一切，全都被埋葬在了这最后的陨星之下！

　　这是玄夜以自身力量为引子，强行引动的星界之力，只属于他才能计算解析的强大能力！

　　但……

　　在这股玄夜自己都无法掌控的力量之下，在这股自己不提前跑远点都会被波及撕裂的力量之中，玄夜却依然还感受到了一股略显熟悉的气息。

　　托亚斯·银！

　　他竟然没死，竟然在这种可怕的冲击中活下来了？

　　就算当初那位蓝皮兄贵挨上这一记也得吐口老血，未能踏入圣位的凡人怎么可能抵御得住核心区域的威能！

　　不过随着另外一股让他印象深刻的邪恶不详气息出现后，玄夜才是明白了真正原因。

　　“兹啦～”

　　冲天而起的烟尘之柱，被一道寒光掠过，隔空撕裂成两段！

　　侧身躲过了这一击的玄夜，看着眼前几根断掉的发梢，心底也有些发冷。

　　明明封印被加固了的，明明有着诸神的封印和圣物的补充，那东西的气息怎么能够出现在这里。

　　上古邪神！

　　穿入天际的寒芒，将整个烟尘柱犹如实体山脉一般的切断，明明是烟尘却好似被强劲破开压成了固体，犹如柱子一般的向着两侧倒去。

　　“呵～呵呵，没想到，没想到明明只差一步！明明只差一步我就能步入圣位，成为新晋的圣位强者，你为何要毁我机遇！你是整个人族的罪人！”

　　托亚斯·银衣衫褴褛，披头散发，整个人眼睛都变成了通红，似乎都有些神志不清的站在一处巨型陨石坑中央，对天空的玄夜咆哮到。

　　而刚刚那道寒光，却是他背后出现犹如尾巴一般的一根触须！

　　他整个人的形象也在出现改变，身上不断隆起一颗又一颗的肉瘤，整个人的气息也开始变得混乱而混沌起来。

　　“不是出来了，只是一种投影的影响吗，古神的低语这么可怕？！”

　　拥有着破法之眼，本身对神性也有较为深入研究，与那上古邪神的气息也接触过，玄夜很快就看出了对方的状态不对劲。

　　并不是古神附体又或是古神离开了封印，而单纯只是托亚斯·银听到过古神的耳语，心中埋下了一颗种子。

　　心有所想受到了感应后，心灵投影的形式对他形成的影响！

　　古神的意志其实并没有真正出现，只是放大了对方内心缝隙中的负面情绪。

　　心中快速根据现有讯息，通过数据库运转验证得出了结论后，玄夜心底也不由一阵发寒。

　　这就是古神的力量吗……

　　“该死！该死！！该死！！！本来只要获得皇室底蕴，我就能毫无副作用的抵御这种反噬晋升成圣！甚至海族与神使们也不会出手干预我，我已经具备了一切成圣的契机，但就是你！就是你！！！”

　　托亚斯·银似乎整个人心灵裂缝中的情绪都被放大，以一种诡异的形式与并不存在的古神力量形成了同调。

　　那上古邪神的力量简直犹如无处不在，不可描述，无法捕捉的奇异力量一般，哪怕被诸神封印竟然都能侧面形成如此诡异效果。

　　感受着托亚斯·银身上那暴虐的不详气息，玄夜的神情也前所未有的凝重了起来。

　　哪怕受到了开始陨星天降的可怕伤害，因为邪化的拔高，对方此时的残留力量都依然还拥有着恐怖的水准，绝不在上次想要伏击自己的状态之下。

　　完全打乱了自身开大招削弱对方实力的企图。

　　不过稍微能够庆幸的是，现在这家伙似乎有些神志不清，就战斗智慧方面应该有所下降！

　　踏……

　　一脚踏入地面，配合那诡异尾巴的甩动，整个巨型陨石坑中央，都打出了一阵扩散性的涟漪。

　　托亚斯·银整个人冲出了数圈气雾，直逼高空的玄夜而来。

　　圣枪横摆接下一击，玄夜整个人都犹如炮弹一般的倒飞冲入了蔚蓝的天空，顺势拉开了距离……


第338章 大师阶

　　感受着耳边呼啸的劲风，感受着那倒飞的可怕速度。

　　玄夜只感到双手似乎都失去了直觉，整个人内府都出现了剧烈的震荡，如果不是压迫性的速度封住，已经涌上喉咙的那口淤血就要喷出了。

　　只是一击，这也是玄夜真正意义上正面接下托亚斯·银的第一次攻击。

　　竟然就造成了如此可怕的效果。

　　这还是在提前的预算下想要借力离开，还配合了圣枪的抵御！

　　身为圣物的圣枪，哪怕本身威能无法被完全激发，那一击攻到上面也起码被自动卸了个八九成，可仅余下的那一点都让玄夜有些撑不住了！

　　这才是宗师之力的真正力量啊。

　　两次击退了对方，一次靠的结界，一次靠的空间道标偷袭，都没有正面碰过这家伙。

　　结果这一次仅仅就是被“摸了下”就被搞成这样了。

　　决不能让他再摸到，否则，哪怕是现在的强横身体都可能崩溃！

　　“兹～”

　　以比玄夜倒飞速度更快的速度，提前堵住了玄夜倒飞的退路，托亚斯·银完全舍弃了兵器，直接一爪朝着玄夜背心捅去。

　　转！

　　玄夜眼中符文转动，下一刻却是直接凭空消失，那一击直接扫散了残留的虚影。

　　同时，玄夜浮现在了之前被击飞时，落下的一枚箭矢处。

　　一把抓住箭矢，反手朝着另外一个方向激射而去，玄夜也显得有些喘息。

　　决不能一直如此被动下去，自己不可能消耗得过对方的！

　　身影再次消失，原地又被霸道的一尾扫开。

　　连续几次未中，明显已经是性格大变的托亚斯·银，不由仰头高吼起来。

　　“昂！”

　　刺耳的尖锐吼叫声，四散。

　　犹如能够直刺灵魂一般。

　　而且这声音好似能无视空间的限制，竟然直接出现在了瞬移到箭矢道标处的玄夜耳边。

　　引得他浑身气血激荡，不由发出了一声闷哼。

　　整个人也不由晃了晃。

　　也正是这短暂的停顿，却是让他失去了那最佳的离开机会！

　　“嘁，还没完善的东西啊，就要用在这了么。”

　　感受着那扑面而来的冰冷杀意，玄夜完全没有再去硬挡一次的意愿。

　　只见他身前突然出现了六朵银色花瓣，每一朵都是由六片金属色叶片组成，互相勾勒组合。

　　形成了一道六层共鸣的立体结界，被玄夜摊开手掌支撑着！

　　正是当初诸神空间兑换完材料后，进行了核心升华的自律节点！

　　只是因为新节点与自身的共鸣还有些微弱，加上外挂节点的数目与质量还未补充足够，一直都没有真正使用。

　　但到了眼前这种时候，却也顾不得这么多了。

　　哪怕会出现损坏也在所不惜，必须要应付完眼前这道难关！

　　既然连这都掏出来了，玄夜也不再有其他顾虑，与其逐步一件件使用，那就不如一口气全部将底牌拿出来！

　　体内核心表面都燃烧起了金色火焰，随后蔓延于体外。

　　神灵模式！

　　金色火焰的渲染，将整个防护结界都点燃了一般，而那涌入灵魂的信仰之力，再次让玄夜感到了那种无所不能的上帝视角。

　　好似众生都为蝼蚁，自己就是规则的化身！

　　“咔～”

　　之前利用圣枪抵挡，都是被一击而飞，然而这一次。

　　那已经化作不似人类手掌的爪子。

　　掠过虚空划出三道漆黑如墨的空间裂痕，却都一击被阻挡在了那燃烧着金色火焰的六套组合结界之外！

　　哗啦～

　　玄夜身后空中的大片气流，因为这一击的余威压缩成液，并迅速向后扩散，连隔空的沙化大地都被这一击扫过出现了一路坍塌！

　　“咳～”

　　强行利用自律节点形成的结界，配合神灵模式顶住这一击，玄夜不由喷出了一口鲜红的血液，血液一出现就被那金色火焰焚烧，成为了养料的一部分。

　　而苦苦支撑到现在，换取圣枪空闲的时机，他也直接把握住，一刺而出！

　　枪尖经过圣枪的数倍增幅，形成了一道不断扭曲变化增大的球形裂痕。

　　巨大的吸力也影响着托亚斯·银的行动。

　　非但如此，玄夜眼中符文还高速倒转，将眼前画面重组，务必找到最佳的逆转之点！

　　然而，无往不利，每次都能起到巨大功效的“如果”这一次，竟然没能发现适合的解析点。

　　托亚斯·银竟然完全没有躲闪的意思，用一种野兽般的本能，宁愿采取本体受伤的姿态接下攻击，也绝不在数秒内露出可能的破绽。

　　回顾数秒之内，对方竟然都是出现了一种接招抵御的姿态。

　　噗～

　　用爪接招抵御，强行与玄夜的重力崩塌硬刚了一波，实力占据绝对上风的托亚斯·银另外一处的肩膀，却是飚射出了一道深可见骨的可怕伤口。

　　这是逆转因果后，数秒内能够找到的最佳攻击了！

　　虽然伤口看上去很可怖，但却仅仅只是皮肉之伤，连重力崩塌最大杀伤的枪尖都没能成功命中。

　　明明现在处于了一种神志不清的状态，竟然单纯依靠了突然爆增的野兽直觉，强行将这无解之招的杀伤能力降到了最低！

　　这就是吃过一次亏后就不会吃第二次的圣斗士吗，混蛋！

　　近乎于是用出了浑身解数，也依然只是轻创对方，玄夜也感到了问题的严重性。

　　没有补充，自己的核心维持不了多久的。

　　在这种极度危机的压迫下，神灵模式下的玄夜精神却是反过来越来越冷静，越来越清晰了起来，四周的事物感知都开始放缓，似乎对世界都出现了新的认识。

　　特别是在神灵模式的上帝视角下，有一种灵魂升华之感。

　　这是在生死危机关头，靠着神灵模式的异样感知，强行触摸到了大师阶的门槛感觉！

　　战斗的压迫，果然是实力提升最快的不二法门。

　　然而，大师阶的突破和专业阶有所不同，并不是单纯揉碎了核心拼凑，玄夜现在需要有单独的时间。

　　可显然，那已经拥有野兽本能的托亚斯·银，是不会给自己这样的机会。

　　不过就在玄夜想到了此时，一柄划破虚空的长剑，却是凭空出现，直取托亚斯·银的头颅。

　　圣物的可怕气息散发而出，就算是托亚斯·银也不敢用头去接下这圣剑。

　　逆转的重力带来的极端速度，让接下玄夜一击，负伤失去了变化可能的托亚斯·银只能选择暂时性退却。

　　一道熟悉的绝美身影，出现在了玄夜身前。

　　艾缇雅！

　　因为月神契约的关系，玄夜达到专业巅峰之时，她却已经突破到了大师阶！

　　加上来自她父亲那柄完全苏醒的圣剑，竟是爆发出了如此可怕的战力！

　　“我来牵制他。”

　　没有过多的说什么，艾缇雅便已经拔剑不计代价的发出了凌厉的攻势。

　　就算达到了大师阶，就算拥有圣物，就算是拥有最顶端的血脉天赋超群，她也最多只能暂时用这种高消耗的连续攻击拖延些许时间！

　　而玄夜也不可能在这种时候矫情白白浪费机会，而是果断的将三十六枚自律核心节点全部回收，做出大师阶的突破准备。

　　人族本身体质，是瑞泽尔最羸弱的种族之一，连职业核心都无法自身凝聚！直到专业阶后，才算是拥有了真正属于自己的核心。

　　但，拥有自己核心只是核心，在想要突破到大师阶时，肉体的力量跟不上核心的力量会出现崩溃与不可逆的损伤，想要应付这一点，就必须要使用一件与自己息息相关的物品作为载体，宣泄多余的力量。

　　大多数时候，每位大师都会选择自身的贴身兵器来加大成功率，一旦成功后就会与这件物品血肉相连，成为专属宝具的雏形，伴生魂具！

　　玄夜所选择的，自然就是自身的自律节点，也只有这节点是一直陪伴自己过来的，气息最为接近，成功率也最大。

　　本来选择圣枪也有机会，短时间内能获得的好处还更大，不过玄夜显然不会让这把击杀了亚瑟的圣枪成为自己的载体！

　　自律节点与自己密切相接，玄夜还掏出了十几瓶优质生命药剂灌入了嘴里，不是靠着这些药剂突破，而是奢侈的靠着优质品质生命药剂中的生命之力，迅速恢复自己神灵模式的部分消耗，尽可能让自己保持在一个稳定状态。

　　从职业阶就跟随一路的自律节点，以那最早的六枚为核心完成同步get。

　　依然还处于神灵模式下的超级上帝感知，联通get。

　　这一路来的数次大战，以及刚刚之前生死间的压迫产生的升华感get。

　　以自律节点为共生物，大师阶，弑神者，达成！

　　轰！

　　所有自律核心节点，同时由原先的银白，短暂映射成了血色，似乎直接成为了玄夜身体的一部分！


第339章 落幕

　　圣剑有灵，面对害死第一任主人的仇敌，在艾缇雅的掌握下爆发出了让人侧目的威能。

　　以邪化托亚斯之能，却也选择了避其锋芒，并不正面接下这剑芒。

　　然而，虽说艾缇雅天赋超群，借助契约突破到大师阶，获得玄夜给予的重力铭文后，实力也是暴增，哪怕刚刚步入大师阶也是处于大师阶中的顶点。

　　但奈何双方的实力依然还是差距巨大，靠着自我苏醒的圣物之威，却也没能抹平这差距。

　　这终究不是能够无视使用者等级的传承圣物！

　　一爪虚爪，强大的劲气逼得艾缇雅挥剑抵抗，下一刻已经体型大变的托亚斯·银便是出现在了她的身后，快若闪电的尾巴，一抽而出！

　　“啪～”

　　燃烧着金色火焰的手掌，牢牢抓住那甩出的尾巴！

　　“喂，你想要对我的契约者做什么。”

　　血色瞳孔牢牢锁定着那邪化的托亚斯·银，玄夜的手掌滴落着鲜血不断被金色火焰吞噬。

　　“魂物关联，大师阶！”

　　托亚斯·银那已经化作犹如蜥蜴一般的冰冷竖眼，那已经有些神志不清的状况，此时竟然都出现了震惊的波动。

　　他是发现了对方在突破，所以想要速战速决，但万万没想到，对方并不是突破宗师，而仅仅只是突破大师！

　　宗师的突破除了自身以外，魂具也必须要升华成宝具，所需时间需要久得多。

　　但怎么能够想象得到，这个已经先后两次击败过自己的家伙，在此之前竟然连大师阶都还未跨入！！！

　　这才刚刚突破进入的大师阶！

　　诚然，对方表露出来的核心气息一直都是专业晃荡，但那难道不是他故意隐藏的吗？

　　气息可以作假，但战斗能力可是实打实的！

　　也就是说，这小子之前一直都是以专业阶的实力，抗衡自身宗师之威。

　　这个世界怎么了？

　　上古邪神不单单已经入侵了自己的心灵缝隙，甚至已经大举入侵世界里的吗？

　　连瑞泽尔基本规则都改变了吗？

　　剧烈的震撼，让托亚斯·银身上气息都出现了一阵波动。

　　心绪上的裂缝，让玄夜也把握住了机会，眼中符文高速转动，一直积攒到现在的瞳力喷涌而出！

　　双方本身实力是相差很大，单纯的积累瞳力都很难起到明显效果，但这种时候入侵缝隙放大，就算你是宗师也……

　　嗯？

　　灵魂冲击喷涌而出，但玄夜却是心头一凝，环手楼主艾缇雅的蛮腰，下一刻就瞬移离开了原地。

　　哗～

　　三道漆黑如墨的抓痕，出现在了之前他所处的虚空之处。

　　竟然没有起到一点效果？！

　　这是玄夜第一次使用灵魂冲击没有起到任何效果的对手，以前哪怕不积攒瞳力的使用，也最多就是效果低微没反应出来而已，但这一次却是不同，好似冲入对方灵魂的冲击，都被什么东西吞噬了一般！

　　上古邪神，到底是一种什么样的存在形式！

　　“我来限制他，等下你砍死他。”

　　玄夜松开了环抱的艾缇雅，背后散开的羽翼化成无数的羽毛飘落而去。

　　虚空之翼看似和原先并无多大区别，但却是多出了一种与玄夜共鸣的灵性，而且外挂羽翼本身也多由虚空晶石为主材料，所以……

　　一瞬间，被那虚无羽毛环绕四周的托亚斯·银，四周却是出现了四道玄夜的虚影！

　　同时向他不同的角度攻击而去！

　　不是幻术，也不是分身，而是玄夜以散落羽毛为道标，施展出来的空间挪移！

　　每一道都算是虚影，同时每一道也都能算是本体！

　　一旦有一个方向的虚影可以确认攻击，就能化作实体发挥出最强攻击！

　　邪化的托亚斯·银看出了玄夜的攻击本质，但看出了却并没有应对方法，只能尽可能的减少自身破绽。

　　机会！

　　重力枷锁！重力崩塌！

　　血红的圣枪，将玄夜的攻击放大了数倍，以毫不逊色于托亚斯·银的一爪之威，扯开了一道漆黑空间朝着他背后捅去。

　　见到玄夜上钩，托亚斯·银面露狰狞，那一直控制没有乱动的尾巴，急甩而去。

　　但下一刻，却也只击碎了一道泡影。

　　玄夜本体已经出现在了他肩膀斜上方，手握一枚箭矢狠狠的扎入了托亚斯·银的肩膀之上。

　　之前那放出了重力崩塌的圣枪攻击，竟都只是佯攻！

　　唰～

　　在反击抵达前，再次消失在原地，下一刻就出现在了托亚斯·银另一个方向……

　　无数的玄夜接二连三的冒出，前一道的残影还未消散，下几次的攻击就已经完成。

　　犹如托亚斯·银被数十个玄夜进行围攻一般！

　　圣枪、箭矢甚至匕首，各种武器交替，哪个能命中就用哪个，绝不贪功，也绝不做丝毫硬抗衡。

　　每一击都最少在托亚斯·银身上留下一道伤口。

　　让这邪化的侯爵大人，几欲发狂。

　　“可敢与我正面一战！”

　　无穷无尽的攻击，完全无法抵挡的攻势与滑不溜秋完全无法攻击得到的身影，让托亚斯·银甚至开口说出了如此无奈而悲愤的话。

　　圣位才能掌握的空间挪移，出现在了凡人身上，对方已经处于了不败之地！

　　“如你所愿。”

　　然而托亚斯·银本身都没能期待能够得到回应的发泄似话语，却是得到了玄夜的正面回应。

　　可还未等到他反应过来。

　　玄夜便是眼中符文疯狂倒转，将之前的过去画面一一拆分，并一一重组！

　　之间玄夜原本好似钻空子一般的各种乱斗，各种无痛无痒的攻击手法，在重组之后，竟然在托亚斯·银四周形成了一道狭小但繁琐的诡异符文。

　　“咔咔咔～”

　　一枚枚箭矢，重组后虚空钉在了托亚斯·银四周！

　　早已离开了原地，回到了艾缇雅附近的玄夜，双手合十，那勾勒出的符文，以四道门的形式将托亚斯·银完全卡死。

　　临时构建的简单结界，不能完全将对方封死，疯狂的挣扎之下，那犹如钉子一般插入虚空的箭矢节点，都不断的摇晃似乎就要被弹出一般。

　　但，时间已经够了！

　　早已默契准备多时，手持圣剑的艾缇雅，在圣剑自我苏醒绽放出浓郁光华中，直接刺入了托亚斯·银的胸膛，一穿而过！

　　刺目的圣光穿透天际！

　　“终究，还是我输了……”

　　感受着那被连肉体带灵魂一同贯穿的致命伤，看着面前那既熟悉又陌生的绝美容颜，内心邪化也被净化一空的托亚斯·银，也只能在失去意识前，呢喃的说出了最后的半句话。

　　亚瑟·冯。

　　我终究，还是不如你啊……

　　是我，输了呢。


第340章 沧海桑田

　　天空黄沙弥漫。

　　下方的巨型陨石坑也代表着传承千年的北域侯府覆灭。

　　整片北地都化作了一片由细沙形成的沙漠，一直蔓延到了陈郡。

　　似乎大地都被整个粉碎了一般，这巨大的地形变化，恐怕会代替存在于此的侯府，再次传承千年，作为历史的见证。

　　缓缓降落在陨坑边缘，看着身边的艾缇雅，玄夜表情也有些复杂。

　　看着那纯净如红宝石一般的眼睛，以及那已经化作银色的秀发，隐约还能看到她小时候那可爱的轮廓。

　　女大十八变啊，变得更漂亮了呢。

　　这是十年前一行后，玄夜第一次正面又见到了这小吃货。

　　“抱歉，让你久等了。”

　　伸手捋了捋她头上的呆毛，玄夜脸上挂起了一丝缅怀。

　　“咚～”

　　一记手刀切在玄夜头上，让他也品尝到了喜欢用在学生身上的惩罚。

　　但还在苦笑摸着头上被敲地方的玄夜，下一刻就被用力的抱入了怀里，带着手甲的手臂安慰似的拍了拍他的肩膀，耳边也传来了那清脆空灵的声音。

　　“玄夜，欢迎回来。”

　　有点笨拙的拍打，和一点儿都不温柔的拥抱，却让玄夜内心感到了一阵发酸的触动与温馨。

　　随后也伸手环抱同样拍了对方两下。

　　相比于男女之情，有的更多的还是那种犹如亲人之间的牵绊，一世的牵绊。

　　嗡～

　　然而就在此时，一股黑暗的气息开始从艾缇雅身上浮现，让玄夜也有些皱眉，松开看着那脚底出现了黑暗法阵，似乎是有什么深渊之物想要将艾缇雅拖下去一般。

　　啧～

　　地狱之主的契约，还真是阴魂不散啊。

　　上次受到了古神的污染后，一直修养到了现在竟然都还不能全力施展，真是麻烦。

　　“先回去吧，我会想办法的。”

　　“嗯。”

　　本就不喜欢说话，也不太会情绪表达的艾缇雅，能做到现在这样已经算是超常水平发挥了，轻轻点了下头后，便是一脚重新跨入了契约空间。

　　不过在进入空间后，下一刻她又伸出了手，将玄夜腰边的一只空间袋叼走了。

　　嗯，装了食物的空间袋……

　　……

　　陈郡，之前哪怕有着玄夜的警告，也依然有着大量人口滞留此地，不过因为距离够远，而作为首府的郡城防御力也足够强大。

　　虽然里面的所有人，不论身份高低都经历了一场惊险刺激犹如地狱深渊中走了一圈的经历，但随着余波结束后，却也并未出现人员伤亡。

　　带着惊恐忐忑的心情，开始从那出现坍塌的城墙缺口向外看去，入眼的只有一片平坦的细沙地面。

　　地面犹如被镇纸抹平了一般，没有一丝一毫的凸起。

　　轻风徐徐吹起，才在这平坦的沙地上，带出了崭新的痕迹。

　　以后，这里就要多出一片北地沙漠了，一片见证着历史，见证着一代霸者陨落，新一代霸主诞生的历史之地！

　　而在座的所有人，也都成为了历史的见证者！

　　几大势力的观察员，互相麻木的对视了一眼，都看到了各自眼中的惊恐、彷徨与事后深深的震惊。

　　从此以后，罗纳德大陆要多出一位无冕之王了……

　　……

　　北域侯府覆灭！

　　哪怕之前已经一连串出了各种劲爆消息，但随着这一条的出现，依然还是在罗纳德大陆掀起了阵阵滔天巨浪！

　　罗纳德皇族北上拜访消息刚刚传出的时候，不少势力都是等着看笑话，等着看两边的笑话！

　　北域侯府的附属势力肯定要被清缴，而那位罗纳德皇族最后肯定也会止步于北域侯府门前。

　　这是所有势力达成的共识。

　　那位侯爷的捧杀，很多明眼人都看出来了，但这并不妨碍他们对这位皇族实力的认可，特别是北郡山脉一战，更是奠定了玄夜成为罗纳德大陆绝世强者名望的基础。

　　但面对千年侯府的底蕴，这不是一位宗师级强者所能够撼动的！

　　这种世家的传承比国家的形式存在更加容易，哪怕被逼迫到极限，只需要学守心侯府那样龟缩在自家一亩三分地当中，也没人胆敢上门挑衅。

　　就算真有什么可怕的力量能够对付侯府底蕴，也不会如此浪费，这和利益不符，性价比太低了！

　　但最后的事实却是摆在了眼前，北域侯府被整个的从地图上抹去。

　　陈郡以北化作了一片新生沙漠！

　　陨星天降是么。

　　经历过十年前海珠封海事件的老一辈们，却也将这次事件和当年让海族元气大伤的“自然天罚”联想了起来。

　　难道，当初就是皇族的未知底蕴攻击的海族吗。

　　果然，哪怕是接近凋零，罗纳德皇族也依然是雄霸大陆的第一世家。

　　而玄夜这个名字，也将彻响整片大陆！成为新一代的大陆霸主。

　　不过……

　　在发现了十年前的最为祸首之后，那位海族王者恐怕又要忍不住了吧。

　　天，又要变了呢……

　　……

　　罗纳德西域。

　　因为当年海族王者降临，国都被毁，整个西域十年的时间从当年最繁华的一域变成如今最为落魄，人烟最为稀少的一域。

　　国都大阵，在最后那几名殉国宗师的主持下，成功抵挡住了那足够将整片西域都化作一片泽国的海啸。

　　但有过如此经历，如非实在迁徙不动外，却也没人愿意，也没人敢继续留在这片大地上。

　　大片难民都是蜂拥涌向了其他几域……

　　御海城原址。

　　这昔日罗纳德最繁华的城市，整个人族最西面的壁障，此时只剩下一些断壁残垣。

　　青苔与海藻遍布在那坍塌的城墙残骸之上，海浪不断的拍打上来，发出了隆隆的响声。

　　当年一役，整条海岸线也被完全推进到了这残破城市的边沿，六块被海水冲刷犹如山岳一般的巨石，屹立在浅海区，每日都受到海浪的拍打。

　　巨石之上残留已经失去魔法气息的符文痕迹，以及龟裂的裂痕，都似乎在记录着十年前那一战的历史。

　　潮起潮落，在海面上方，都能看到城外那条直通海洋深处，当年被亚瑟·冯一剑斩出的海沟轮廓。

　　一只寄居蟹，在断壁的城墙上攀爬，被掀起的海浪打翻了一个跟斗。

　　十年前的海域灭活，如今也都只有这些顽强的小生命重新出现。

　　哒哒～

　　回荡的脚步声出现在了这处许久没人造访的城市废墟，看着眼前的沧海桑田，玄夜眼中也出现了一缕哀伤。

　　不靠谱的国王陛下、装嫩的老头子、不喜欢说话的棺材脸、一直面带微笑的大贤者、被艾缇雅嫌弃的老亲王还有那最优秀的守护骑士……

　　我又回来了呢。

　　站在一片城墙的残骸之上，哪怕过去了十年，玄夜都感受到了当初那位离开时的含恨一击是多么的可怕，从十年前贯穿时空到了现在都依然还能体会得到。

　　也不知是用了何等手段，才能利用那已经破损残破的结界强行将海啸抵御在此，不让其越过雷霆一步。

　　伸手摸着布满了青苔显得有些光华潮湿的城墙，玄夜一步踏出，下一刻就出现在了当年自己唤来的一块山岳巨岩之上。

　　抬手凝聚圣枪，枪尖也顶着一枚血渍已经干枯的染血头颅。

　　倒插入石，悬挂在了御海之前。

　　呐，各位，我又回来看你们了，带着当初这罪人的首级回来的，希望现在送他过去也还来得及，那边的路上你们还能好好教育他一次。

　　端出满满一大碗神性之酒，自己抿了一口后，玄夜便是从巨岩上洒落而下。

　　酒碗丢下，抽枪甩开，那沾染着干枯血迹的头颅便是抛飞跌入下方的海面，落入那当年一剑斩开的海沟之中。

　　羽翼展开，腾空而起。

　　愿天国没有你们需要守护的国民，愿你们肩上不再有沉重的枷锁！

　　这片大地，由我来守护！

　　玄夜背后，契约的空间再度打开，一只白嫩的小手丢出了一块被咬过一口的发霉糕点，跌落海面。

　　隆～

　　海浪继续拍打着城墙，回荡的浪花声经久不息……


第十卷 圣道之争


第341章 名动大陆

　　瑶瑶一脸诡异的神色看着刚刚凯旋归来的玄夜，那眼神让玄夜都感到了有些不自在。

　　是了，自己做出了如此惊天动地的大事，引起女学生的崇拜是在再正常不过了，不过自己是个正经的老师。

　　“小老师，你是不是在和剑侯战斗的时候伤到了那里。”

　　瑶瑶一脸古怪的表情，伸出了小手指用大拇指比划了一下，一脸不可描述的样子。

　　“啊？什么？”

　　这一下反倒是让玄夜有些懵神了，怎么有点跟不上她的脑波。

　　“就是那里的啦，不要让人家说出来嘛，讨厌。”

　　瑶瑶伸手拍了玄夜一下，一副你不要让我为难的样子。

　　看到她这表情后，玄夜才是终于反应了过来，坑爹的呐！你脑瓜子里面到底塞了些什么东西进去！

　　你家老师横扫八荒六合，把雄霸罗纳德北域的霸主都干掉了，将一个千年世家完全抹平，回头碰面的第一件事你竟然是问这种。

　　让玄夜有一种将她摔地上的冲动。

　　直接一记手刀切她头上，打一打看看会不会变聪明点。

　　让捂着额头瑶瑶很是不满，满脸的不服气。

　　“那怎么你的皮肤变得比我还嫩了，不公平。”

　　这位有点奇怪的学生，关注的地方永远都是自家的一些小九九，相比于大陆的趋势，她还是更加在乎自己打扮的品味。

　　“瑶瑶，不得无礼。”

　　不过就在此时，英伦也终于出现救场了，让瑶瑶不由吐了吐舌头，得到玄夜回来的消息后，英伦可是急匆匆的放下了会议赶了过来。

　　“夜殿下凯旋而归，怎么不提前通知一声，我们也好做出迎接。”

　　英伦对玄夜欠了欠身，满脸的笑容。

　　以前，玄夜的确是天赋可怕，后面发现实力也可怕，再后面发现还是皇族，但英伦却一直都还能保持着自己守心侯的矜持，不会太放下身段。

　　因为守心侯府有着这样的底气！哪怕再落魄也能维持下去！

　　就算玄夜绿茵河畔阵退宗师，北郡山脉战败剑侯他都还能保持着那股骄傲和矜持。

　　但，整个北域侯府被抹去之后，再次见到玄夜，他却也只能低下自己高傲的头颅！

　　同时也暗自庆幸，己方和对方的关系还算是比较不错的。

　　“啊？哪要这么麻烦，多耽误时间啊。”

　　玄夜一脸不以为意完全没有身为大人物的自觉，他就是一个“我堂堂XXX”天天挂嘴边，但却完全不知道如何摆架子的家伙，河畔小镇都还能和小渔夫自然的称兄道弟的。

　　“夜殿下，您现在……哎，算了。”

　　这让英伦也不由苦笑摇头，这位殿下，完全不明白他现在已经代表着罗纳德皇族的招牌了啊。

　　而且那种能够将北域侯府连根拔起的可怕能耐，哪怕是法师公会与神殿势力都是必须要侧目，无法再保持超然姿态的。

　　可谓是一举一动都会牵扯到大陆诸多势力的关注。

　　对于英伦而言，北郡山脉击败北地剑侯他是完全能够接受相信，这应该是靠着对方自己的实力办到的，不过后续北域侯府被抹平来说，在他眼里恐怕也是要利用皇族的不知名底蕴手段了。

　　看看他手中的圣枪，他身上再有什么可怕的底牌都不奇怪。

　　这恐怕也是如今大路上，大多数势力的共识，甚至有不少都还认为北郡山脉一战也是对方利用了什么特殊手段。

　　当然，不管是如何认为，玄夜新生“宗师”霸主的地位，却也绝不会动摇了。

　　再加上他如今还是梦之岛的老师，可以说如今罗纳德大陆唯二的两名宗师级强者，都在梦之岛，本来梦之岛那超然的地位，再次获得增加！

　　而梦之岛本身一直以来都信奉孤立政策，一直都不对大陆做出干涉，这样一来，没有一家独大的北域侯府压着，罗纳德大陆也会变得更加“多彩缤纷”。

　　之前英伦开的家族重要会议，就是北域侯府抹平后，罗纳德大陆势力动荡中守心侯府接下来的目标打算！

　　对方凭一己之力，已经对罗纳德的所有势力进行了重新洗牌！

　　“殿下，不知道您对重立新王一事有什么看法吗？”

　　收回了之前劝说的打算，但随后英伦还是正色询问到。

　　之前北域侯府吹风行动已经搞得如火如荼，结果这边反手就被一名真正的嫡系皇族拍死了，完全就做了嫁衣，如今如果玄夜真的要复国的话，难度还真并不是很大。

　　“我没啥看法，等到艾缇雅恢复过来由她决定吧，她才是罗纳德王国的王储。”

　　玄夜说到这里，情绪也不太高了起来，不过以小吃货的性格来说，或许会成立一套管理国家的班子，但自己估计也没兴趣当什么女王才是。

　　玄夜的回答，让英伦也松了口气。

　　“那就静候您和公主殿下的佳音了。”

　　“你可是她舅舅，扯什么公主殿下。”

　　……

　　回到守心侯府，玄夜花了接近一个月的时间用在了恢复与稳定之上，最后对付邪化的剑侯，他可是直接点燃的自己核心，突破到大师阶都缩水了一圈。

　　再加上突破大师阶后的稳定，自然是要花费不少时间。

　　对人族而言，职业阶开始利用外力手段凝聚核心，而专业阶便是对现有核心进行升华，完全变成自己的，相当于以职业核心为基础，向上再升华套出一层次的专业核心。

　　所以专业阶每次晋级也能铭刻铭文，相当于专业铭文套在了职业铭文之外，而除了一些家传的特殊铭文来说，寻常职业铭文和专业铭文是有区别的。

　　而再之上的大师阶，就是再次在专业铭文之上架构楼层，职业阶核心是地基，专业阶核心是小平房，那大师阶核心就完全是商品房了。

　　只是人族的体质方面，在突破大师阶时“地基”承受不住这股力量，所以才需要另辟途径的选择伴生魂具，用来分散和承担这股力量！

　　回头先在大师阶的第一枚内府与第一枚星宫核心上铭刻上重力铭文后，玄夜也开始不断体悟大师阶那奇异的力量。

　　哪怕放在近古时期，人族最为巅峰的时候，大师阶都算是了不得的力量，凡人之中仅次于宗师的存在！

　　而宗师的数目，当初可是比圣位还要稀少！

　　嗡嗡～

　　散开那扩散成三十六枚的核心自律节点，感受到上面那种血脉相承的感触，玄夜也感觉操控起来愈发的得心应手了。

　　只是现在的外挂节点数目与质量，暂时还没一起提升上来，需要花些精力去收集材料了。

　　拎出一个空间袋，哗啦啦的倒出来一票散发着魔法波动的物品，玄夜琢磨着这些战利品应该差不多能够换上一半的材料需求了吧。

　　现在就是可惜北域侯府的那枚空间戒指也是血脉相承的玩意儿，自己打不开，不然哪里还要头疼钱的问题。

　　闭关巩固恢复完成后，再次离开房间，看到门口大大小小的诸多箱子，玄夜不由吓了一跳，这是什么鬼，侯府要搬家了吗。

　　“夜殿下！！”

　　一声让玄夜鸡皮疙瘩都冒出来的声音传来，只见那奇葩二世祖小丘尔，用一种抹了蜜的谄谀表情唰的一下就出现在了玄夜的面前。

　　被老丘尔拎着一顿暴打，一边还叫骂道“你敢坏我前程，看老子不打死你这小兔崽子。”后。

　　这位被惯坏城奇葩的二世祖就完全化作了一副狗腿子形象，鞍前马后的，要不是玄夜闭关调理，肯定都被他烦死了。

　　“这是啥。”

　　掏了掏耳朵，对这奇葩家伙玄夜也有些无奈，他很不喜欢这货，但终究要给老丘尔一点面子。

　　“夜殿下，这是您闭关的时候，各大势力祝贺您突破宗师阶的贺礼，这一部分只是就近的一些直接送侯府来了，还有不少是直接送梦之岛去了。”

　　小丘尔殷勤地说道，让玄夜都不由一脸呆滞，我勒个乖乖，自己啥时候变得这么受欢迎了。

　　这整个院子的东西都是送给我的？

　　自律节点剩下的缺口有着落了……


第342章 先定一个小目标

　　天下无不散之筵席，本身玄夜一行抵达守心侯府是为了避难和安置当初幸存者的。

　　结果摸摸索索两个多月，玄夜却把北域侯府给端掉了。

　　这种情况下，安置那些个幸存者也完全没有了后顾之忧和压力，北域侯府都嗝屁了，谁还胆敢招惹拥有两大宗师强者的关系户？

　　可以说爱因家族今后必然能够重新发展起来。

　　只是让人有些伤感的是，摩罗·爱因这位老法师，在见到了玄夜将北域侯府都整个端掉后，心头也放下了最后一丝执念，选择了自我冰封默默的为家族后辈做好最后一波的守护。

　　噗嗤噗嗤的等着搬运工们，将那些送给玄夜的礼物搬上魔法飞艇，玄夜一行人也与守心侯府的众位进行了告别。

　　临走前英伦还神神秘秘的拖着瑶瑶到一边低声说了什么，让瑶瑶露出了一副死鱼眼表情。

　　“拜托，我比他大十岁诶，你要我玩姐弟恋吗，真是恶心呢，是亲爹吗，结婚什么的最讨厌了。”

　　好吧，那抗议的声音让所有人都明白了满脸尴尬的英伦侯爵到底说的是啥了，让玄夜都感到了一阵无语。

　　“咳～夜殿下，祝你们一路顺风。”

　　最终，英伦还是代表着整个守心侯府，对玄夜等人进行了送别，同时也化解一点尴尬，而在家待了两个月快呆腻味了的回家妹，这次也最后一个登上了飞艇，不断向下面招手告别。

　　这无忧无虑的学生，说真的也让玄夜很是羡慕呢，自己，也想要过这种不用操心的生活啊。

　　相比于另外两个把自己当神仙牌位，说话都结结巴巴的家伙，还是这货完全依然还是以前那样。

　　而站在玄夜旁边的库丝乐，现在都还感觉有些云里雾里的，他当初可是被裂魂者打成了死狗一样，中间跟着玄夜出门一次，好吧，北地剑侯被逼退了。

　　然后回头继续养伤，再出来，整个北域侯府都被没了，天知道这段时间里发生了什么，让他都不知道自己到底是养伤养了多久，怎么感觉跟不上时代了……

　　……

　　魔法飞艇晃悠悠的向东飞去，路上也没有出现任何意外，唯一要说有点波澜的就是，每停靠一处城市进行补给，就必然会引来全城所有势力的登门拜访。

　　让玄夜感到不胜其烦，以前没成名之前完全就是个透明人，最多也就是个“职业阶第一强者”什么的名头，刚刚从北域回来的时候，他还对名头有点小窃喜，但现在就是感觉这玩意儿太累人了。

　　还是以前的小透明自在啊，闷闷的时不时就能给什么人来一发。

　　而就算到了现在，他也什么人都不见，万一被留下影像了以后还怎么坑人啊，就算留影水晶价格昂贵，除了侯府这种层次的势力到也没多大的流通性，他也不愿意出去卖，被别人画下来也不好啊。

　　还是每天都宅在飞艇上继续研究皇家护国结界的构造。

　　魔法飞艇的速度并不快，但架不住是无视地形的飞跃，走走停停花费了半个多月的时间，终于回到了梦之岛。

　　暗影之季的天气，让梦之岛外围的大片丛林，化作了一片金黄色，体现出了另外一种美景……

　　……

　　“老师，我们回来了，幸不辱命。”

　　看着那出现在飞艇塔上的平凡老者，玄夜笑嘻嘻的跃下了飞艇。

　　“你啊，都已经有着‘星陨之皇’的名号了，还是如此不正经。”

　　基普·维科笑着摇了摇头，让玄夜都不由感到了有些无语。

　　星陨之皇？谁啊，我吗？啧～怎么落了这么个称号，听起来一点都不拉风。

　　看着这边纠结着自己被别人强行按上称号的弟子，基普·维科也不由有些唏嘘，何止是完成了任务啊，只是叫你出门救个人而已，结果转身就把北域侯府一锅端了。

　　而且，十年前那场波动是么，真是了不得的大手笔啊，就算是自己也无法做到，十年前的纸条，龙使的身份，大概，是青铜龙使引起的历史修正吧……

　　作为知识量恐怖的宗师级大贤者，基普·维科事先或许不知道情况，但在知道了许多已知条件后，却是直接推导出了个七七八八。

　　“好了，剩下的回去再说吧，一路来，辛苦了。”

　　基普·维科对玄夜以及库丝乐说道，而如今整个梦之岛的气氛，暂时也不再有之前那种风雨欲来的压抑。

　　原本是面对北域侯府与海族，而如今侯府覆灭，自家还又多出了一位宗师，压力顷刻间就小了许多……

　　……

　　“老师，之前是谁牵制住了那位海主王者吗？”

　　熟门熟路的来到老师的法师塔，玄夜对于基普·维科的手段也有些好奇。

　　干过掏掉海族老巢的事儿，他当然知道再来一发肯定会让那家伙跳脚了，所以出发前也用仅有的一枚远程通讯水晶与老师取得了联系，被老师告知交给他来应付。

　　“是东边自由贸易联盟的‘钢铁女祭司’维拉大人，虽然维拉大人是神使，但相对而言她是心系人族的神使，立场还算较为中立。”

　　基普·维科并没有隐瞒玄夜什么，以玄夜如今的实力，也是要分担担子的时候了。

　　而一直以来，基普·维科坐镇梦之岛，确保罗纳德大陆不失最主要的还就是与钢铁女祭司进行联系，如果有外族圣位出现，可利用传送阵远距离请钢铁女祭司圣体降临。

　　只是十年前那次，似乎是女祭司去处理其他什么事情了，一直都未曾联系上，加上让海族王者找了一个借口才造成了那种情况。

　　“噢，钢铁女祭司大人啊，这倒是一个不错的消息。”

　　玄夜似乎是也有些松了口气，虽然他自己也安排了后手，但完全不知道靠不靠得住的，不过十年前，恐怕是那位教皇大人刻意使用了什么手段让这位女祭司无法分心才对。

　　光明教皇，可是十一位圣位神使的领袖级人物！

　　真算起来，麻烦程度比那位海族王者都要大得多！

　　不过终究他是人族圣位，当初出手的那一次恐怕都算是极限了，真的做的过火被其他圣位察觉，也不好交代。

　　新生圣位是十三位，但却并不是代表着人族过去的圣位都死绝了……

　　再加上圣位律令对圣位出手代价的限制，在没有成长到能够让他感到威胁的情况下，加上自己青铜龙使的身份暂时还是无需太过担心他直接出手。

　　不过自己这么跳脱，不知道有没有引起他的关注哩，要是被发现是当初揍了他一顿的自己，估计内心会很精彩。

　　呼，这种时候，玄夜才感受到了自己神灵模式后遗症带来的相貌变化，似乎并不是单纯的坏事儿。

　　能够让那家伙感受到威胁，起码也要突破圣位的时候呐，见识过圣位力量，玄夜可真正明白什么叫做圣位之下皆为蝼蚁。

　　自己现在越级越的这么嗨，但恐怕就算到宗师巅峰，自己也不一定能摸到圣位的边啊……

　　“不到圣位终为蝼蚁，既然你已经成长起来了，那我也能进行一定的尝试了，终究还是靠自身的力量靠谱一些。”

　　就在玄夜那边琢磨着暂时可以无视光明教皇的威胁之时，旁边的基普·维科就立了个了不得的Flag……


第343章 不差钱

　　愣愣的看着一脸平静，但却说出了相当了不得话语的老师，玄夜有些无法形容自己此时的心情。

　　他当然想要老师能够突破，想要老师能够成为圣位大能！

　　当初进入过护国结界，亲自体验过圣位的强大，他才更是明白宗师巅峰与圣位之间那一线的差距，到底是多么的巨大。

　　这完全是次元的鸿沟！

　　但……

　　当初那位不怎么正经的国王陛下，利用了如此多的手段，做出了这么多精心准备，最后却依然硬生生被国民的安危给逼了出来，钉杀在国都上空！

　　老师他……

　　“老师，我支持您做出的选择，但，我必须要提醒您的是，我人族圣位大能中，有些并不乐意见到新生圣位。”

　　玄夜一脸郑重的说到。

　　听到玄夜的提醒，基普·维科似乎并未感到多奇怪。

　　“相比于那位年轻的国王来说，其实我更加不讨他们喜欢。”

　　显然，基普·维科对于当年的事还是有所推测甚至察觉的，还明白一旦自己决定走出这一步后所需要面对的压力！

　　“圣位，是所有生灵都梦寐以求的向往，我也并不例外，以前迫于肩上的责任与压力，无法按照自己心中所想的前进，但既然你已经成长到这个地步，老师我也就无后顾之忧了。”

　　基普·维科语气很平淡，似乎看得很开，朝闻道夕死可矣。

　　迈出这一步，可能会受到巨大的挑战和挫折，甚至失去生命，但不迈出这一步，却是一辈子都必然要站在了门槛之外。

　　达到了基普·维科这种层次，一旦做出了决定是绝不会轻易改变的。

　　一旦选择了退让，留下遗憾和心中阴影，那哪怕以后再有机会，恐怕也很难再次把握住了。

　　圣位的突破，可不是什么想做就做的事！

　　弟子成就了罗纳德大陆新的霸主之位，带来的反馈念头，直接让基普·维科模糊感受到了那成圣契机，机不可失。

　　感受到老师那毫不动摇的决定，玄夜也并未再说什么，当年失败了，但这一次，不惜一切代价，也必然要助老师成功！！

　　“呵～无需这幅表情，圣位的突破哪是这么简单的，准备时间还早得很，老师也不会去做没有丝毫把握的事。”

　　见到玄夜那坚毅的表情，基普·维科笑着说道，但随后脸色便开始变得凝重了起来。

　　“但，我不希望你过深的插手这件事，如果真有个什么意外，你必须要能扛起梦之岛甚至整个罗纳德的大旗，所以，准备工作就不需要你参与了。”

　　这话说出，却是让玄夜满脸无法接受，但随后就被基普·维科送出了魔法塔……

　　……

　　回到图书馆的传送阵上，玄夜张了张嘴，但却最终什么都没说出，老师虽然说是有把握，但恐怕他也认为自己的机会相当渺茫吧。

　　不管如何，自己决不能再次留下遗憾！

　　不让我参与，我就用另外的手段来提升自我！

　　这次决不能再次眼睁睁看着自己所敬重的人用背影挡在前方！

　　……

　　夹剿灭北域侯府之威，哪怕是对梦之岛实行孤立围困政策的海族，都暂时选择了退却。

　　海族王者被牵制无法出手的情况下，面对被经营如铁桶一般的梦之岛老巢与两名宗师霸主的坐镇，他们也选择了暂时妥协。

　　但，波涛之下的暗流，却是显得更加险峻。

　　此时，大多数的海族都将梦之岛当做了当年西部海域惨剧的最为祸首！

　　如非海族王者被牵制，恐怕早已举族来犯。

　　相比于当初那调戏圣女的借口，其实眼前这次的借口要靠谱得多，但奈何那位海族王者已经做过头一次了，难道只准你做初一，不让别人做十五？

　　再加上星界的动荡，的的确确是“自然现象”，并没有什么超常规的力量造成的，一切都看上去犹如“巧合”，并没有实质上的证据。

　　当年因为另外的事情耽搁了，让海族王者毁灭国都，事后还被光明教皇定性为私人恩怨无法报复，那位钢铁女祭司早就不满了，这次怎么可能还会留给对方机会。

　　不过再次使用这超出常规的力量，就需要慎重考虑了，被抓住了小辫子证据摆出来的话，恐怕会举族来袭。

　　也就是这种暗地里各种平衡与角逐的情况下，罗纳德大陆与梦之岛都迎来了得之不易的短暂平静。

　　而就在这样的“和谐”日子里，梦之岛便是传出收集大量虚空精华的任务。

　　只要提供虚空精华，各种物品应有尽有。

　　各种魔法飞艇，都朝着梦之岛运送而去……

　　“老哥，你也是来送这玩意儿的？”某位商会会长对一位前辈问到。

　　“价格已经开始翻三倍了，完全不懂有钱人的想法，还好前段时间两倍的时候我压住冲动了，凭我多年的经验，现在应该是最高价了。”一位资深老前辈，弹了弹手中的云茄，满脸都是运筹帷幄的自信。

　　四天后。

　　三倍价格卖出去的那位商会会长，差点上吊摸了脖子，仅仅四天的时间，价格竟已爆增到了五倍！

　　虚空精华，是比虚空晶石还要稀有，产自空间缝隙中的空间材料，数目那是异常少，但能用到的地方也是冷门的可以，加上价格昂贵，大多数时候都会被虚空晶石甚至虚空矿石替代。

　　可这种冷门的物品，碰到大量需求的时候，市场规律带来的价格提升速度那真的是相当可怕！

　　开始那名商会会长，也是估算了一下买主的财力，琢磨着三倍应该就到极限了。

　　再加的话，他完全能够收慢点或者少收点嘛，价格肯定能够稳住三倍这个区域，这本身就是一个大赚钱的范围了，而且也是能将收集速度与成本达到一个最优的比例，时间长点依然还可以清空库存。

　　但奈何，某个暴发户赶时间，压根就没有考虑减慢速度的想法，竟然短短四天就暴增到了五倍之多！

　　再过五天，价格已经被市场刺激到了十倍的程度！！

　　连带的副作用，就是大量商会玩命的到可能开采到虚空精华的异常空间处冒险开采，形成了虚空精华价格爆炸，虚空矿石等副产物价格却暴跌的诡异现象。

　　然后虚空矿石与虚空晶石也被梦之岛那位一扫而空了。

　　呃，至于那位五倍价格时候就想要抹脖子的商会会长，等到价格十倍的时候，大概坟头青草也已经亭亭如盖了……


第344章 搞事

　　靠着一路扫荡的各种收获，罗纳德各大势力的赠礼。

　　玄夜便是凭借一己之力，几乎将整个罗纳德大陆的所有虚空精华全部一扫而空。

　　而所为目的，自然就是自己那已经成为伴生魂具的自律节点升级！

　　顺带采购过来的虚空晶石与虚空矿石也并没有浪费，同样全部精炼后运用了进去。

　　羽翼外表上，看上去和以前的六翼并没有多大区别。

　　但却能看到这些羽翼哪怕停止不动的时候，似乎也不断向外洒落着一些漆黑虚影羽毛，这些隐约的虚影不断的消散又不断的生成，看上去如梦似幻。

　　靠着虚空系列物品的特殊性，玄夜强行将这些外挂节点都进行了空间折叠。

　　一片羽毛飘过，很可能就突然散开数十道组成一道迷你结界！

　　这不计代价的砸钱下去，似乎被他弄出了个了不得的玩意儿。

　　而长时间凭借数据库计算，精神力高度集中的炼制，炼完之后，玄夜的第二星宫也完成了大师阶共鸣，呃，内府因为缺少精气暂时还没有，星宫是完全憋不住了，那护国结界反馈过来的信息量太大了。

　　伴生魂具更是变成了一个怪物似的玩意儿，魂具反过来又对玄夜进行了一定能力上的加成提升。

　　大量的精力花费，还不断运用护国结界那层次的深奥结构，加上之前路上赶路时间的研究，玄夜对那护国结界的解析理解，也已经达到了10%的程度！

　　而且解析速度还在提升！

　　这是自己手上，唯一可能插手圣位之战的手段，但单纯完全解析还远远不够，护国结界所需的可怕材料，已经不是自己所能够承受得了的了。

　　况且哪怕材料齐全布置了出来，能够应付的也最多就是那位海族王者，面对光明教皇这位威镇瑞泽尔的传奇大能却依然还是远远不够看！

　　自己因为青铜龙使的缘故，倒还有一定安全保障，但老师……希望那手段能起到作用吧……

　　……

　　从回到梦之岛，见到了基普·维科后，得知了他那惊人的打算，玄夜就一刻都没停歇过。

　　这个消息的严格保密程度，目前也只有玄夜与基普·维科本人才知道，整个梦之岛都还依然处于一种歌舞升平的和谐环境中。

　　连续做出应对，解析结界，制作升级节点，玄夜的精神也被绷得紧紧的。

　　直到结界解析达到了一半，并再次完成了第三星宫的共鸣后，感受到那种来自灵魂的深深疲惫感，不间断使用灵魂数据库这么长时间，玄夜也感到是时候需要稍微休息一下了。

　　而直到此时，他才有机会再次踏足到猫猫酒馆。

　　依然还是以前简洁温馨的布局，壁炉里的炉火发出了啪啦的声音，油灯的光亮让酒馆内部环境带出了一种暖意。

　　“哎呀呀，这不是我们的星陨之皇吗，不知道是什么风把您这样的大人物吹来了呢。”

　　见到玄夜进来后，被擦得犹如镜子一般干净光滑的褐色吧台之后。

　　黛莉安娜双手环胸，美艳娇媚的脸上也挂起了一种笑盈盈的表情，只是笑得有点冷就是。

　　黑纱朦胧的薄纱外套下，玲珑的曲线在昏暗的灯光中若隐若现，因为环胸的动作变得更加的激凸起来。

　　至于正巧也在酒馆用餐的莉雅，则更是直接甩给了玄夜一个后脑勺。

　　让玄夜脸上也不由变成了囧字，喂喂，我也就是个挂名的啊，你们这个表情让我有些小误会哩，明明什么都没做的说，结果被你们搞得好像是抛妻弃女的负心汉一样。

　　不过就在玄夜有些腹诽，外带那么一些被人关心的开心之时，宝贝女儿的话却是让他露出了一副死鱼眼表情。

　　“太可恶辣，有那么多钱竟然如此浪费，交给我来收那能省掉多少啊！”

　　甩着后脑勺给玄夜的小财迷，不断的匍匐在桌上比划计算着。

　　好吧，感情你是因为这个生气啊，把我的感动还来。

　　不过就在此时，一双温热的滑腻手掌便是按在了他肩膀上，甚至还能顶着隐约的两团弹性柔软。

　　“另外，欢迎回来，这个是给你的。”

　　白了玄夜一眼，黛莉安娜甩出了一枚奇怪的蓝色水晶给他。

　　“这是啥。”

　　感受着这蓝色水晶中的异样波动，嗅了嗅鼻前的成熟幽香，玄夜不由也有些奇怪。

　　“下次见到波塞的时候，看在这东西的份上，大概会放你一马吧。”

　　黛莉安娜耸肩无所谓地说道。

　　让玄夜闻言后不由瞳孔一阵收缩，波塞？！那位海族王者！

　　下次见到，喂喂，我说这位太太哟，你到底知道些什么。

　　十年前大师强者跨域而击，让罗森家没能第一时间赶到国都，难道就是为了阻止你的前往吗！

　　虽然黛莉安娜依然还是那一副柔柔弱弱的娇媚人妻样，但玄夜却总感觉她身上似乎藏着什么天大的秘密，能够让海族王者放一马的信物，还有莉雅那能够被选作海族圣女的血脉，啧～

　　强忍着血脉贲张的冲动，开启破法之瞳上上下下将黛莉安娜“舔”了一遍，玄夜也终究没能有什么发现。

　　“啊～不要在意我的身份了，其实我自己都不是多清楚。”

　　伸手点了点额头，黛莉安娜也做出了一副头疼苦恼的表情。

　　一直都知道她身上有着什么秘密，但玄夜也没有刨根问底，自己身上何尝不是有更大的秘密呢。

　　不过就经历过同生共死的关系来说，她不会在这种事情身上欺骗自己，或许，之后的计划还能做出些许更有利的更改。

　　而就在黛莉安娜回头去厨房亲自下厨，莉雅继续闷气中的时候。

　　猫猫酒馆的门也被推了开来，只见两名长相几乎一模一样，千娇百媚的大美人同时走了进来。

　　好吧是丝莱卡姐弟两。

　　就两人走一起的时候，丝莱塔这个带把的家伙丝毫不比他姐姐逊色。

　　“我了个天，当初我姐差点把你给打死，估计这事她可以吹一辈子了。”

　　丝莱塔有点自来熟的性格看到玄夜后就一阵啧啧称奇，他们姐弟两倒也没有因为自己身份和地位的变化，变得有什么多拘束，让玄夜却也松了口气。

　　朋友之间，还是不要多在意身份和实力的好。

　　“玄夜老哥，我这次是特地陪我姐过来的，她脸皮薄不好意思。”

　　丝莱塔进来后就有些喋喋不休了起来，又开始黏起玄夜了。

　　听得玄夜都有些奇异，脸皮薄，不好意思？那盗贼小妞是想要干啥。

　　“她是想要来问下上次你给的那种丰……噗～”

　　被粉嫩的拳头一拳打的飙血，然后软倒在拳头上的丝莱塔，直接终止了后续的话，的确是亲姐弟无误。

　　而制止了老弟的满嘴火车，丝莱卡也不由咳嗽了一下。

　　“我是说欠我的积分该还我了吧。”

　　玄夜笑着摇头甩出了一枚积分水晶，瞄了她胸前没有丝毫效果的杯具一眼，能够正好“凑巧”赶上自己来猫猫酒馆的时间，这货也肯定是盯自己盯了很久了啊。

　　“那个，你药剂水平还是获得了广泛认可的，所以准备向你购买一点实用的药剂，上次那种味道的就不错。”

　　丝莱卡接过了水晶，也成功将话题转移到了这方面上，听得玄夜满脸懵逼，味、味道不错，大姐，那是外敷的啊！

　　专业阶的体质就是好，不会拉肚子。

　　但现在，他却如何都没办法说出口纠正对方，会被打死的吧。

　　不过就在玄夜准备考虑用什么方式委婉提醒对方，又或者说是干脆炼制一种口服的药剂之时，一阵金属机械的警报，便是在梦之岛回荡了起来。

　　当初法师塔上的自律傀儡那机械的声音开始不断的在梦之岛上空回荡。

　　“警告，有现象级魔兽气息正在高速接近，请学生与老师做好避难准备。警告……”

　　现象级魔兽！

　　足够媲美宗师强者的食物链巅峰魔兽！

　　怎么会无故冲击梦之岛？

　　老师正在做最后的调节与准备，梦之岛的一切运转都是交由法师塔与自律傀儡的自行判断，而这时候出现现象级魔兽来袭，这也未免太巧了！


第345章 独角云鲸

　　魔兽是有记载以来就存在于瑞泽尔的生物，虽并没有自身文明，相对理智与思考智慧也逊色于智慧种族。

　　但对于高等魔兽而言，自身智慧却绝不逊色于正常人类。

　　绝不可能无故冲击梦之岛这种层次的势力。

　　听到耳中的警告，玄夜连招呼都没有来得及打就直接消失在了猫猫酒馆之中，原处身影犹如梦幻泡影一般的消散。

　　“哼，一过来就消失，一点诚意都没有。”

　　一直甩玄夜后脑勺的莉雅嘀嘀咕咕的，似乎是有些郁闷。

　　“当年的小男生已经要成长为大人了呢，已经开始承受属于他的那一份责任了。”

　　黛莉安娜摸了摸女儿的小脑袋，眼中也出现了一丝缅怀，当初那个受伤躺在床上，起来叫“妈，我渴了。”的小家伙，现在也已经成长成一个了不得的人物了呢。

　　“切，还成长为大人，什么时候老妈你帮他把处破了再说吧。”

　　果然是“有其父必有其女”，莉雅这嘴也很可怕……

　　……

　　一根倒插在天空之塔顶端的箭矢旁身影一闪，玄夜直接凭空出现在了此处。

　　距离梦之岛不远处天空，厚重得连接到海面的白色云雾正在不断的靠近。

　　云雾中一道庞大的黑影若隐若现。

　　而此时，天空之塔的四周，已经悬浮起了数道身影。

　　带着羽翼类飞行装备的几名物理系大师，还有所有的专业阶法师，库丝乐等好几位眼熟的导师都在其中。

　　但最核心的，还是一位白发苍苍的长眉老者。

　　这是梦之岛资格最老的导师，现在的图书管馆长阿法斯，大师巅峰的魔导！

　　野外突然遭遇战战力或许并不见得能比得过裂魂者，但论阵地战能力与破坏力，却是能将那大师中的战斗机甩出几条街。

　　更何况还有着法系本身强大的制作能力与研发能力，作用完全不可估量。

　　当初整个如日中天的北域侯府，也就只有那一位参与围攻玄夜初入大师级魔导的法师而已！

　　“夜先生，你来了。”

　　阿法斯看到玄夜，轻轻点了点头，白色的长眉都出现了些许抖动。

　　自从北域一战，侯府除名后，玄夜在梦之岛的地位可谓是爆增，当初蓝毛艾德的爷爷副院长，都亲自拎着鼻青脸肿的艾德登门道歉。

　　加上玄夜是岛主弟子的消息也曝光，学院对他的认可度也相当高，在他闷头研究这段时间都不断发酵着。

　　玄夜出来得知到这种消息时，也明显清楚是老师刻意而为，万一他出了什么意外，方便自己撑起梦之岛。

　　而这也更加加重了玄夜心底的坚定！

　　“馆长大人叫我名字就好了，或者叫我小夜就行，到底是什么魔兽。”

　　虽然实力已在众人之上，但玄夜却绝没有什么忘乎所以，别人对自己好尊重自己，那他就是乖乖的五好青年。

　　不过时间紧迫，他也没过多的客道，简单的招呼了一下就直入主题，并且隐隐接管了现场话语权。

　　“是独角云鲸。”

　　阿法斯作为最顶尖的大师级魔导，自身精神力带来的稳定让他这种时候也能保持着平静。

　　但从其他导师们脸上来看，就算是大师阶的库丝乐都是一副阴沉忧虑的样子。

　　“独角云鲸。”

　　玄夜呢喃的重复了一遍，果然，这是你们的试探吗？！

　　是试探梦之岛的反击能力，还是隐约察觉到了老师的意图想要试探老师的状态？！

　　真是让人火大！

　　十年前一战，海族王者波塞被合力重创，圣体被毁，就算经过十年的恢复，大概也就是能到自由行动的程度。

　　实力方面肯定大打折扣，而这时钢铁女祭司大人只要表露出了插手的意愿，他是绝对不敢随意冒险离开海洋的。

　　或许当初他与那位光明教皇达成了什么协议，但到了这种层次的交锋，他如何能确保自己不会反过来被算计？

　　相比于未来的圣位，他这可是一名现在活着的圣位，能顺手弄死恐怕绝不会手软。

　　这种风险，他应该是不会冒的。

　　所以如今的罗纳德海族，能出动的最顶尖力量也就是宗师的层次。

　　有玄夜自己，外带老师经营多年的法师塔防护，他是不惧任何挑战。

　　可没想到海族这次会将一只独角云鲸弄过来，这种魔兽可是拥有成圣潜质的！

　　而且那额头上的净化独角，是专破各种结界！

　　本身庞大的体型也带来了体内远远超过人族宗师的可怕能量。

　　能够安排这么个东西过来，他们还是煞费苦心啊。

　　“魔兽的创造能力与文明能力几近于无，但传承到现在的战斗本能，却是甩出智慧种族太多了，而独角云鲸恐怕是我们目前最不想碰到的对手之一。”

　　库丝乐这时候开口打破了平静，看着远处那不断靠近的云雾，眼中出现了担忧的神色。（这屏蔽，隔段都没用，打几个字。）

　　魔兽的战斗力有强有弱，但哪怕是最弱的那一种，都很容易与人类同级强者占据上风！

　　低级别时，是人类无法凝聚自身核心带来的劣势，而高级别时却是因为魔兽本身突破难度更大！优胜劣汰下来的都是精英！

　　此时一只现象级魔兽，还是有成圣潜质的独角云鲸，着实不是一个好对手。

　　就连如今的绝大部分拥有神殿的城市，神殿的守护力量顶天也就是防御乱域级的魔兽，现象级真的太棘手了。

　　而这时，图书馆长阿法斯眼中突然化作了一片银白之色，玄夜看出了他似乎正在与自己契约生物沟通。

　　片刻后，他的眼睛就再次恢复了正常，平静地说道。

　　“刚刚与我的契约灵进行了沟通，想要让其与对方进行交流，看看对方的意图，但被云鲸拒绝了交流。”

　　听到了阿法斯的话，玄夜也点头表示了明白。

　　“麻烦馆长大人利用权限操控老师的结界进行防御，不能让这东西再靠近了，我去赶走它。”

　　在座所有人都知道，如今只有玄夜拥有正面对抗宗师级强者的能力，这种时候也没有矫情。

　　如果是对付其他敌人，哪怕对手是宗师级别，好歹他们还能在旁边辅助一二，有法师配合的话，甚至几位大师合力对付新晋宗师都问题不大。

　　但对付云鲸这种块头，大师阶的攻击都无法破防！！

　　单靠他一人，真的能够搞定吗，这种情况就算中断院长的实验，将他请出来才更加保险吧。

　　“虽然知道你小子很强，但这种对手还是太过棘手了，如果正常遭遇，或许是你们互相都奈何不了谁，但如果是你要守护梦之岛不进行移动硬抗的话……”

　　与玄夜最熟的库丝乐郑重的说到。

　　“放心，闭门造车了这么久，我还是有点把握的，如果这家伙不识趣，那就不要走了。”

　　玄夜轻描淡写的说着什么了不得的话，整个人便是化作了一道银色流光，冲出了梦之岛防护结界之外。

　　云鲸的净化之角，可是专破各种结界，被它来上一发，材料费的亏损都亏大了！

　　遇敌于门外才是正道！


第346章 漂移

　　来到结界之外，看着眼前那连接天空与海面的厚重独特云雾，玄夜嘴上是说得轻松，但实际上本身是保持着最高度的警惕。

　　迄今为止，除了最初拾荒队碰到的低级魔兽，他还真没什么和同级别魔兽交手的经验！

　　特别是这种体型巨大的玩意儿。

　　说是说现象级和宗师是同级，但单论体内蕴含的力量，这绝对是远远超过了人类强者的怪物！

　　哪怕是那四周对方喷涌吞吐的云雾，都拥有着隔绝精神力的最基本作用。

　　不愧是经过了亿万年进化，在自然优胜劣汰下依然还存在的古老魔兽。

　　朦胧厚重的雾气不断的靠近，里面那偶尔一闪而逝的黑影，总给人一种极度凝重与压迫的阴寒恐惧感。

　　明明是一条鲸鱼，但却是以云为海，在空中自由游荡！

　　“喂，大个子，海族到底许了你什么好处。”

　　悬浮在空中，玄夜看着那云海里的翻腾，脸色凝重的将精神力震荡了过去。

　　不会语言没关系，精神力是最直接的灵魂语言，你终究会明白自己意思的。

　　但自己的询问却犹如石沉大海，没有引起丝毫的回应。

　　“不回应我就当做你默认了，如果老老实实只是围着岛转几圈摆威风，我也不会管你，但……”

　　玄夜抬手一画，以梦之岛海岸线十二海里的距离，将海面都划出了一道分开的缺口！

　　“……只要越过这条线。”

　　“我就把你做成鲸鱼羹。”

　　分开的海面犹如两座相对的巨型瀑布一般的坠落而下。

　　“昂～”

　　低沉具有强大穿透力的鲸类特殊鸣叫声回荡在天际，沉重厚重，经久不衰，透露出了一股愤怒的情绪，似乎是自身受到了什么挑衅和侮辱一般。

　　就算是面对一只鲸鱼，玄夜也丝毫没有留口的意思。

　　而似乎是为了回应玄夜的挑衅。

　　还未飘荡越过警戒线的厚重云层中，突然涌出了一道巨大的鲸鱼尾，狠狠的甩过海面，甩过那被分开的警戒线，还煽动掀起了大片海水朝着玄夜扑去。

　　就是普通的掀起海水，除了本身的冲击力与重量没有什么特殊力量，但羞辱和挑衅意味极浓。

　　“轰～”

　　重新收回圣枪，扑面而来的海水，犹如暴雨一般滴落而下，下一刻，越过了警戒线的半截鲸尾坠落海面，将附近的海域都整个的染成了红色……

　　简单，直接，霸道！

　　“昂！！”

　　更加高昂，带着疼痛与无尽怒火的声音彻响天空。

　　原本平静的白色云海翻腾，顷刻间波涛汹涌，并且猛然外放将玄夜包裹了进去，外界完全都看不清内部的变化。

　　“不好！玄夜老师他太托大了，云鲸的雾气是能够隔绝精神让人迷失的，就是天然的幻影结界。”

　　一名当初与玄夜交换过资料的专业阶大法师，脸色大变。

　　其他梦之岛的几人也都露出了忧虑神色，只有那位图书馆长还是一脸平静。

　　能够一步步走到现在，能够被岛主托付重任，应该有他自己的想法才是……

　　……

　　被吞噬进入云雾当中，四周白茫茫一片的玄夜，嘴角也挂起了一丝笑意。

　　不来到这里面，外面打起来那不是什么手段都被你们看去了。

　　这次过来的，可并不仅仅是这条笨鲸鱼！！

　　至于隔绝精神力的雾气？

　　眼中瞳孔收缩，化作了一片血色看向了前方的巨型阴影轮廓。

　　一瞬间所有的迷雾都似乎消散一空，直接直视了那有着鲜红眼睛，银色螺纹独角的白色巨鲸！

　　在自己这双眼睛面前，不存在所谓的幻术！

　　“兹～”

　　冲开了一圈白雾，避开了数十道由固化雾气形成的可怕钻头攻击，玄夜下一刻就直接抵达了云鲸那庞大的躯体之上，一枪直接捅入了进去！

　　刚刚那数十道固化雾气形成的钻头，每一道都相当于寻常人类宗师强者的全力一击，将独角云鲸体内那庞大力量的特性完全体现了出来。

　　比技巧，它当然完全和人类没有可比性，攻击极限也不会超越人类太多，但它却可以同时进行数十击这种层次的攻击！

　　哪怕是寻常的宗师级强者，被卷入了雾海中，被这数十道的钻头偷袭，恐怕要接近了才能发现，而后就会陷入连绵不断的绞杀之中直到力竭身亡。

　　可放在玄夜眼里，那些攻击套路中，明显得就像女人身上奶子的缝隙，当真是随意的穿梭！

　　不过一枪捅下去，虽是血肉横飞，出血量超大。

　　但玄夜依然还是挑了挑眉，对比于对方的体型来说，这点伤势还是太小了。

　　而且这东西身上的防御力着实太过惊人！圣枪捅下去都有皮革一般的艰涩感，不依靠圣枪之锐恐怕自己都很难破防！大面积杀伤暂时要搁浅了。

　　一脚踏离原地，躲开了几道螺旋固雾钻头，玄夜下一刻继续又回到了这处伤口处，直接用出了“重力坍塌”……

　　枪尖带着漆黑的变形球体裂缝，狠狠的扎入了那伤口。

　　丝拉～

　　原本就被捅出的伤口大片爆裂，直接化作了一道直径数米的撕裂性血痕。

　　蕴含着大量精气的鲜血飚射！

　　云鲸体内拥有着的精气是人类宗师的数十倍以上，这战斗带来的好处“重力坍塌”捅一下泄露的这些，就足够只有大师阶的玄夜吸High了。

　　饶是以云鲸那庞大的体型，受到如此创伤都出现了剧烈的疼痛颤抖。

　　趁机直接施加到那庞大体型身上的重力加锁，更是差点让它直接坠落海面，空中下沉了上百米才重新稳定身体。

　　伴随着更为恼怒的吼叫，那额头上的螺旋独角表面，浮现出了一连串的固态天然魔法纹路。

　　上百道的螺旋钻头从中喷涌而出，并自带跟踪效果一般的朝着玄夜绞杀而去！

　　每一道都相当于宗师强者的全力一击！

　　完全就是仗着自己庞大的能量储备，强型以势压人！

　　“挥舞着巨锤的莽汉，无法攻击命中，哪怕再多的攻击都毫无意义。”

　　离开原地，被那上百道攻击包裹其中的玄夜，却是闲庭鹤步一般，随意的在那密集的攻击中穿梭，绝大部分都被完全闪开，极少数的时候才需要稍微用圣枪牵引一下。

　　哪怕是牵引，也只是承受了一道攻击中的小部分力量。

　　这看似吓人足够撕裂一切的可怕攻击中，九成九都没有起到丝毫效果。

　　但就在此时，一股可怕无法抗拒的吸力却是突然作用在了玄夜身上。

　　饶是玄夜如今拥有着八十道重力铭文加成的重力枷锁，都无法与这股吸力相对比！

　　是那云鲸突然扭动身体，摆出了U字型，将头对向了玄夜，张开那似乎足以吞下城市岛屿的可怕巨口，发出了恐怖吸力！

　　那无可抗拒的力量，带着玄夜高速奔向了其中。

　　那漆黑如墨的幽暗巨口中的强大压迫，嘴里的空间都是一片扭曲感，似乎自成一体，能够搅碎被吸入的一切！

　　“哼，算你厉害，容我调整下姿势再来。”

　　在这股完全无法抵御的力量下，玄夜也只能暗自发狠，然后就直接化作泡影凭空消失，让吸了半天空气的云鲸，那硕大的鲸鱼脸上似乎都出现了懵逼的神色。

　　人呢……

　　似乎是这个念头刚刚闪过，一道熟悉的可恶身影，却是从云海之外再次撞入了进来，又跳到了它背上开始开垦了起来。

　　正是利用空间道标回去了一趟的玄夜，我勒个乖乖，刚刚那吸力吧它身上自己插入的那些道标都吸走了，只能选择梦之岛上的那一枚了。

　　还好距离还没脱离自己的感应，不然差点翻车了。

　　一边不断捅着什么的玄夜，一边也是擦了擦心头的冷汗……


第347章 不战而屈

　　牙签戳不到要害能杀死人吗？

　　能！

　　只要将全身都戳一遍，然后再在伤口上再戳一遍，一直“挖进去”，迟早能够弄死的。

　　只是这凄惨程度，比起凌迟恐怕都还要悲惨。

　　现在独角云鲸大概就是处于这么一个状态。

　　单论力量，别说没开启神灵模式的玄夜，就算十个开启了神灵模式的他都休想与之抗衡。

　　它全力防守眼睛之类的要害话，玄夜也不可能冒险进去。

　　但力量大打不到人，却是并没有什么卵用。

　　寻常的宗师强者，被拉入那云海之中，早就全神提防了，不管是那巨口的吸力还是固态云钻哪怕对于宗师级强者都是致命的。

　　可偏偏碰到了这唯一一位圣位之下就能空间挪移的奇葩。

　　已经被戳的全身鲜血淋漓的云鲸，早就掉头想要摆脱背上这杀神了。

　　什么尊严都不要了，只想要快点离开这是非之地。

　　可偏偏的，玄夜却好似一团米粉肉一样继续钉在上面，开什么玩笑，好不容易抓到了一只精气包，可不能浪费了！

　　以云鲸的能耐，哪怕面对复数的宗师级强者围攻，就算不敌也可以仗着皮糙肉厚与云海遁走，安全方面完全不成问题。

　　圣位之下，不可能有力量能够快速重创这庞然大物。

　　不过可惜……

　　“哎哟，别打，别打了，我投降，我投降！”

　　就在玄夜闷头给这头大笨鲸鱼做着外科手术，并一直都带着一种愉悦的表情贪婪舔吸着散溢精华之时，一阵瓮声瓮气的声音便是传入了玄夜脑海。

　　“呵～开始不都还‘昂～’‘昂～’的叫吗，怎么，会说人话啊。”

　　玄夜啐了一口，然后继续捅了起来。

　　“别！住手，我不就是看那样帅气点吗，我走，我走还不行么。”

　　魔兽终究是魔兽，独角云鲸的智慧和普通人类也差不多，野兽本能和战斗力更是得天独厚，但综合意志比起人类宗师级强者就要差太多了。

　　最起码玄夜是不敢想象那位天国的剑侯菌会露出这种姿态。

　　“装完逼还想跑？”

　　玄夜完全不理会这奇葩魔兽，又开始捅了起来，看它那蠢蠢的样子，看能不能忽悠成梦之岛的驯化魔兽，相比于残暴类魔兽，云鲸哪怕也有魔兽的野性，却也已经算是温顺的类别了，并不是没有驯化的可能。

　　不过随即，玄夜却也明白现象级的魔兽不是这么好糊弄的了。

　　“你再打我，我现在就转头撞死在那岛上！”

　　独角云鲸这气话，却让玄夜真的无法冒险。

　　以这东西的庞大体积和体内蕴含的力量，配合它本身独角的破界属性，真撞梦之岛上自爆，恐怕会损失惨重。

　　这庞大的体内能量，用燃烧核心类别的方式自爆，威能恐怕绝不逊色于玄夜的末日审判。

　　老师现在正在进行成圣前的最后调节，决不能让他受到打扰，也不能暴露出他现在的状态！

　　“那你总不能什么都不表示一下吧，签个契约怎么样。”

　　玄夜露出了狐狸尾巴，开始忽悠了起来。

　　“云鲸永不为奴！”

　　强硬的拒绝了。

　　“那你为啥帮海族搞我。”

　　“海族是我的朋友。”

　　“那我们也做朋友吧，你去搞他们。”

　　“……”

　　将别人捅成筛子了，却还能若无其事的说咱们做朋友吧，也就是玄夜能说得出口了。

　　而且面对这略微还算是比较傻甜的云鲸，玄夜一句话也算是直接完全确定了背后的确是海族搞的鬼，并且机智的用留影水晶录了下来。

　　虽然留影水晶价格昂贵，但如今财大气粗的玄夜不差钱。

　　最后，玄夜也算是引导着这云鲸互相达成了妥协。

　　从今往后，云鲸不得做出任何主动伤害人类的行为，并且在不与海族为敌的前提下，需要守护梦之岛三次！

　　云鲸的寿命，可是远远超过人类宗师强者，以这头的年龄来说，活个几千年都不成问题，甚至还有着成圣潜质，算是为梦之岛找了个临时保姆吧。

　　不过，眼前梦之岛的最大敌人就是海族，它不插手这里面，就近期来说却并没有多大的用处。

　　只能说是化解了眼前一个实力可怕的敌人。

　　别看玄夜抽这家伙和抽崽一样，但这是战斗方式的克制，抽了这么久也就一些皮外伤！

　　这种堡垒一般的可怕魔兽，在正面攻坚方面足以将整个罗纳德大陆犁一遍。

　　一域首府的防御也抵挡不住，恐怕只有已经毁灭的罗纳德国都才可以抵挡住这大块头。

　　海族仅仅只是唆使了一只魔兽过来，就是如此的高等货色，由此也能看出罗纳德海族的可怕底蕴。

　　这是种族的力量，不是靠梦之岛单独一方能够抵御下来的。

　　而这，仅仅只是个试探的开始！

　　看着那退散的白雾和远离的云鲸，玄夜心底却也是松了口气，虽说对这玩意靠着自己的灵活性是能占据上风，但真的要死磕的话还真很麻烦，能够如此解决已经是最好的结果了。

　　还顺带从对方身上掠来了完成第二内府共鸣的精气。

　　随后，便是转头看向了深海区，冷哼了一声后转头疾驰而归。

　　丝毫不在意将后背露出来。

　　海面涌动，两名蓝色皮肤的海族浮现在了海面之上，看着玄夜离开的背影，也没有丝毫出手的欲望。

　　“连元素之手都未曾出面，独角云鲸就被逼退了，这家伙……”

　　说话的海族展握了几次拳头，却愣是没有敢出手。

　　自己虽说有两人，但却真没有把握！

　　哪怕被对方近乎于当面羞辱挑衅，也强行压制住了怒火与冲动。

　　“能够剿灭那个人类侯府，怎么可能没一点底气，还有他们人类的定点传送卷轴配合，这一次失败了，不但没逼出那罪孽深重的陨星，就连元素之手都没有看到出手情况。”

　　另外一名稍显冷静的海族，语气也显得有些阴冷。

　　十年前，罗纳德海族十去其三！

　　这是每一名海族心中的疼痛！

　　可如今，哪怕完全可以确认，甚至几乎所有人都能确认那件事就是刚刚那小子干的，却因为人族圣位的插手奈何不了他分毫！

　　真是火大啊，如果不是波塞大人十年前圣体被毁，如今强行出手怕中了人族圣位的奸计，早就不管不顾的强攻而上了，哪里还要收集什么证据。

　　“其实我觉得元素之手倒是没什么，当年又不是没和他交过手，实力是强大，但还不至于达到那个地步，相比而言，还是眼前这小子威胁更大……”

　　开始那名海族也吐出了一口阴郁之气。

　　“当年是当年，既然波塞大人心有所感，那断然不能等闲对待，必须要确认元素之手的状态，独角云鲸失败了，也还有其他办法。”

　　随后，两名海族便是再次潜入了海底之中。

　　而不知是何时开始，玄夜竟已经只需要凭借自身威名，就压得两名宗师海族不敢出手！！


第348章 破袭战术

　　在空中犹如匹练一般的划出一道白痕，回到梦之岛后，刚刚进入结界玄夜就听到了下方一阵热切的欢呼声。

　　低头看去，便能看到许多学生都正在用火热的眼神盯着自己，哪怕这个距离下其实看不清自己也都一样保持着热切。

　　让玄夜也感到了有些恍惚。

　　诶，莫名其妙就变成大人物了呢。

　　念头一闪而过，随后他便是落入到了教师的人群之中。

　　“玄夜老师，辛苦了。”

　　“那大家伙看得我们都捏了把汗。”

　　一落入教师之中，玄夜便受到了学校管理层的问候，对比学生而言，他们当然是要稳重得多，不过好几人，特别是当初与玄夜有过学术交流的几名法师，都是有些精神恍惚。

　　时间才过去多久，这一位竟已经站在了必须要仰望的地步了。

　　独角云鲸，哪怕是岛主大人亲自出手，也不见得能做得比这要好吧……

　　“没什么，这东西太笨重了打不到我，就真正的力量而言，吃它一击都吃不下。”

　　玄夜也没有托大，不以为意的如实说道，这并不是什么大不了的事嘛，但随后表情也开始变得有些严肃而凝重了起来。

　　“不过，这件事背后已经确定是海族的试探了，这一次失败了，恐怕他们不会善罢甘休，老师正在进行一次大型的实验，短时间内恐怕并不会出面，所以近期先暂时控制学生们出去的历练数目吧。”

　　老师的圣前准备，是最高层次的秘密，哪怕是学校的老师玄夜也没有丝毫的透露。

　　但经历过这一次后他却也明白，如今梦之岛需要自己出面做主敲定一些决定了。

　　“没问题，其实自从与侯府和海族爆发冲突起，就开始减少外出的批次，现在只要继续延续下去就好。”

　　蓝毛艾德的爷爷，那位大师副院长点头说到。

　　他是一步一步在梦之岛爬起来的，多次为学院出生入死，对学院的热爱程度肯定是没有问题，也就是看在他一直勤勤恳恳为学院的面子上，玄夜回头也并没有追究蓝毛艾德什么。

　　“以前是只有院长一名宗师，有着学院对他的牵制无法腾出手，现在有两位的话，海族也不敢贸贸然的动手的。”

　　库丝乐沉吟着说出了自己的判断。

　　宗师离开束缚，想要一心逃离的话，被数名同级强者围剿都可以全身而退。

　　“但他们似乎就是得知到了老师正在进行大型实验，所以才派出那东西过来试探的。”

　　玄夜也不明白海族是如何会做出这样试探的，老师可只告诉自己一人。

　　不过海族拥有圣位大能，那种玄之又玄的境界，能够有所察觉也能够理解。

　　就像绝大多数的强者，都有着规避危机的直觉一般，只是强弱不同罢了……

　　然而就在此时，就在刚刚击退了那现象级魔兽正要松一口气的时候，一名年轻的见习教师却是大步冲了过来。

　　“各位前辈，有三艘运送日常物资的船只沉没了！”

　　这边才刚刚消停，立刻就得到了如此消息，在场之人也不由显得有些沉默。

　　附近的海域都被诅咒，常年都处于波涛汹涌的状态，但既然敢出门送货，肯定都是已经适应了这种环境的特殊船只与老船长了！

　　这种情况下，连沉三艘必然是人为因素！

　　如今有这动机和能力的也只有海族！

　　根据时间差上来看，与云鲸正面冲撞两者恐怕是同时进行的！

　　哪怕之前的对峙下，海族都一直未曾对那些民用商船出手，这一次竟做的如此彻底。

　　而且哪怕明知道是海族干的，但却并没有实质性的证据！

　　就像明明都知道是玄夜把罗纳德海族逼得迁族，但却也没能奈何的了他一般，如果因为这件事主动进行挑衅，也很容易为海族留下借口。

　　到时候那屁股很歪的光明教皇借着种族大义插手进来的话，恐怕钢铁女祭司大人也没办法继续顶了。

　　还真是多管齐下啊！

　　单单三艘物资商船的损失，其实算起来并不大，但这却是会对所有来往梦之岛做生意的商人们敲响警钟。

　　做生意是为了赚钱，可不是为了卖命，一旦形成了这种认识，都不愿意来梦之岛了，那以梦之岛无法完全自给自足的状态来说。

　　时间稍微拖一拖把岛上库存都用光了，学生们的生活物资都会成大问题！

　　梦想之城可是一个人口高密度的城市，加上学院当中的学生们，每天的消耗都是海量。

　　标准空间袋都是半个立方的，虽说一口气能够装载的东西都有限，但将全部空间袋都集中起来，多跑几次的话，物资还是能够弄到的。

　　只是相对成本会显得更高得多。

　　真逼到极限了，是可以这样。

　　但现在最关键的绝不是成本的问题，而是采购物品人员的安全问题！

　　海族打出的这套组合拳，后面不可能不留后手，说不定等的就是出去采购的人手，不断慢慢蚕食，一边削弱梦之岛的力量，一边自己也没什么损失。

　　“他们，或许是想要将你吸引出去。”

　　一直都没说话的白眉图书馆馆长，对玄夜平静地说道，一下就抓住了最核心的重点。

　　就像当初河畔小镇，玄夜他们算计剑侯一般，不知道宗师的目的，想要捕捉他的痕迹很难，但知道了他的目标后，却很可能提前设下埋伏。

　　听到提醒，玄夜也并没有立刻表态，是单纯吸引自己出去想要伏击自己？又或者是自己离开后再次安排什么试探性的突袭来确定老师情况？

　　更可能的是两者同步进行！

　　啧～

　　谁说异族的战术水平比不过人类的。

　　看似简单的手段，却是眼前针对己方最有效的方法！

　　分身乏术！

　　“暂时先控制一下岛内物资的消耗，另外提高收购价格，十年前海族都不敢断掉人族海路，这次也不可能会针对每一艘船只。”

　　玄夜暂时先定下了一个治标不治本的方案，短时间撑住应该没问题，但时间长了，或者海族动作加大了，却依然还显得不够。

　　“另外，罗纳德海族除了那名王者外，宗师级的强者有多少有人知道吗？”

　　“和十年前整个罗纳德差不多吧，明面上七八位的样子，暗地里就不好说了，不过到了宗师霸主这层次，除了海族皇族外，其他海族都不是同级别人类宗师的对手，银鳞贵族也不例外。”

　　库丝乐回答了玄夜的问题，其实这个对他们这种层次来说算不得什么秘密，只是对玄夜这种萌新而言还不太了解。

　　“玄夜小友，我知道你自身能力强大，甚至还带着传送卷轴，但对付拥有圣位底蕴的海族，还是要小心谨慎为上，那位王者就算不直接出手，也还能拥有着其他玄奥手段。”

　　还是图书馆馆长对玄夜做出了提醒，让玄夜也联想起了当初那一滴圣血。

　　啧～只是圣血的话，应该能够试试看吧，不过老师这边……


第349章 天使投资

　　海族击沉三艘货船的举动，对比起那只堡垒一般的独角云鲸来说根本就算不上什么。

　　但起到的影响和作用，却是让玄夜这边异常的头疼。

　　不管是海上护航，还是带大量空间袋出去采购，人类永远比不过海族的神出鬼没，而且很容易引起彼之上驷对己之中驷的现象。

　　职业阶护航，对方可以用专业阶无损吃下，专业护航可用大师吃，哪怕动用大师护航，罗纳德海族的宗师数目，却也与梦之岛大师数目相差不多！

　　这种无损的战斗，是海族相当乐意见到的，也绝不会讲什么道义和面子，本身就要全部灭口，肯定会选择损失最小和最稳妥的方式。

　　这种情况下，最稳的外出之人似乎只有玄夜一人。

　　单论被伏击的危险，玄夜倒并不是太担心，或许自己并不是宗师境无敌，但圣位之下自己速度第一！

　　打不过跑还是能跑过的。

　　可问题就是一旦自己离开梦之岛，海族趁机再对梦之岛进行试探很容易就能判断出老师现在无法出手，从而开始窥探己方真正的目的与打算。

　　而如果长时间不管也不行，这也同样告诉了海族己方虽说有两名宗师级强者，但却无法腾出人手！

　　一套简单的组合拳，就达到了如此目的。

　　相比于蛮族、半兽人之类的种族，海族在这种谋略的方面却是很接近人类。

　　再加上他们本身就拥有的综合战力优势，梦之岛如今又再次陷入了被动之中！

　　果然，他们之前短时间的退让，就是为了酝酿眼前一击么，而且毫无疑问，跟对梦之岛的应对手法他们肯定还有着后续的补充动作。

　　现在暂时是采取了治标的办法，但单纯靠着罗纳德大陆的那些商人，如果真的路上危机太大损失惨重的话，货物必然会越来越少，看来，需要去想办法联系一下其他的人族势力了。

　　击退独角云鲸，并与其他管理层一次连续下达了几条管制条例后两天，玄夜便是上门拜访了颉利副院长。

　　颉利副院长论实力，在梦之岛的几位大师中并不算顶尖，但却是一步一个脚印走上来的，在梦之岛基层威望很高，而且主管着梦之岛的对外事物。

　　单纯以实力来说，玄夜直接将对方招上门都没问题，但对于一位除了孙子糟糕点，本身却勤勤恳恳的老前辈，玄夜还是表现出了最基本的尊重。

　　玄夜虽说在梦之岛很出名，但其实真正见过他的人不多，前往颉利副院长在梦想之城的家族别院，路上也并没有出现什么围观现象，只当做了普通的学生。

　　而敲响了那朱红色的华贵大门后，第一个迎接玄夜的，却是意外的一道熟面孔。

　　是当初在猫猫酒馆门外威胁玄夜和他“干儿子”的那位管家，不过见到了是玄夜后，那挂着一脸倨傲神色的管家立马就化作了一副谄谀的狗腿子表情。

　　让玄夜对他的面部肌肉构造有些无语，记得第一次见面那牛逼哄哄的样子让自己对颉利副院长的第一印象也是很糟糕的。

　　不过后来才是得知，因为颉利副院长感觉自己是草根出生，对礼仪什么的东西完全不懂，怕对外交流时丢了学院的脸面，才是从东边的自由贸易联盟请了这么一个据说能够提高家族品味的管家回来……

　　“夜殿下，老爷正在约见自由贸易联盟的驻岛代表，您请稍等片刻，很快就会出来了。”

　　梦之岛的其他老师或者学生见到玄夜称呼最多的都还是老师或导师，但放在这位据说很牛逼绅士管家身上，却是用的最市侩的那个。

　　“自由贸易联盟的驻岛代表么，看来颉利副院长和我想的倒是一样了。”

　　玄夜若有所思的点了点头，随后就跟着这老管家前往了装饰华丽的会客厅，路上都还正巧碰到了蓝毛艾德，不过这货见到了玄夜后就好似是见到了猫的仓鼠一般，受到惊吓溜的无比之快。

　　哎，颉利副院长本人是很不错，不过和老丘尔有着同样的毛病，放在后辈身上的时间太少了，以至于让旁边这老管家来教育，似乎是有些失败啊。

　　玄夜并没有等多久，或者说区区一个驻岛代表只能单纯进行消息反馈，自己做不了主的，也没办法谈多久，颉利很快就过来了。

　　“玄夜老师，单独过来找老头子我，为的也是联合外部的事吧。”

　　不得不说，虽然专门请了一个“贵族”管家，但颉利本身性格还是很难改变了，一见面就问的相当耿直。

　　“没错，颉利副院长刚刚是邀请了自由贸易联盟的驻岛代表么，不知道现在是个什么情况。”

　　玄夜喝着茶水点头询问到，就这一点想法两人应该是差不多撞车了。

　　罗纳德大陆运往梦之岛的物资遭到海族袭击，能够反制的手段的确不多，但自由贸易联盟却是不同，这是一个拥有圣位大能坐镇的联盟，本身宗师的数目也在全盛时期的罗纳德王国之上。

　　综合实力比罗纳德海族还要强大，真的是他们运送过来的物资，恐怕海族袭击也得掂量点。

　　只要能应付眼前的难关，哪怕物资价格贵不少都无所谓了，到时候迟早要做过一场的，那之后的结果如何才是关系着后续的走向！

　　“自由贸易联盟是议会制，官方方面插手的话，需要扯皮的时间太久了，不过我们单独联系几个大型商会应该是问题不大，而且似乎自由贸易联盟最大商会‘天使投资’财阀代表已经在路上了。”

　　颉利根据自己的外交经验说着，随后也一屁股坐进了摇椅里，开始摇晃了起来，形象来说不太好，但很坦率。

　　“天使投资？那个自由贸易联盟最大的商会么，远洋舰队甚至抵达了东部大陆，一个商会就拥有三名宗师强者的那个？”

　　玄夜沉吟了片刻。

　　虽说罗纳德大陆和自由贸易联盟相隔不近，近些年来海洋的诅咒恶化海面，更是让双方的联络变少了。

　　但天使投资商会的大名，玄夜却也还是清楚的。

　　一个商会就拥有三名宗师强者！自由贸易联盟的最大商会，在议会中也有着举足轻重的分量，而且这个商会的风评似乎也并不是很好。

　　“就是这个，自由贸易联盟因为繁荣的经济，加上和东部大陆有联系，本身的常驻宗师霸主就有十几位，几乎都是分布在各个商会之中，但即便如此拥有三名宗师坐镇的天使投资，还是独此一家。”

　　颉利说到这里，也停下了摇椅的摇摆，脸色有些凝重了起来。

　　“而且，他们的代表竟然是在我们发出邀请之前就出发过来了，以这群唯利是图的商人性格来说，恐怕是想要狠狠宰我们一顿了。”

　　玄夜也认同颉利这位老外交的判断，来者不善啊。

　　如果只是单纯要价高一些，倒是可以忍受，但，恐怕他们还会有其他的诉求才是……

　　五天后，天使投资财阀的代表抵达梦之岛，比想象当中的还要快得多……


第350章 看穿

　　天蓝色散发着浓郁魔法波动的武装商业飞艇，向着梦想之城最中央的高耸飞艇塔停靠而去。

　　论技术程度，这比不过梦之岛的那种迷你小型魔法飞艇，但就论华丽程度与卖相来说却是相当霸气。

　　而且实用性很高，兼具战斗与运货的功能。

　　在自由贸易联盟的驻岛代表传达了他们抵达的时间后，玄夜与颉利副院长两人代表梦之岛前往了飞艇塔进行了迎接，那位自由贸易联盟的驻岛代表同行。

　　在飞艇停靠后，舱门带着楼梯直接打开，十几名身穿统一长袍的随行人员走了下来，最后才是一名穿着差不多风格，但却更加华丽的老者，拄着一根法杖缓步走了出来。

　　竟是一位大师阶魔导！

　　判断出来者的实力后，玄夜都不由摸了摸鼻子，看来，天使投资的目标还在之前判断的之上啊。

　　只是生活物资的交易，哪怕他们想要狮子大开口的宰一刀，这种层次的交易出来一位专业阶作为代表就已经足够了，哪怕真是尊重梦之岛的地位，来一位大师，寻常的大师就已经够重视了！

　　可现在竟然是来了一位大师阶魔导，这已经不是用重视可以形容，整个罗纳德的大师阶魔导都只有三四个！

　　果然是来者不善……

　　“斯林大师，没想到是您亲自来了，当年一别，如今风采依旧啊。”

　　颉利显然是认识来者，直接大笑着走了过去，似乎是想要握手一般。

　　但面对颉利伸出的手，那被叫做斯林的法师却好似当做没看到，只是淡淡的点了下头，还好颉利反应快直接将伸手变成了招手，勉强化解了尴尬。

　　“颉利是么，还是老样子呢，你们岛主呢。”

　　斯林淡淡地说道，当年在元素之手还未突破宗师之前，两人就已经接触过了，当时两人都是大师级魔导，所以他也并没有表现出多大的敬意。

　　“老师正在进行一个大型实验，所以就由在下代替老师前来了。”

　　玄夜这时走上前来，颉利有点镇不住场子，自然就要自己上了，难道让那位图书馆长来么，那可是年龄比老师还大的前辈。

　　直到玄夜开口说话之后，斯林才是平淡的扫了他一眼。

　　“基普的新弟子？法木尔前段时间都在联盟游历，不过水平并没什么提升，是你师兄吗。”

　　对于当初魔法是公会门口拦住自己，将自己引入梦之岛的师兄，玄夜倒也是有影响，难怪之后岛上都没见过他了，感情是跑自由贸易联盟游历去了。

　　“是的，如果师兄有哪里给你们添麻烦了，还请见谅。”

　　对方一直摆架子，玄夜语气也是从不卑不亢变得有点生硬了起来。

　　作为一名大师阶魔导，玄夜并不认为对方会直接单纯想要摆架子，那醇厚的精神力足够让对方时刻保持冷静。

　　之所以这样，恐怕是想要先声夺人，不动声色的让自己占据气势的上风，为之后的谈判做铺垫！

　　“哼，没什么见谅不见谅的，只要符合联盟的规矩，他想要做什么都是他的自由，不过小辈还是先退下吧，你是说吗，颉利。”

　　只是勉强回了玄夜一句话后，斯林便是不再理会，而是转头对“主事”的颉利说道。

　　“这个，斯林大师，这次接待与之后谈判的负责人，就是玄夜老师。”

　　颉利单独面对一位大师阶的魔导，的确是感受到了沉重的压力，法师对同级强者一直都是地位要超然许多。

　　“一个小辈负责接待？这就是你们梦之岛的待客之道吗！”

　　面对颉利的话，斯林并没有开口，但随行人员当中，一名相貌很是年轻的专业阶骑士说道。

　　虽说是穿着宽大的长袍，但依然能够看出长袍下盔甲的轮廓，而且并不让人觉得不协调，反倒是添加了几分英武。

　　年龄上恐怕也只有二十多岁，是天赋足以比肩洛天的顶级天骄，甚至因为已经突破到了专业阶的缘故，目前来说的天赋还在洛天之上！

　　因为有太多的天才，卡在这种阶位的关口蹉跎多年。

　　一位大师阶魔导拜访，外带随行人员中还有这么一位未来宗师可期，足够当做顶级势力接班人培养的天骄，这天使投资财团的目的还真让人有些捉摸不透。

　　“我有着老师的授权可以全权代表梦之岛，而不知这位朋友能够代表贵财阀吗。”

　　玄夜反口一句噎过去，那年轻的专业阶骑士，脸色一阵涨红，似乎很想开口说可以，但看了下斯林大师后，还是强忍着吞了下去，只能转移话题发泄了两句。

　　“一个年轻小辈担任代表，呵呵。”

　　话没说完，但意思却很明显了。

　　“可能你太弱了，二十多岁区区专业阶实力依然还只能将自己当做是年轻小辈，这种弱小的无知无法理解我这样的存在，也是情有可原。”

　　伴随着声音落下，身上大师阶的气息不再收敛，玄夜一脚就将对方最引以为傲的地方踩碎在地上！

　　对方依然还只是算天才，还只是算优秀继承人和年轻小辈，但，玄夜已经站在了和他长辈的同一高度，已经由所谓的天才化为了强者！

　　大师阶放眼任何势力都足够当做势力的代表做出决定！是真正掌握话语权的上层人物！

　　没有刻意的释放威压，只是星宫核心自然的气息散发，就已经是让天使投资的所有人都不由脸色大变。

　　没人再去在意他开口的那全屏攻击地图炮。

　　这么年轻的大师阶强者？不会是专门改变的容貌的老怪吧，不对，开始他明明叫法木尔师兄的。

　　随后斯林便是用眼神看向了那位满脸苦笑早就想要开口提醒，但却身份不够的驻岛代表。

　　自由贸易联盟因为路况糟糕，距离又远的关系，对罗纳德大陆的讯息了解是相当滞后的，甚至十年前的变故，罗纳德王国灭国之后，都不怎么关心起来。

　　海路糟糕，除了极少数特产，远航生意大量减少，带不来多少利益还需要关心啥？

　　也就是最近流传出了小道消息，才引起了他们的再度重视罢了。

　　而那种层次的远程通信，这位驻岛代表肯定也没能给出多详细的信息，所以造成了讯息差距。

　　“夜殿下就是将北域侯府抹去的那位。”

　　既然被斯林示意开口了，那位驻岛代表也是很直接，很言简意赅的点出了玄夜身上最需要重视的地方，免得斯林大师被带坑里了。

　　万一就只当他是一名大师，那乐子就大了！

　　话说您明明是一位宗师霸主，但却释放大师巨头的气息，您是明摆着想要坑人的么。

　　这话说完，就算是一直都保持着高高在上超然姿态的斯林，脸色都变得相当凝重了起来。

　　就是他么，那位传闻将北域侯府灭族的罗纳德皇族遗脉，果然传闻还是不可尽信啊，开始还以为是宗师级的霸主，现在看来是梦之岛有意想要抬高自身底气了。

　　应该就是利用某种传承之物做到的那种地步才对，斯林眼中闪过了看穿一切的睿智光华。

　　法师精神力带来的绝对理智，让他做出了最为客观和最为合理的分析与判断。

　　如果被那位驻岛代表知道了此时斯林内心的想法，恐怕会内心充满绝望，聪明反被聪明误啊！你理智过头了！


第351章 遗留的合约

　　“大、大师！”

　　如果说此时心态最为波澜起伏的，毫无疑问就是那位被玄夜随手捅成筛子的天骄马诺了。

　　从出生之时起，他就一直都是所有人视线的核心，天赋、家境、努力都属于最顶尖，未来也必定会成为财阀核心！

　　突破专业之前，还有那么几位同级别的天骄和自己比肩，但自从自己率先突破到专业阶之后，看他们的眼神都能用俯视了，已经明显高出了一个档次。

　　哪怕是酒宴上的一些大师巨头，都会对自己另眼相看，看中自己未来的潜力与自己背后代表的势力。

　　可如今，自己所有骄傲的一切，却被对方好似破布一样的丢在了地上践踏，还是反驳都没法提出的那种！

　　大师！怎么可能！！

　　自己的天赋有多出色他当然清楚，可即便如此，利用财阀海量的资源，有着最优秀的老师，还有自己勤奋付出的汗水，也是在去年才突破到专业阶。

　　饶是如此，都是震惊了整个自由贸易联盟！

　　他当然清楚自己付出汗水当中的分量。

　　对方怎么能……

　　马诺作为年轻强者，有着锐气和热血的同时，心态的确比不上老一辈，仅仅因为玄夜“简单”的话语和展露，就已经气息不稳起来。

　　直到斯林用包含精神力的咳嗽，才将他重新拉回来，胸口剧烈起伏了一阵才平息下来，眼神恢复了平静。

　　似乎不再关注玄夜了一般。

　　或者说，不能再关注！

　　“那么，各位，有请了。”

　　同为大师巨头，还是展露的星宫波动，就算是斯林也不得不重视。

　　哪怕如今自己的力量更在对方之上，也不得不承认对方可怕的天赋，这是未来比基普还可怕，有圣位之资的弄潮儿。

　　对方，已经获得了和自己平等对话的资格，已经从后辈天骄晋升为同辈的巨头。

　　开门的施压失败了，后面的只能慢慢谈了……

　　……

　　将天使投资的一行人，带到了校区综合楼的一间会议室当中，梦之岛与天使投资的诸位以一条长桌为间隔，对面而坐。

　　而在路上，玄夜也已经知道了，随同斯林过来的，除了那位天赋的确很高的青年骑士外，其他的人也都是各个商业领域的佼佼者。

　　农业、矿物、魔法宝石、炼金产物等等，从原料到产业链的专家都有！

　　他们过来的目的，绝不是说趁着梦之岛高价收购物资赚一笔这么简单。

　　坐在谈判桌上，玄夜以前并没有这种经验，但如今经历了这么多的心态，加上精神力的自我控制，却是能够让他很自然的适应了这种压抑的环境。

　　“贵学院如今的难处，我们已从驻岛代表处了解。”

　　斯林或许并不是专业的外交人员，但大师阶魔导带来的精神力，却让他能够轻易的抓住重点，开口第一句就是梦之岛的“难处”企图言语上占据上风。

　　“那件事倒是无所谓啊，只要肯出钱有的是人愿意冒险，不过贵方似乎是在我们进行联系之前就出发了，应该还有其他什么原因吧。”

　　玄夜也并没有上他们的套，而是直接扯出了他们提前就出发这件事，如果是己方发出了交易的请求，求着你们来，那倒是的确落入下风。

　　可事实上在发出交易联系之前，这边的代表就已经在路上了。

　　“噢，这件事的确是我们此次过来的重点，主要是当年罗纳德王国与我们签订的贸易协议一直都未曾履行，我们过来商讨一个处理办法。”

　　斯林却也没有摆脱节奏的意思，顺势就将这次的目的讲了出来。

　　“贸易协议？”

　　玄夜挑眉发出了询问，但随后斯林就将早已准备好，厚厚一大叠的协议副本推到了玄夜面前。

　　仗着数据库的解析，与自身明目符文的加成，玄夜抬手就是将这一打半人高的协议好似点钞机一般的过了一遍。

　　而后便是沉吟了起来。

　　这是一份十多年前，自由贸易联盟与罗纳德王国签署的贸易协议，而后又通过自由贸易联盟的议会授权给天使投资财阀的转让协议。

　　大意就是，当年罗纳德国都扩建与新城区整改，花费的一百四十二万金币，由自由贸易联盟借出，而罗纳德王国给予自由贸易联盟象征性5%关税五十年政策支持用来抵掉这份债务。

　　让自由贸易联盟能够与王国进行全面的商贸交流。

　　算起来，这是一个双赢的合约，双方都得到了自己想要的，并都在其中赚取了足够好处。

　　低关税促进的商贸发展，带来的总体好处还要超过那让玄夜都感到咂舌的可怕金币数。

　　不过随后情况就都知道了，这协议没执行几年，就出现了海族洗地的情况。

　　罗纳德国都毁了，商路也因为诅咒的海洋而断了，双方都是鸡飞蛋打。

　　“嗯，协议我看了，是合法契约，我可以做这个主让你们继续履行，继续做生意。”

　　玄夜对协议内容没有感到多少问题，关税而已，现在国家都处于无政府状态，谁来收你税啊，不介意这种恶劣海面的话，还乐意见到有商贸往来的。

　　“不不，阁下是误会了，我们这次过来并不是说要继续履行这协议，而是因为知道罗纳德皇族又出现后，过来商量如何归还这欠款的。”

　　斯林开口提出了己方的诉求。

　　“哈？你们想要撕毁协议吗，第七十二页，第四百六十三条条款说明了，如果贵方单方面撕毁的话，我们完全无需还这笔钱的。”

　　斯林闻言也是满脸懵神，对方就这样翻一下，竟然就将这么厚的合约内容记下来了？

　　不过他也是早有准备而来，很快反应地说道。

　　“不，并不是我们撕毁条约，而是贵方撕毁了条约，贵方并没有提供给我们安逸的交易环境。”

　　“呃，这位魔导先生，您是眼花吗，第八十三页，第五百一十七条不是说了我们的义务就是提供稳定的港口、人手和补给吗，哪里没做到您说。”

　　玄夜完全不接招，直接给对方合约上的干货，让斯林大有一种搬石头砸自己脚的感觉，早知道给一份建议的大纲内容就是了！

　　“呼，稳定的港口贵方并没有提供，看看那海面，我们过来都是用魔法飞艇，这航行成本太高了。”

　　“去问海族啊，又不是我们搞成这样的，合约只说明港口，可没说明海洋环境也是我们负责，噢，这不路上刮个暴风雨什么的也要怪我们头上？”

　　玄夜用一种匪夷所思的语调说道，特莫的海族封了航路，你怪我家头上了，简直搞笑。

　　“但得罪海族的，不正是贵国皇族吗？”

　　“哦，别说什么贵国皇族了，其实‘调戏圣女’的当做是我就行了，然后呢？”

　　然后，然后你妹啊，还能不能好好说话了，你让我怎么接，斯林如果不是在本身强大精神力压制下，恐怕已经抓狂了。


第352章 以毒攻毒

　　被玄夜这么噎一句，斯林一时间竟然不知道应该如何回答，愣了半晌后，才是开口说道。

　　“然后你们难道不觉得应该表示什么？”

　　“按照合约来啊，商路是海族断的，我们的损失更大好吧，要不我罗纳德和自由贸易联盟一起合力施压，让海族解除掉这诅咒。”

　　玄夜一本正经地说道，如今罗纳德大陆把自己也当做宗师也就拢共两人，如果真能和自由贸易联盟合力施压，那倒是一件好事啊。

　　这谈话节奏一下就被玄夜带坑里了，让斯林有些反应不过来。

　　“呼，阁下如此胡搅蛮缠，并没有什么诚意啊，按照道义，贵方引起了海族的愤怒，而后才封锁的海路，理应要赔偿我们损失。”

　　讲规则讲合约，他有些招架不住了，而后就开始了讲道义。

　　“道义？就是配合着海族落井下石吗，你这样做钢铁女祭司大人知道吗。”

　　玄夜手指敲着桌子，丝毫不以为意。

　　“我们也不要额外的赔偿了，只要将当年的一百四十二万金币还我们即可，如果金币不够，我们带来了专业的评估人员来评估罗纳德大陆的资产，又或是贵国皇族付出一些差不多价值的物品抵债。”

　　反应过来决不能跟着对方转之后，斯林开始强硬的表态起来。

　　按照合约来说，这借款是用交易的优惠政策来抵的，可偏偏到他嘴里，似乎就是看到优惠政策没什么卵用想要中途反悔了，而且还窥视着罗纳德皇室的宝物。

　　本身表态强硬，甚至都有一两丝威胁的意思。

　　“哦，你们不准备按照合约来？准备趁着我们应付海族的时候趁火打劫？这是相当高等级的规则契约，如果我们真违规了，你们大可以利用契约本身进行收回。”

　　玄夜手指交叉靠在桌上，幽幽地说道，对方明显就是看出了如今罗纳德的窘迫地步，趁机拿着以前一份沾边的合约过来，想要宰上一刀！

　　“抱歉，我们是商人呢，只谈商务不讲其他，而现在连王国国都都被毁了，我们也执行不了契约。”

　　不得不说，斯林将商人的本质，与转移精神发挥的淋漓尽致，你和我谈道理，我和你谈合约；你和我谈合约，我和你谈道义；你和我谈道义，我和你谈利益！

　　似乎只要签订了合约就必须要赚钱，不能有亏损，只要有亏损就是别人的错。

　　而且最后也偷换概念，明明本身就是契约没违约，但到了他嘴里似乎就变成了是国都被毁，契约执行不了的关系了。

　　“那我也抱歉了，凭自己本事借来的钱，凭什么要还。”

　　然后，玄夜就直接开大了，有理有据让人信服。

　　既然讲不通，那就干脆点，无非就是趁火打劫了，有什么手段，用出来吧，反正用你的话来说，就是那契约也执行不了。

　　这霸气的话语，让就坐在玄夜旁边的副院长都一阵懵逼，但不得不说，对付对方这种家伙，就是要如此强硬！

　　留下一丝缝隙给这些贪婪的商人，他们就能将自身本性发挥到极致。

　　这样的回答，让斯林也不由脸色铁青，这是完全不可理喻！！

　　起身拂袖离去，最后离开大门都没见到有人叫住自己的时候，才是阴测测的转头说道。

　　“七国议会下次的提案中，似乎就有是否要更换罗纳德大陆的守护人了，基普说不定并不能在这里待多久了！而我们商会的总会长就是最大可能的后备人选，你们好自为之！”

　　这重磅消息一出，梦之岛学院的所有人都是脸色一变。

　　所谓的罗纳德大陆守护人，其实就是元素之手的最基本职责，起到必要时刻呼唤圣位降临的作用。

　　也正因为如此，哪怕是罗纳德王国时期，梦之岛都依然超然世外。

　　可现在七国议会竟然准备商讨更换守护人，这却是一个了不得的消息！

　　“七国议会？我可不记得我们罗纳德王国有派出代表参加，关于守护人的敲定，我们才最有话语权。”

　　玄夜沉稳地说道，并没有被对方话语的内容所影响。

　　所谓七国议会，就是如今人类残存的七大国家与各大公会势力形成的代表会议。

　　罗纳德王国也有着参会资格。

　　可现在撇开罗纳德王国，想要直接敲定守护人，这程序上不对！

　　“哈哈，当初王族凋零，罗纳德的代表可是那位剑侯，这提案就是他当初申请提交，我随时静候你们的佳音。”

　　……

　　“无需太过担心，就我们这小透明地方，七国议会不可能单独因为这一件事召开，甚至如果不是最西方的缘故，都不会拿上会，时间还充裕，解决眼前难关才是最重要的，其他的不要多想。”

　　玄夜拍了拍手，对会议室留下来的梦之岛学院众人说道。

　　“但现在自由贸易联盟的人都闹翻了，我们……”

　　“我纠正一点，是天使投资的人闹翻了，并不是自由贸易联盟。”

　　玄夜纠正着说到，让所有人都是神情一动。

　　“那里都是商会，以商人的本质来说，我不相信有钱赚他们会不赚，只要利润足够动心就够了。”

　　“可一些生活物资，哪怕价格抬再高……”

　　“谁说一定要单独让他们运生活物资过来，我们有足够价值让他们冒险的特产，也行啊。”

　　说完，玄夜便是抽出了一瓶优质的洗礼药剂，看来，之后要针对性的炼制这种战略价值最高的玩意儿了……

　　……

　　梦之岛大量出手优质洗礼药剂的消息，风一样的传了出去。

　　这种能够快速增加势力底蕴的战略物品，本身价值并不算最高，但本身意义却是重大，并不是单纯有钱就能够大量进货的。

　　更别谈还是优质品质这种可遇而不可求的东西！

　　而梦之岛对这些药剂的限购要求也很简单，运送足够的生活必需品过来就行了，而且还是以数倍于原先的价格收购这些物品！

　　在这样的双重利益加成之下，不管是罗纳德大陆上那些胆儿肥的冒险商人，还是得到了消息的自由贸易联盟商会，都是犹如问道了血腥味的鲨鱼一般涌来。

　　比当初玄夜收购虚空精华的场面还要宏大得多！

　　虚空精华数目有限、价格昂贵，做这生意的人着实不多，但生活物品却是简单啊！

　　更何况还是专门提供优质洗礼药剂！

　　海族是会偷偷弄沉船，但当数目达到一定程度的时候，他们却也有些心底发憷了。

　　里面还有着自由贸易联盟的商船，以前因为海域附近的常年暴风雨，自由贸易联盟的船只的确并不多，但在有稀缺独有物资出现后，却一个个都和打了鸡血一样的冒了出来……

　　……

　　“斯林大师，他们哪来这么多优质洗礼药剂？您是药剂大师，您完全可以利用您的名头……”

　　依然还停留在梦之岛的马诺见到原本稳坐钓鱼台的情况被破坏，当然也是连忙找到了斯林寻求解决方案。

　　只是他推门而入，只看到那双目发红，脸色苍白不断盯着一瓶药剂看的斯林，嘴里都还不断呢喃着。

　　“不可能，怎么可能会这样，怎么可能会有这样的药剂……”


第353章 惊吓

　　斯林充满血丝，似乎就要爆裂出来的眼珠，还有了惨白犹如大病一场的狰狞脸色，身边气息浮动，各种元素混乱，哪怕是物理系的马诺都感到了那可怕的威能波动。

　　那足以将自己撕碎的元素气息，差点把刚刚进来的他吓得半死。

　　他从未见过这位大师级魔导脸上出现过如此情绪，哪怕之前在与梦之岛谈判的时候，被正面如此让人气炸的拒绝，斯林大师身上都还一直保持着一种法师的高度理智。

　　还能用七国议会的提案进行回击！

　　可现在，这才过去多久，为何斯林大师变成了一副如此模样！

　　而且身为大师阶魔导，竟然完全不能控制自己气息波动，那繁乱暴虐的元素气息，还有那完全无法控制住的情绪，足以说明斯林大师身上出现了大问题！

　　马诺作为接受精英教育的天骄，很快就冷静了下来，判断了局面，随后快速掏出了一份镇定类的魔法卷轴，直接撕裂了开来。

　　这种卷轴是为了用在他自己身上，防止暗系魔法挑衅、暴怒之类的情绪负面状态，但用在眼前也是刚刚好。

　　一阵青绿色的宁静光辉闪过，斯林嘴里突然吐出了一口冒着热气的淤血。

　　那狰狞的表情也迅速平复了下来，身体摇晃了一下就直接坐在了身后的靠椅上，长长的呼出了一口气，发出了沙哑的声音。

　　“马诺，反应很及时，这次要谢谢你了。”

　　哪怕似乎已经恢复了过来，斯林都依然还处于一种精神不稳定的恍惚状态，脸色惨白。

　　法师拥有着庞大的精神力架构，越是强大精神架构就越是稳定，但一旦这种稳定出现了破坏，那恐怖精神力坍塌带来的可怕破坏，足够杀死任何一位法师。

　　斯林刚刚距离崩塌还差距很远，但也是明显受到了巨大到足够破坏稳定的冲击了。

　　“斯林大师，刚刚是怎么回事。”

　　马诺见到斯林恢复后，也不由松了口气，立刻关心的询问到。

　　听到马诺的询问，斯林却是不由一脸复杂的神色，作为一名药剂大师，真正意义上已经远远超越了高级药剂师的药剂大师！

　　他对于自己的药剂天赋与能力都是相当自傲的，大师阶魔导本身已是亿中无一，更何况自己的药剂天赋还在自己魔法天赋之上！

　　没错啊，自己是遇到了宗师的瓶颈，因为当初选择伴生魂具之时的失误，心太大了，结果晋升宝具的难度太高，以至于迟迟未能尝试。

　　可即便如此，面对已经将自己甩在身后的元素之手基普，他也并没有多少心理上的劣势！

　　因为基普并没有什么特别擅长的专业能力，每一样都会一些可对于他自身所处的层次来说却并不算精通，药剂方面也比不过自己！

　　可是！可是怎么会这样！

　　这种药剂是如何可能出现，如何存在于世间的！

　　越是药剂水平高深的人，才越能明白这其中的可怕！这已经不是说所谓独家技巧与秘法可以做到的了，只能用天赋与神迹来形容！

　　相比于梦之岛拿出的所谓优质品质洗礼药剂的噱头，他更注重的还是这种药剂中那足以用“完美”来形容的药剂手段。

　　拥有着这种药剂手段，能不能够获得瑞泽尔的规则反馈，异化成优质药剂都已经不重要了。

　　优质药剂需要拼运气，但这种炼制手法却不会！能够大量生产！哪怕只有“普通”品质，效果也要好出太多了！除了不能加大觉醒血脉几率，与优质药剂无异！

　　而且能够达到所谓“完美”的程度，得到规则反馈异化的可能也要大得多！

　　而且这种可笑的玻璃瓶，哪怕利用了特殊的手段进行了“烤蓝”，也能够看出其本身的制作时间并不长，这是梦之岛出产的药剂！

　　“经济制裁的手段，恐怕已经要夭折了。”

　　没有直接回应马诺的话，斯林用那沙哑的声音说道。

　　“怎么会，虽然不知道他们哪里弄来的优质药剂，但优质品质的洗礼药剂数目肯定是有限的，他们不可能无限供应，我们财阀的面子，还是能够让其他商会放弃这点利益的。”

　　马诺有些无法置信。

　　来到梦之岛后，除了要对梦之岛进行施压，他们另外一支队伍还直接前往了罗纳德大陆，游说大陆上各个势力代表！

　　并不是说要他们对付梦之岛什么的，只是游说一下让他们明白眼前具体情况，形成一种无形压力，毕竟如今罗纳德大陆之上已经没有宗师强者的存在。

　　这还是自己提出的方案。

　　可现在，斯林大师却说自己都在做无用功？就算罗纳德大陆财阀影响有限，但起码自由贸易联盟内的商会还是会给这份面子吧。

　　“没用的，他们的药剂手段已经超乎了现象，优质药剂就算不能量产……恐怕也相差不远了。”

　　斯林摇晃着站了起来，略带一丝惊惧的说出了让马诺都无法置信的话。

　　在财阀长大的他，当然明白这句话所代表的含义！

　　能够量产优质药剂，几乎可以意味着量产职业阶强者！

　　甚至能靠着数量的概率，来增加对大师阶不做奢望的那种速成专业阶大佬数目！！

　　量产的数目，取决于药剂的产量！！

　　这一下就让马诺呼吸急促了起来。

　　开什么玩笑！

　　没错，各个一流势力的顶梁柱，都是大师阶强者，但大师阶的巨头才有多少？具体办事和具体镇守一方的可都是职业阶与专业阶！

　　职业强者具体带队执行任务，是基层指挥官，专业阶大佬坐镇一方，掌管辖区，作为枢纽接受中心的统筹。

　　甚至如果能够组成纯职业阶的军队，练习军队军阵与配合，一旦能够形成军魂，足够抵御大范围的杀伤技能与魔法，甚至能够组成让大师阶都必须避其锋芒的队伍！

　　这信息太可怕了，如果梦之岛掌握了这等技术，日后别说是天使投资财阀，哪怕是整个自由贸易联盟都无法与之抗衡！

　　看着马诺那巨变的表情，斯林大概也明白他是误会了什么，随后开口道。

　　“不是你想的那样，这并不是一种可以推广的技术，应该是只能由特定人，甚至特定血脉的极少数才能掌握的。”

　　如果真的是能够传授出来的技巧，那哪怕叛逃到梦之岛斯林都心甘情愿！不过可惜，就是因为他药剂水平太高了，才能明白这其中绝不是用技巧能够办到的，肯定是拥有着某种独特的天赋。

　　难道皇族的重力枷锁完全模拟失重环境造成的均匀融合？作为一名合格的法师，斯林不由陷入了混乱的自我推导中。

　　而完全不明白什么药剂知识的马诺，闻言却是松了口气。

　　但即便如此，也太过让人惊悚了。

　　如果是真的可以大规模量产，可以大肆推广，那摆在面前只有两种选择，要么臣服，要么孤注一掷！！

　　但如果是只有极少数，甚至一两人才能掌握的技术，那可以选择挖墙脚嘛，再不济，也能选择合作！！

　　之前的矛盾？撕破脸？在利益面前，这些又算得了什么！！

　　“现在我们还有优势，那就是如今只有我才明白这药剂中的真正潜力，其他商会就算有派出代表目前得到的消息也只知道是有优质药剂，我们要利用这优势……”


第354章 资本家

　　对天使投资的人来说，第一选择自然要尝试挖墙脚了，合作哪有吃独食来得美妙。

　　不过并没有费多大劲，他们就打听到了，貌似这些药剂，全都是那个嘴巴恨不得让人缝起来的罗纳德皇族炼制的！

　　当初玄夜在课堂上可是表现过一次，并不是什么大秘密，而且对于药剂水平有限的人来说，也就是知道这种药剂很好罢了。

　　得知到这种消息，当真让斯林与马诺两人都有一种风中凌乱的感觉，挖墙角还挖特莫个屁啊。

　　合作？选这家伙做合作对象也完全是一个糟糕的选择。

　　可作为标准商人，作为利益优先的天使投资财阀，他们最终还是选择拉下脸登门拜访了……

　　……

　　见到竟然能够若无其事提着礼物拜访自己的斯林，玄夜总有一种被刷新下限的感觉。

　　这就是所谓的资本家了吧，感觉不管哪个世界，这种生物都是存在的。

　　自由贸易联盟啊，不愧是连内部势力大多都挂上商会名字的地方。

　　“夜殿下，我们也算是有过充分的了解和交流了。”

　　嗯，玄夜的称呼已经变成了敬称，然后前面那会议室差点掀桌的争论也变成了充分“了解”和“交流”。

　　让玄夜都不由露出了一副死鱼眼表情，拜托，这段时间都变成药奴了，精神很疲倦诶。

　　“有话快说。”

　　打着哈欠的态度，让人通过表情就能看出其中的敷衍。

　　“是这样的，我们听闻了贵校用药剂出售权交换生活物资，所以想要来具体谈谈细节。”

　　马诺年轻气盛，脸上倒是出现了一些不忿，但斯林却是完全无视了玄夜敷衍的态度，一直以来冷淡的脸上竟然还能挤出笑容。

　　“哦，你们也想要插一手？不是没谈拢吗。”

　　玄夜暗戳戳的刺了对方一句。

　　“没谈拢的那份合约可以先搁置，生意我们可以额外谈，这并不冲突。”

　　就像天朝和米国经常某件事上看似能打出脑浆了，但双方的贸易额却依然没有减少，这没有任何冲突，生意一码归一码。

　　需要解决眼前梦之岛困境的玄夜，的确也并不会精神洁癖的就直接拒绝他们。

　　天使投资终究还是自由贸易联盟影响力最大的商会之一。

　　不过他们特地上门的话，应该并不是单纯只说这个，想要换药剂，闷头运资源来就够了，没必要特地伸出老脸来找自己。

　　果然，接下来斯林就提出了他的意见。

　　“我们天使投资，想要用提高一成的价格，包了贵方的全部药剂，并且也会运送足够的物资，进行长期的合作。”

　　斯林郑重地说道，如果真能够垄断这批药剂，别说只是提高一成，哪怕是翻倍的卖出去都是没问题的！

　　对于某些势力而言，金币留在手上不用出去没有丝毫用处，仅仅就是数据而已！

　　更何况本身还代表着金钱所买不到的影响！

　　开口只提出一成，也就是讨价还价的手段嘛。

　　“呵～还长期合作，是不是签订和合约后，发现无利可图后又像上次那样随便找个借口撕毁啊？是不是以后我们解决了海族的麻烦，你们都会想办法派出舰队击沉我们的补给啊？”

　　玄夜白了这老家伙一眼，又拿出了之前的事说事。

　　让斯林还真有些尴尬，以他的眼光来看，这生意不可能存在亏本问题，但后面如果真和海族谈妥了，他还真有过想法自己去击沉对方来自罗纳德大陆的物资船。

　　当然，这种想法肯定是不能承认的，而就在斯林有些纠结应该如何再开口之后，玄夜却出乎他意料地说道。

　　“第一批我们肯定要讲信誉，过来的人都可以得到购买权，但后续的药剂提高一成的价格包给你们也不是不行。”

　　这一下就让斯林心头一喜，虽然知道肯定会有后续条件，但条件只要不太过分就行！

　　“天使投资财阀有三位宗师霸主，暂时支援两位过来应付海族，如何？当然，需要签订高级规则契约的，我不信任你们。”

　　玄夜很直白地说道，目的与打算说的相当清楚。

　　自由贸易联盟，宗师强者数目，比罗纳德王国十年前还要多一些，但真正有能耐抽出身跑这么远，离开这么久的，却恐怕真心不多，很多只有一位宗师霸主坐镇的势力，哪怕出再高的价码恐怕也无法请对方这么长时间。

　　万一老家被端，或者遭受伏击什么的怎么办？

　　也就是天使投资财阀这样拥有三位宗师霸主坐镇的超级势力，有可能出动宗师级强者助阵！

　　在商言商，之前合约的事暂时搁置，现在就先谈这个！

　　玄夜很讨厌天使投资财阀，但从他们身上学习到的这种商人精神，却也让他并不排斥与他们做眼前这种利益最大化的交易！

　　哪怕此事之后，因为之前那合约的问题与你们做过一场都行，但现在嘛，还是先谈论这次交易。

　　面对玄夜提出的要求，一下让斯林也有些拿不准了。

　　他自己的权限和地位相当高，真提出什么要求，宗师也得卖他面子！

　　“出租”宗师强者看场子，在自由贸易联盟并不是什么新鲜事儿，根据“出租”作用的不同，价码肯定也是天差地别。

　　只是利用面子友情站场的话，其实所需也并不是太多，很多时候都是人情的交换，但如果真的需要打生打死的话，代价就要暴增了，危险性达到一定程度甚至再高的价格都不会出手。

　　而斯林，就是在估算帮梦之岛站场所可能面对到的阻力！

　　毫无疑问，阻力就是海族了，而且如果真的闷头上的话，是很可能需要出手与海族强者做过一场，不说风险不小，单纯和海族关系交恶，就是一件大麻烦了。

　　靠海运吃饭的，怎么能随便得罪海族，人家说不定哪天顺手就弄沉你几条商船，找谁哭去。

　　不过……

　　斯林眼底一闪，脸上露出一副为难的样子，叹息地说道。

　　“我无法做三位会长的主，不过按照我的经验来看，要他们腾出时间两个月以上的话会相当难。”

　　“就以两个月为期，而我则答应给你们提供足够数目的一批药剂，优质洗礼药剂，甚至蜕变药剂。”

　　玄夜一口应下，两个月是他们出门两个月，不过梦之岛与自由贸易联盟的钢铁神殿有着传送阵，路上来回最多就是他们在联盟内移动的半个多月时间。

　　零零碎碎大概能有一个半月驻守梦之岛。

　　“两个月啊，这样我可以尝试禀报一下，具体是否同意，就要看几位大人的意思了。”

　　听到蜕变药剂几个字后，斯林心跳都不由快了几分，但还是沉住了气，表情做出一副为难的样子，只说要回去询问。

　　“那么还等什么，快去问呗。”

　　玄夜也不耐烦的做出了送客状。

　　双方同时起身的转身，在对方看不见的脸上都挂起了一丝满意的神色。

　　斯林：靠着财阀和海族的关系，施加影响让他们卖个面子一个多月不捣蛋就够了，完全无需真正战斗，走个过场即可。

　　玄夜：靠着财阀和海族的关系，应该能施加点影响拖个把月。

　　嗯，等到自己出去一趟回来，在合约到期前把你们拖下水应该是够了……


第355章 后顾之忧

　　斯林是大师巅峰的魔导！比起那位图书馆馆长来说恐怕也并不逊色多少，更何况本身还是药剂大师。

　　就算是天使投资的三位会长面对他，也会给予足够的礼遇，在非战争时期，就算三位会长之中最强的那位大贤者，也不见得能比得上斯林的作用。

　　药剂水平，他商会第一！

　　甚至放眼整个自由贸易联盟之中，都是少有的几位大师之一。

　　商会中的话语权，有时候可能会比单独一位会长还重，比如眼前这种药剂方面！！

　　支付昂贵的使用费，借用梦之岛的固定通讯阵，与商会取得联系后，也不知道斯林是怎么说明眼前状况的，对他有充分信任的天使财阀三位会长，一致通过了他的提议。

　　并且表示有两位会长会亲自前往钢铁神殿，利用传送阵赶来，只留那位最强的大贤者驻守本部，短时间内甚至都不准备对外扩张了，就全心全意要拿下这次的订单和契机。

　　同时大量装载生活物资，足够突破诅咒之海的巨型货轮，也都已经从港口出发，行驶而来。

　　玄夜没有答应他们具体提供多少数目的药剂，但确定了第二批以后自由贸易联盟的药剂，都交由他们来销售。

　　这是长线的垄断生意，带来的利润堪称恐怖。

　　长期来说，甚至要比那不知道能不能宰到的债务合约要带来更大的利益。

　　当然，作为商人，这边谈妥归谈妥，但之前的野望也不可能放弃，只是暂时搁置，这一点双方都心知肚明……

　　……

　　七天后，梦之岛图书馆传送阵，浓郁远超平时的光华闪过，两道人影出现在了传送阵之上。

　　“哎呀，法系就是方便呢，倒是赶路到神殿花费的时间最多，就是价格太贵了点。”

　　一名眼睛一直都是笑眯眯样子，看上去外表是四五十岁，穿着天使投资风衣的男子，看上去一脸无害，偶尔透出一丝逗意，语气似乎都一直都带着笑意地说道。

　　“注意言行。”

　　旁边一位相貌和其差不多，但却一直板着脸面带严肃的棺材脸冷淡的呵斥了一句。

　　罗斯尔！罗斯德！

　　天使投资的第二会长与第三会长，横霸一世的宗师霸主。

　　两人还是亲兄弟！合击能力极为强大。

　　“知道了知道了，明明就只比我大一个钟头。”

　　笑眯眯的罗斯尔耸肩做无奈状，而后这时才是扫向了四周，作为宗师级霸主，他们有资格任由着自己的性子来，无需在意他人感受！

　　“欢迎二位来到梦之岛，我代表我的老师元素之手向二位表示最关切的问候。”

　　玄夜平静的看着两人，一个盗贼，一个骑士，这还真是奇怪的组合呢。

　　“哦，你就是那个传闻击败了托亚斯·银并毁灭了北域侯府的罗纳德皇族？是用了什么奇怪的底蕴吗。”

　　罗斯尔依然还是笑眯眯的样子，用一种疑惑的口吻直接对玄夜问到。

　　本来应该是很失礼的一种举动，放在他身上却好似理所应得一般。

　　果然啊，一直都是以一种姿态示人，很容易让人出现一种认同的习惯感，也更方便直接穿插一些自我的目的于行动中而不引起别人反感与怀疑。

　　“或许是用了什么呢，反正是做到了，要不我们现在试试？如果阁下输了，停留时间加倍就行了。”

　　玄夜摆出一副不以为意的样子，同样笑眯眯了起来，好巧，平时我也是这样的……

　　但，看似有点逗比嘴上不带靶的罗斯尔却并没有接这句话，反倒是棺材脸的罗斯德开口道。

　　“家弟给诸位添麻烦了真是抱歉，我们是为了履行契约而来，斯林大师，开始吧。”

　　本来都以为对方会顺势答应下来“友情切磋”一下的，玄夜也没想到他们会如此谨慎的缩了，啧～宗师霸主的威严呢。

　　资本家们，果然不容易摸索啊。

　　但斯林听到了罗斯德的话后，却是眼瞳微微一缩，随后深深的看了玄夜一眼，缓缓点头说道。

　　“两位老哥，契约已经准备好了，就等两位签署了，是规则契约，直接受瑞泽尔规则反馈保护的。”

　　说完便是沉默了下去，只是以他大师级魔导的精神力，竟然都有些没能控制住表情，此时的内心却是相当的震动！

　　因为罗斯尔与罗斯德两兄弟，是分别觉醒了父亲与母亲的血脉，两人的血脉都各不相同，而作为弟弟的罗斯尔，天赋血脉就是“临危”！

　　这种血脉对战斗没什么帮助，但却能够帮助他逢凶化吉，大概的判断对手的危险程度！！

　　也正是靠着这血脉，兄弟两人从小到现在一路披荆斩棘的走到了现在。

　　刚刚罗斯尔缩了，是他感到了自己不是对方的对手！！

　　这尼玛！

　　一直都以为这就是个靠着皇室底蕴晃荡，本身实力应该是大师层次的家伙，竟然真的是一位宗师霸主！你准备坑爹呐！

　　本以为都是梦之岛为了防止罗纳德的战力太过空虚，凭空吹出来的一位强者，结果现在发现竟然是真的！

　　就算是斯林也不得不用可怕的精神力，来稳定平复自己的情绪，一副受到了惊吓的样子。

　　又是宗师级强者，还能炼制出那种独特药剂，这家伙，未来真的是摸不到边！

　　之前搁置的方案，是不是真的需要斟酌一二了，这……

　　潜力无穷！

　　……

　　因为之前大体就已经同斯林商定好了，而斯林又的的确确有着相当高的地位，哪怕两位宗师都是对他以“大师”称呼。

　　所以那梦之岛库存中都不多的世界规则契约，签订起来的速度也爽快。

　　签订完后，罗斯尔、罗斯德与斯林一行，也回到了梦想之城专门为他们安排的别院之中。

　　“老二，刚刚的判断大概是什么情况。”

　　进入别院，斯林拿出了一个隔绝阵盘并激活后，罗斯德依然还是那一副棺材脸，对笑眯眯的罗斯尔问到。

　　被询问到这里，从来到梦之岛其，脸上就一直笑眯眯，眼睛似乎都未曾睁开过的罗斯尔，却是第一次收敛了笑容，并且睁开了清澈的眼眸，用一种奇异的语气说道。

　　“我不太清楚，我只知道如果真的对上的话，大概，会死吧……”

　　罗斯德与斯林闻言，同时都心头巨震。

　　宗师可能会输，但要击杀一位宗师，哪怕是复数的同级强者围杀也很难办到！

　　他们二人对比托亚斯·银，都还有一定差距，但如果没被埋伏什么特殊手段，就算是被几位托亚斯·银级别的宗师追杀，也有把握保全自身！

　　可罗斯尔竟然说，他与对方对上，感到了死亡的威胁！！

　　这……

　　“呼，还是老老实实完成这次任务吧，海族那边会长已经打过招呼了，他们似乎近期也没有攻岛的计划，我们的任务还算清闲。”

　　罗斯德似乎是受到了什么冲击，话都变多了许多。

　　“是啊，难得能清闲一阵子，不过话说，那小子不来做商人也真是屈才了，契约上的条条框框真的是面面俱到，滴水不漏啊，真心找不到丝毫漏洞和空子。”

　　罗斯尔似乎是又恢复到了那吊儿郎当笑眯眯的表情。

　　……

　　教师大会议室。

　　“各位保重，阿法斯前辈，一切就拜托您了。”

　　玄夜对在座梦之岛高层进行了告别，并且将梦之岛的大局交到了那位老馆长身上，以他大师巅峰魔导的能力，配合老师的法师塔与梦之岛结界，再加上那两位过来站岗的宗师，梦之岛的防御力并没有减弱多少！

　　甚至因为天使投资施加的影响力，短期内碰到麻烦的可能性还降低了！

　　如此，自己也算是能腾出手出门干一些事儿了……


第356章 空间封锁

　　轰隆……

　　厚重的乌云伴随着电闪雷鸣，深暗的海面长期保持着汹涌的状态。

　　天空没有光亮，海水一片漆黑。

　　受到海族的诅咒，罗纳德海域如今四季都是如此。

　　一条满载货物，水线被压得很低的大型盖伦船，不断的随着海浪起伏，艰难的朝着前方航行。

　　浪花不断的冲上甲板，这种环境下如果有人被抛入海中，将绝难生还。

　　不过已经经历了十年的习惯适应，如今还跑着这条航线的海轮，不管是船只构造，还是水手的经验，都已经对这种环境相当习惯。

　　虽然这艘船只经历过学徒级别的魔法刻印，但针对性的避水与定向，已经足够让他面对这种挑战。

　　船舱内，在如此剧烈的晃动之下，水手们都还忙碌的不断运作着，抽从甲板上涌入的海水与固定揽绳都需要花费大量精力与体力。

　　“嗨！小伙子们，大家加把劲，现在梦之岛的货物价格飞长，甚至还有优质药剂配额！跑完这一票足够让你们潇洒一年了！”

　　二副在外面汹涌的海浪声中，都用粗狂的声音大声叫喊着。

　　对眼前的状况也很满意，一切都正常，这一次又能再次和以前那样，成功赚取到足够，不，应该是赚取到更多的金币了！

　　希望赚到足够的钱后，老板能够更新换代买一艘二手魔法飞艇，从云层上方通过无疑要方便得多，也能运送价值更高需要稳定航行的货物。

　　在摇摆的船舱中穿梭，很快他就来到了船长室。

　　特别为这种海域制造的船，取消了瞭望塔上的人员配置，代替的是一种类似于潜望镜的装备。

　　船舵也被安放在了室内，此时大副就正在负责观测海面情况。

　　“行程已经过半了，很快就能离开这该死的海域进入梦之岛的辐射范围了，这么短的路程每次都要跑这么久，还真是烦。”

　　摸着脸上的海水，二副大嗓门拿起了腰间的老旧酒壶灌了起来。

　　而一直统筹全局的老船长，闻言只是瞥了他一眼，脸上还是带有一丝忧色。

　　“每年都跑这么多趟，我并不担心正常航行的状况。”

　　“您是担心上次那传闻吗？我想海族应该……”

　　然而，二副的话都还没说完，整艘货轮的顶层，却是被一股蛮力直接掀开！

　　原本紧密的船长室，直接变成了露天的敞篷，厚重的乌云就在头顶，海面似乎也平静了下来，没有了颠簸！

　　远处雷电与大海的咆哮声回荡耳中，所有人说的话似乎都已经听不到！

　　一道踩着通天水柱的幽蓝身影，出现在了船只正前方。

　　四周的海域似乎因为他的出现而平息，但船内所有人都是心头冰冷。

　　满脸惊惧的看着那水柱上的人影。

　　“海神在上，请护佑我们。”

　　船长当机立断，立刻匍匐在甲板上，高声喊了起来，旁边的其他人见状，也立刻摆出了相同的姿态。

　　“求海神原谅。”

　　“我们是海神的信徒……”

　　“……”

　　海族信奉海神，如果是寻常的普通船只，真的遭遇到了海族，摆出海神信徒的身份，一般有很大可能不会被为难。

　　这是眼前他们唯一能够采取的自救方式！

　　但那水柱上的身影，看着下方的船只中的蝼蚁们，眼中也不由出现了一丝戏谑。

　　卑微的人类蝼蚁，如何能成为海神的信徒，既然你们口口声声说是信徒，那么，就用生命作为献祭，来取悦海神吧！

　　抬手，身下的水柱分出了一道巨手，就要向下捏去。

　　但就在此时，笼罩天空的厚重乌云，却是被一道亮光贯穿，直接击碎了那由海水组成的巨手。

　　磅礴的水花四射，坠落海面。

　　上空的乌云，也从那贯穿处，逐渐扩散开来，露出了部分蓝天与久违的阳光。

　　一道在阳光照射下，似乎反射出了神圣光辉的身影，正煽动着华丽的羽翼悬浮在空中，冷冷的注视着下方。

　　这……是神灵的使者吗，是带来救赎的光明吗。

　　所有的水手与船长心中只剩下了这个念头。

　　“呵呵～你终于还是出现了，为了这些蝼蚁一样的卑微存在，竟然如此简单。”

　　那水柱上的人影，丝毫不为对方阻止了自己而愤怒，反倒是发出了愉悦之声，只见另外三道通天水柱，突然拔海而起，直涌天际。

　　与之前这一道，形成了四道通天之柱，好似将整片空间都完全封锁了一般！

　　另外三道人影，也浮现在那几道水柱之上！

　　“明明单独离开，我们也无法把握到行踪，但却偏偏学那位国王。”

　　“只是尝试一下把动作搞大点，将来往船只一网打尽，他果然还是出现了。”

　　几位海族戏谑的声音浮现，四人！

　　竟是四位海族宗师！甚至其中有一位还是海皇族！！而且还特地准备了埋伏与空间封锁！

　　“人类，果然都是会死于一些我们无法理解的奇怪地方。”

　　那名海皇族，最后平淡的开口道，看向玄夜的眼神犹如在看一个死人。

　　悬浮天空的玄夜，看着四名海族宗师围堵的大手笔，脸上也略微出现了一丝意外的神色。

　　“竟然是四位，倒是有些出乎我的意料。”

　　“对于能够毁灭北域侯府的你，值得我们如此。”

　　身躯犹如蓝色花岗岩一般的健美，那位额头有着金色鳞片的海皇族一脸平淡地说道，似乎这并不算什么大手笔，但实际上为了同时调集出四名宗师，海族也花费了不少精力。

　　他们需要考虑的方方面面太多了。

　　“不，我的意思你大概误会了，我想说的是仅仅只出动四人，而不是所有宗师倾巢而出，是谁给你们的自信。”

　　玄夜不疾不徐的语气，让四名海族身上都同时喷涌出了宗师之威。

　　每一名海族身上，都因为那实质化的精神威压，出现了一圈防御性的气罩，犹如湛蓝色的光晕，那位海皇族背后更是出现了一道虚影图腾！

　　这就是宗师之威的具现化！

　　那四道海柱围困之外的货轮，惊骇的见到眼前的情况，也连忙抓紧时间擦着朝梦之岛的方向继续前进。

　　这种级别的可怕战斗，稍微波及到一点就要死无葬身之地啊！

　　扫了一眼那逃跑的船只，玄夜似乎是撇了撇嘴，反映的还算快，不然白出手了。

　　四位海族宗师啊，如果全力施展的话……

　　算了……

　　现在就将底牌全部暴露，似乎是有点不划算呢，这里终究是海洋之上，自己也有更加重要的事要做。

　　那就让你们帮我测试一下，我自己本体力量的极限在哪里吧！

　　闪电划过天空，四周汹涌的海面，似乎都因为五人的气息交锋，而被强行镇平！

　　空气似乎都出现了凝固，好似只要有一丝波纹，就会引起雷霆之变……


第357章 天降正义

　　“人类还是如此狂妄自大，真以为还是七千年前吗。”

　　一名浑身蓝色肌肉鼓胀，包裹在湛蓝色光辉中，顷刻间就直冲天际朝着玄夜炮轰而制的海族霸主，在自己声音抵达前，就已经来到了玄夜的面前。

　　原本就有两米多的体型，在急速飞驰中更是不断膨胀，单单体型就达到了五米！！

　　这完全是他体内爆炸性的力量控制不住！

　　巨大手掌向着玄夜合拢，压缩了四周所有空间，空气都全部液化！

　　“噢，海族巨化的血统也算是稀有了……”

　　歪头瞥了那近身合拢的双手，下一刻身影就完全被拍碎，但那名发起攻击的海族巨人却是眼中一凝，没有丝毫抵抗和击中的感觉！

　　“……但这种天赋，放在你们海族身上太过浪费了。”

　　犹如耳边的轻语，没来得及回防，下一刻身上湛蓝色的威光便被一柄血色的长枪撕裂！

　　“嗯？”

　　本来都即将捅下去的玄夜，似乎是察觉到了什么，另一只手迅速压住枪尾，原本准备重力坍塌的刺击，直接化作了横抽。

　　那巨大化的海族霸主，便是在虚空撞出了一道道气圈后直接凌空击飞！

　　抽入了海面，掀起了巨大的浪花。

　　而下一刻，两道螺旋的水流龙卷，便是吞噬了玄夜所站之处，虚空都被溅出了一片涟漪。

　　“哼，被他察觉到了。”

　　被一击抽飞，却像是个没事人儿似的重新冲出海面的海族巨人，眼中显得有些桀骜。

　　哪怕玄夜是临时将圣枪更改为抽，但在圣枪威能的加成下，攻击也是极为可怕！但竟然除了物理击飞外，没有对他造成丝毫影响！

　　玄夜是弑神者，哪怕现在真正阶位才大师，共鸣作用下本体力量也已经达到宗师门槛，再在圣枪的放大数倍之下，常规一抽之威绝不逊色于正常宗师强者的一击。

　　在另外一处飘落的羽毛处浮现出身影，玄夜看下下方那没事人儿似的海族巨人，眼中也出现了一丝凝重。

　　异族和人类的小队作战，差距好大，他们的祭祀施法能力全靠天赋，完全与法师没有可比性，而拥有着特殊血统的物理系职业，发挥到极致威能丝毫不在他们的施法者之下。

　　起初对方的配合，就好似是正面MT吸引仇恨，而后法系攻击的正常套路，可实际上，但玄夜即将要刺穿那肌肉兄贵的躯体时，才感受到了对方身体之下的可怕不稳定力量！

　　如果那一击真的击穿了，恐怖力量顺着缺口宣泄，恐怕自己所受到的创伤要更大！

　　这种双重套路，也真有意思。

　　而这一次的挪移躲避后，海族四人的位置交替，隔离的海柱空间却又再次缩小了三分之一！

　　他们似乎就想要靠着这个，一步一步的将玄夜压到极致！

　　果然是知道了自己空间道标的能力是么，那不靠谱的笨鲸鱼真会钻空子。

　　“以人类宗师的能力，掌握到了圣位才独有的力量，你的确是很不错。”

　　计谋已经被识破，海族也不再遮遮掩掩，那名一直都没有出手，只是顺着压缩空间的海皇族，俊美的脸上露出了一种感慨的神色。

　　“这也难怪你会口出狂言，认为我们四人无法留下你，不过，不要小看圣位的底蕴啊，年轻的人类。”

　　哪怕是宗师级的霸主，如果没有圣位的指点，也完全不明白应该如何才能合适的对付拥有空间挪移的对手。

　　但，海族拥有着活着的圣位！就算不出手，也能起到莫大作用！

　　一位拥有巨化血统与某种自残血统的海族巨人；一位虽然比不上人类法师，但能利用自身天赋在这大洋之上，掌控元素攻击的海族祭祀，一位注意力主要是放在海皇族身上，似乎时刻注意他安危，底牌未知的女性海族，加上最后那位海皇族。

　　虽说不是倾巢而出，但这阵容的确也异常奢华了。

　　开始仅仅就是两人的合力试探，就让封锁圈小了三分之一，在确认了试探结果，并对对手的实力进行了预估后，伴随着海皇族话音落下，四人便是同时发动了默契的攻击！

　　拥有反伤能力，并不惧怕正面受伤的海族巨人率先抵达，已经液化的海皇族，直接隐藏在了海族祭祀的术法之中，螺旋的漩涡与液化的海皇族，根本就分不清楚，似乎他随时都可能冒出发动致命一击！

　　而那位一直全部心神都放在海皇族身上的唯一海族女性，则是站在原地突然开始“唱歌”了起来。

　　肉眼可见的波纹，伴随着她尖锐的声音四散，其他海族被这波纹覆盖，明显自身威能都增加了最少三成，而空中的玄夜哪怕及时屏蔽了感知，也感受到了一阵头晕目眩。

　　精神攻击？有点意思……

　　塔～

　　没来得及及时离开的玄夜，抬手压住那海族巨人的硕大拳头，没有用圣枪，而是纯粹靠着自身强大寻找破绽与借力的能力，强行用躯体进行了拦截。

　　所达之处就是力量最薄弱之点！

　　拨开那一拳后，一拳余威在他身后打出了一阵扩散性涟漪，连厚重乌云都被刮开了一层，但却没影响到玄夜分毫！

　　而在对方发力被打散后，玄夜却是直接贴身而上，用手掌的力量不断在对方身上游走拍击。

　　力量控制刚刚好，就是不打破那暴虐力量的表层束缚。

　　每一拳一掌按下去，都在对方那兄贵一般的巨大肌肉身体上，按出了一道道诡异的符文。

　　竟然将宗师霸主那种大开大合的霸气战斗画面，变成了极为少有的近身短打，恐怕只有两位人类盗贼交锋，才可能看到这样的手段！

　　靠着自身的灵巧，与那可怕的洞察力，那海族巨人竟然无论如何都无法捕捉到玄夜的痕迹，每次的攻击都能带起可怕余波，但却毫无意义！

　　就是这瞬息间，海族祭祀那足以将核心空间碾碎的巨型漩涡，也奔涌而至。

　　而在那可怕的术法攻击抵达之前，速度更快的数十道水刀却是借助漩涡旋转的甩力，犹如划破了空间一般的抵达了玄夜面前。

　　甚至都不在乎那海族巨人的安危，很可能就想要直接划开他身上的伤口，让那膨胀的力量喷涌出来！

　　“等你很久了，当初你们海皇族这麻烦的能力可让我印象深刻……”

　　玄夜伸手按向了那海族巨人的胸口，逆转重力，借力急速离开。

　　同时那海族巨人身上，竟然是出现了无数的涟漪阵纹，数十道蓝色的锁链喷涌而出，直接精准的扎入了那后续的多重水刀之中。

　　每一道水刀都被扎入了一条锁链！

　　明明是无形之水，却好似被一股莫大的力量锁住了一般，竟然硬生生被那链条拉扯住，无法靠近玄夜分毫！

　　“……但，现在都已经是这种层次了，竟然还拿出这种老掉牙的天赋，海皇族的辉煌，也就止步于此。”

　　卡啦～

　　海族巨人与那位散开成液体的海皇族，同时被锁链所限制，连成一体，完成限制与捕捉的同时，还轻松阻止了海皇族蓄力的杀招攻击！

　　当初这种液化的天赋的确很头疼，可现在不但让自己见过了一次，而且还等到了自己如今的高度还继续使用这种老掉牙的玩意儿。

　　你们海皇族血统能力的提升，完全跟不上实力进度的提升啊！

　　后面那没有人类法师操控的细腻，只是粗糙力量使用的元素攻击，哪怕威能再大，也没多大威胁。

　　飘身后退，配合羽翼与逆转重力的闪动，玄夜轻松避开了后续看似的可怕漩涡。

　　随后固定于空中，背后羽翼完全散开，之前飘落四散的虚无羽毛，全部实体化！

　　每一片都犹如被折叠了无数次一般，散开涌现出了数十片，组合而成了小型阵纹。

　　每一片羽毛就是一块阵地！随后再次融入虚空！

　　玄夜身后的大片空间，已经呈现出一片银色的涟漪状，一股可怕的波动，从那涟漪状的波纹中涌现。

　　吃了这么多资源和钱，还被选作半生魂具的虚空之翼，可不仅仅是好看啊。

　　天降正义！


第358章 惊悚

　　威能可怕而臃肿，带起了核心虚空破碎的恐怖漩涡，攻击精度极低。

　　但好歹综合威能摆在那里，在海族巨人与海皇族都被锁链困住后，为了强行阻止后续的直接打击，将两人护在了后面。

　　那液化的海皇族，也连忙恢复了本体，配合那大块头，一起对那缠绕身上的锁链进行挣脱起来。

　　终究只是临时拍出的一些符文，突然袭击还能起到出其不意的作用，但两名宗师级霸主开始全力进行挣脱后，却也完全不够看。

　　仅仅只是呼吸间，就一条条被崩裂而开。

　　可就是眼前这小小的一个停顿，刚刚将锁链崩断的两人，便是突然感到了前方透过那保护性的漩涡，都出现的一阵刺目银光。

　　抬头看去，便是看到了那环胸而立，站在虚空之上的人类背后，出现了大片银色光辉。

　　刺目不已！

　　一种恐怖的威压横扫整片封闭的空间！

　　这是……

　　什么！！

　　天降正义。

　　随着这完全没听说过的咒文出现，他背后的银色天幕之上，出现了一道涟漪，一柄完全由符文与羽毛勾勒而成的长剑，缓缓从涟漪中钻出！

　　伴随着电火的闪烁。

　　嗡～

　　突然犹如被空间挤压的张力激射，脱弦而出！

　　瞬息划破了虚空，蛮横的在那之前的漩涡上撕裂出了一道裂口，毫无停顿的激射而来！

　　“哼～”

　　海族巨人拦在了显形的海皇族面前，伸手拍向了那长剑。

　　剑手交接处，竟然发出了金属碰撞的，当～

　　长剑被击飞，但那海族巨人的庞大身躯，也向反方向退出了数十米。

　　花岗岩一般的手掌上，也出现了一道血痕。

　　“不过如此……”

　　言语上交锋的话音未完，后面的他就再也无法开口了。

　　之间那道银色的天幕之上，正犹如雨点一般的涌现出了无数到密集的涟漪！

　　而每一处涟漪之中，都在缓慢勾勒浮现出一柄各色兵器！

　　“喂喂，刚刚只是校正攻击的开胃菜而已，正餐在这里，不要吃不下哦。”

　　好不容易土豪气爆发，搞出了这超级奢华的装备，不试试威力，也有些对不起它了！

　　玄夜是要单纯凭借这羽翼，就要布置出接近当初第一次伏击北地剑侯那种程度的结界阵地！

　　嗡嗡～

　　第一发脱弦后，后续攻击便犹如无穷无尽一般的疾驰而至，每一波攻击还未完成，涟漪之中便已经形成了新的兵器！

　　一时间，玄夜竟然是凭借一人之力，对四名海族同战力强者进行了火力压制！

　　螺旋漩涡高度压缩抵挡，海皇族液化，巨化身躯伤痕累累的抵挡，每个人都是手段尽出！

　　各种防护物品与保护物品都大量使用。

　　最后伴随着。

　　轰！

　　足以直接将整片空间都震松的巨响，才是在海面掀起了大片雾气！

　　发丝一般的空间乱流乱窜！

　　是那巨化的海族，终于将他那自残的天赋能力用出来了！

　　单论威能，已经是宗师当中最顶尖的层次。

　　如果之前玄夜没有察觉，贸贸然捅上去了被突然这么来一下，恐怕也得被喂口翔。

　　而现在，却是逼迫到他将这一招用在了防御之上。

　　一炸之威，将大片符文兵器都一扫而空。

　　“哦，既然你们自己将空间封锁解除了，那么，是不是意味着我可以走了。”

　　看着下方因为爆炸而出现白茫茫的雾气，玄夜调侃似地说道。

　　而雾气中却没人回应玄夜，只是那四周原本封锁的空间被解除，就是最好的答案！

　　他们四人，认怂了！

　　“感谢你们陪我实验了一下兵器，既然你们不回话，那我就先告辞了，债见～”

　　羽翼回归，空间封锁解除后，玄夜化作了一道幻影，直接冲出了厚重乌云上方，向远处疾驰而去。

　　直到他离开后，显得狼狈不堪的四位海族才是从海雾中浮现。

　　除了能够液化的海皇族还稍微好点，其他三人都变成了乞丐装，特别是那能够巨化的海族兄贵，使用了那自残的一招后，从巨化后的五米，直接变成了一米四！

　　比开始还未巨化时的正常形象，都要瘦弱得多，明显是元气大伤了。

　　“好强，这次先放他一马，否则，我们最少要有一人给他陪葬。”

　　沉默了许久，最后才是那海皇族开口打破了平静。

　　“只要有一人出事，封锁就无法完成，到时候依然还可能将他放跑，得不偿失。”

　　那位海族祭祀似乎也是在帮忙找借口。

　　四人神神气气的出马，结果却是铩羽而归，这真是太丢脸了！

　　“其实如果殿下您使用圣血的话，未尝不能将他留下。”

　　那名有着独特能力的女性海族平缓地说道。

　　“也就是有点希望而已，不能完全限制住他，将范围缩小到一定程度，我身上带的圣血恐怕也不够。”

　　看着下方依然还是波涛汹涌的海面，那位海皇族语气有些惆怅，一直压缩对方行动空间，为的就是最后那一下，可惜，对方不给机会！

　　圣位之下，就能掌握变相的空间移动能力，实在是太过无解了。

　　最后那名不断喘气，终于是回过一点精神，由海族巨人变成海族瘦猴的人影，也沙哑的开口说道。

　　“大家也不要气馁，我们也并没有出现多大的损失，而且已经真正试探出了他的虚实，下一次，必然可以将他拿下，这一战我们并不吃亏。”

　　伦损失，就是他最大了，不过这只是自残过头了，补一补还是能回来的。

　　不过就在此时，一道声音却是回荡在了四人耳边。

　　“总有刁民想要害朕！”

　　随后，一柄血色长枪犹如凭空出现一般，在一道突然浮现，犹如圆镜一般的通道口中突然激射而出，从背后捅入了那已经失去自残能力的海族霸主背后！

　　一桶而穿！

　　“这，就先当做利息了。”

　　一只手臂从“圆镜”中伸出，一把抓住了枪柄，一个旋转，竟然直接带着那被捅穿的海族，扯向了圆镜通道！

　　就像是鱼叉叉到了鱼儿一样！

　　直接将他扯了进去！

　　“不要！”

　　被圣枪捅穿，本身就精疲力竭的海族瘦猴已经失去了所有反抗能力，只能一边口角溢血，一边歇斯底里起来。

　　最后双手犹如抓在悬崖边一般的抓在了圆镜缺口处，似乎想要挣脱出来，边沿都被强大的力量抓出了一阵裂痕，空间的裂痕让他宗师级体魄的手掌，都飚射出大量伤口。

　　一根一根手指的连续变形脱钩。

　　“救我！”

　　但随后一只从后伸出的手便是勾住了他的头颅，瘦小面上都被手掌差不多遮住，只通过手指缝隙，露出了那满眼绝望与惊恐的右目，将他最后扯了进去。

　　凄厉的惨叫声回荡在四周。

　　叮～

　　圆镜通道消失，合拢成了一片虚无的羽毛，随后逐渐黯淡，融入了虚空，似乎只是起初轰击的残留物。

　　另外完全来不及阻止的三位海族，包括那海皇族在内，都是从脚底冷颤到了发梢！！

　　那突如其来的袭杀，将自己同伴直接拖走，同伴最后那无助的呐喊，与那伸手抓住虚空缝隙的挣扎，这样的视觉冲击，就算是三位海族宗师，都感到了异常的惊悚。

　　只是一眨眼间，反应最快的海皇族都才刚刚靠近准备抬手，一切就已经结束了。

　　留下了那一副让他们一生都无法忘怀的画面……


第359章 牧侯府

　　“那……是什么！到底是怎么回事！”

　　就算以海皇族的稳重，此时都感到了一阵发狂，每一位宗师的损失都是一个国家乃至一个种族的不可承受之痛。

　　在圣位受到巨大约束的今天，宗师级霸主的地位被无限拔高！

　　哪怕波塞大人是新晋圣位，受到律令的限制有限每次出手都依然还会慎之又慎！

　　而如今，自己带队，还带着圣血出马，非但没有将对方留下，现在竟还反过来被对方击杀一人。

　　完全无法原谅！

　　罗纳德皇族与海族皇族十年后的再次交锋，竟然以自己完败而终，这是不可抹去的耻辱！！

　　然而耻辱之余，这位海皇族还有着那扎根于心底，寒冰刺骨一般的寒意。

　　明明真正实力有限，但却能用出各种匪夷所思的能力，这，真的是宗师吗！

　　“应该是他利用背部那自律节点，形成短暂联通的稳定通道，趁我们不注意……”

　　那名海族祭祀根据自己的判断分析了起来，对于宗师级的强者来说，空间的力量并不那么神秘了，但能做到这种程度，却依然完全无法理解。

　　“大人还请冷静，虽然波洛洛死了，但也正因为他的死为我们敲响了警钟，让我们真正重视了对手！”

　　那名唯一的海族女性，用那独特的声音开口到，一圈波纹从她嘴里出现，安抚了同伴的情绪。

　　从战斗开始，她都没表现出什么强大的攻击能力，但辅助能力却着实一流。

　　冷静下来的那位海皇族，也是发出了一声叹息，随后神情一凝，郑重的开口道。

　　“你说的不错，这一次我们是失败了，但我们也成功了！成功逼迫出了对方的几乎所有底牌，除了那罪孽的陨星外，他也应被我们逼到了极限，否则，我们很可能还会被留下一人。”

　　那位海皇族恢复了理智，进行了自我推断，他相信面对能够多击杀一位宗师的诱惑，对方不可能会放弃。

　　不过即便找到了原因和理由，此时三人心底也都留下了不可磨灭的阴影……

　　……

　　吸收着四周弥漫的浓郁精气，玄夜有一种升天一般的爽快感，那被星宫落下了一层次的内府，也同样完成了第三次的共鸣！

　　论精气总量，这海族宗师是远远比不过独角云鲸，但独角云鲸自己只是给它放了放血！论精气的量自然比不过这完全击杀的海族宗师！

　　哪怕他用了自残的能力，气血不足，但蕴含的精气也远远不是大师可以比拟的。

　　以前，也就是北地剑侯死的时候有过一次，但那一次神灵模式燃烧的太过头了，事后的补充最多也就是起到减少了自己消耗的份上。

　　眼前这一次，才能算是真正第一次品尝到了宗师的精气！

　　星宫完成三次共鸣，对比当初与北地剑侯最后一战的时候，就已经有太多提升，在没有使用神灵模式的情况下，硬刚四位海族宗师你怕不怕！

　　而如今，内府也达到了星宫层次后，本体力量不由又有着显著提高，弑神者除了共鸣之力带来的可怕增幅外，还有很明显的一个优势就是我能不断用你的短板来对付你！你会的我也会，你不会的我依然会！

　　随手将那已经死透了的海族尸体收入一个比较大的空间袋，等候日后研究，玄夜便是再次展翅朝着罗纳德大陆的方向飞去。

　　其实如果开启神灵模式，再把破法之瞳的灵魂冲击与因果逆转都用上，甚至可以尝试一下出其不意将四位海族都留下！！

　　但最终，玄夜还是稳了一波。

　　毕竟是海皇族，身上极大可能带着和圣位有关的未知物品，很可能会超出自己计算，万一翻车了哪怕是自己最终成功逃脱，恐怕也会将自己所有的本钱都暴露在了海族面前。

　　看看那天国的剑侯做的好事，将自己是结界师的事广泛传播，海族就其实已经做出了对应防备。

　　如果再将自己全部底牌都暴露出去，那之后很可能会被针对从而陷入被动。

　　现在这样的话，倒是刚刚好，新羽翼的功能是展示了一遍，但之前自己大肆收购虚空精华的消息也是瞒不住的，这样正好还能反过来麻痹他们一下。

　　一个宗师级霸主的人头，已经足够当做利息了，做人，不能太贪心！

　　至于这一次，给他们留下了多少心里阴影面积，玄夜也就没心思关心了，只要能把自己想要传递出的讯息传递出去就够了！

　　不过现在这样对比一下也的确发现，海族的宗师，的确很弱啊，太过依赖自己的天赋能力了，哪怕是在大海之上，除了那位皇族外，其他的比起那位剑候的水平，差距很明显……

　　……

　　伏击不成反被艹，海族这次只能打落牙齿往肚子里吞，吃了个哑巴亏叫屈都没办法叫。

　　揣测对方性格，摸清套路，收集情报，精心布置了伏击圈，连圣血都带出去了，但结果除了第一波攻击占了点便宜外，后面简直惨不忍睹。

　　最关键的是，他们不知道这家伙此时出去是为了什么！

　　天使投资利用关系已经打过了招呼，这种时候罗纳德海族再张狂，也不敢轻易同时挑起两个超级势力的矛盾，特别是自己还跪了位宗师的情况下。

　　罗纳德东域。

　　不管是十年前还是现在，这里都一直算是罗纳德王国经济最发达的一个域，但同时，也不管是十年前还是现在，东域牧侯府都是三侯府中存在感最低的一个。

　　没办法，隔壁就是梦之岛这个地位超然的学院，就算梦之岛再不怎么插手大陆的事，学生和老师们出门历练总归要路过这边吧，不知不觉就会造成影响力的扩散。

　　不过本身每一任东牧侯都是好好先生的性格，也不争夺着什么，韬光养晦的政策下，就算是如今，东域牧侯都依然享受着罗纳德东域经济发达的红利。

　　小日子过的比守心侯府要好得多，本家的大师还有两位，外姓供奉还有三位！

　　一个低调，但却算得上当初罗纳德大陆上仅次于北域侯府和梦之岛的第三大势力！而如今更是第二大，只算明面力量比守心侯府还强不少！

　　“优质洗礼药剂啊，过了这村就没这店了，都还不给我手脚麻利点。”

　　一位圆润的胖子，在一座大院门口看着上上下下装货的伙计们，不断在一旁唾沫飞溅的高声督促到。

　　寻常洗礼药剂，哪怕是蜕变药剂，以东牧侯府的底蕴，也没什么觉得大不了的。

　　但优质洗礼药剂却不同！特别对于他们这种血脉较难觉醒的家族更是如此！

　　“呃，那个，请问东牧侯爷在府上么？”

　　而就在这个时候，一声试探性的询问，却也打断了胖子手中的工作。

　　回头瞥了玄夜一眼，这圆润的胖子突然一下变得骄傲了起来，昂头说道。

　　“没看我在忙么，没什么重要的事别烦我，找管家去。”

　　说完便是又开始回头关注那货物的装载起来。

　　本来是碰了一鼻子灰有些悻悻的玄夜，刚想换一个人问问，但却是突然感到了对方话语中含义的不对劲。

　　然后立刻转头又开始仔细打量这胖子起来，不会吧老大，这么毁形象啊。

　　天国的老牧侯爷，看来您走的并不安详……


第360章 皇室陵墓

　　为了验证一下自己的猜想，玄夜不由一脸微妙神色，挪动的向前迈了几步，然后拍了拍这胖子的肩膀。

　　“那个……东牧侯爷当面？”

　　“屁话，整个首府谁不认识候爷我，别套近乎，休想骗我钱。”

　　捂着口袋一脸警惕之色的圆润胖子，看向玄夜的目光开始变得危险了起来。

　　这人脸色一看就不是什么正经人，肯定不安好心，想要骗我钱。

　　再次确认了自己心中所想后，玄夜也不由无语望天，现在让我怎么开口讲，哎，礼仪什么的喂狗吧，直接点。

　　“嗯，我叫玄夜，牧侯应该也听过我，好吧，说名字可能听过的少，罗纳德皇族遗脉。”

　　“我管你是谁啊，谁听过……”

　　不耐烦的刚刚说出半句话，回头那胖子便是眼珠子都爆出了眼眶几厘米。

　　“罗纳德皇族遗脉？星陨之皇？！你？！”

　　不过惊诧过后，最先的他还是表现出了一种狐疑的神色，但随后那没有伪装的可怕气息，还是告诉了他对方所说恐怕不假！

　　因为没再收敛气息，牧候府内也立刻涌现出了数道大师阶波动。

　　“是哪位朋友前来牧候府。”

　　空中回荡之声还未落下，玄夜四周便是出现了四位人影。

　　“好了，大家不要惊慌，是星陨之皇阁下当面，不得无礼。”

　　那圆润胖子，此时却是完全转变了一副姿态，变得严肃而稳重了起来，只是有着最开始那第一影响，玄夜却也明白这位侯爵是个逗比。

　　被东牧侯艾伦·金这么一说，其他人也都是脸色一变！

　　就是这个看上去有点纵欲过度，人畜无害的年轻人，就是毁灭北域侯府的星陨之皇？！

　　一时间，哪怕是身为大师巨头的几位，都略微显得有些局促了起来，这样的人物在面前，压力太大！

　　当初守心侯府不计成本，给各个大势力复制了十年前玄夜视角的留影影响，东牧侯府这边自然也做出了相应的推断，知道了北域侯府是害死了老侯爵的元凶。

　　除了些许紧张外，先天上对玄夜就有些亲近……

　　将玄夜带入了会客厅，那看上去有点逗比的胖子侯爵，艾伦·金便是率先开口道。

　　“夜殿下既然亲自登门了，那恐怕是为了我们的东牧侯大印而来吧。”

　　果然，能够成为东牧侯的继承者，虽然看上去逗了点，但艾伦·金却依然有着极为敏锐的洞察力与判断力。

　　“没错，本来我是想要等到小吃……咳～等到公主殿下完全恢复后由她亲自前来的，但现在时间有点紧迫，我急需一大批物资。”

　　玄夜点头说道。

　　罗纳德国都被毁，但罗纳德皇室的底蕴却并未消失！

　　近古时期出过圣位强者，甚至还不止一位的罗纳德皇族，底蕴是极为可怕的。

　　没看天使投资那群贪婪的资本家，在梦之岛还未发出邀请的时候就火急火燎的率先出发过来了，拿着一份沾边的合约就想要得到一些底蕴物品！！

　　而如今，能够最容易获得其中物品的人，也就是玄夜与艾缇雅了！

　　类似于罗纳德皇族这种可怕家族的底蕴之物，考虑的更多是细水长流，并不是说是继承者就能轻松取光的，甚至家主都办不到，自律的防御能力会开放相应的权限出来。

　　如今小吃货血脉上的权限，肯定是已经是现存最高了，但没有身份证明之物，想要继续提高权限，就最好获得东牧侯与守心侯的侯印支持，每多一样，权限就能提高一分。

　　这也是玄夜率先来到东牧侯府的目的！

　　守心侯那边是打过交道的老朋友了，自然可以省掉不少事，关键还是看这里。

　　“当年皇室先祖建国，这东牧侯印就一直交由我们保管，如今，也是真正需要使用它的时候了。”

　　听到玄夜肯定的回复，仅仅只是沉吟了片刻，胖墩墩的东牧侯就做出了决定。

　　或者其实他心里早就做出了决定才是。

　　“对于侯爷的慷慨，在下铭记于心，对了，之前听候爷的意思是想要优质洗礼药剂是么，正巧在下也带了一些过来，就赠予侯爷当做见面礼了。”

　　玄夜本来身上值钱的玩意儿是很多，不过为了虚空之翼这狗大户，他现在能拿得出手最划算，性价比最高的也就是药剂了。

　　毕竟相对而言，药剂他可以自己做！

　　“哈哈，夜殿下太过客气了，我们怎么能收……嗯，既然夜殿下如此慷慨，那我们也就却之不恭了。”

　　伸手刚要推掉玄夜递过来的那小袋子，表示“我不是这种人”的时候，刚刚触手一摸，发现竟然是个空间袋后，打开瞥了一眼，这胖墩墩的侯爷立刻硬生生改变了之前客气的话，一把就把袋子抓入了怀里，生怕玄夜反悔一般。

　　艾玛，这家伙是把梦之岛拿来交换的药剂全部背出来了吗，几十瓶优质洗礼药剂！！

　　这种可以留作底蕴的物品，可是比送来几十位职业高手还让他满意。

　　虽然知道接下这东西，承对方的人情就承大了，但艾伦·金却依然还是忍不住诱惑。

　　另外一边，见到东牧侯府也被拉上了战车后，玄夜心底也浮现了一丝缅怀，嘛，你们两位的后辈，我可是都照顾到了……

　　而且如今几乎统合了罗纳德大陆最顶尖的势力，真的等到小吃货想要复国，都是水到渠成了。

　　短时间内，罗纳德王国的确会很空虚，完全都不能与自由贸易联盟相比，但有着守心侯与东牧侯这样底蕴深厚的常青树，只要没有圣位直接插手大陆，保持稳定还是勉强够了。

　　不过现在也没精力放在这上面，这些只是顺带而已，最主要的，还是要前往皇室陵墓，将自己所需要的那些取来……

　　为了表示对玄夜馈赠的感谢，艾伦·金特地安排了一位大师阶的叔父带着侯印一路跟随玄夜。

　　侯印本身就有点类似于传家宝具，非嫡系血脉无法激活，本来的话，随便派个小辈也够了的，反正这东西也没人能抢走，但现在派出一位大师跟随，也表示出了足够的礼仪和重视。

　　连东牧侯都搞定了，守心侯这边自然更是没有什么问题，是由纽特伯爵带侯印跟随。

　　一起汇合，总计花费了半个多月后，那看上去残破常年没人打理，背靠巍峨山峰，已经被半人高的杂草布满的皇室陵墓大门，也出现在了众人眼前……


第361章 不速之客

　　深邃的地下陵墓，好似没有尽头一般，让人有一种身处于星空的浩瀚感。

　　无数漂浮的石板在这无底深渊之上架设出了一道道浮梯。

　　除了充当道路的石板外，还有一些悬浮在这无尽深渊之上的岛屿，每一座都散发着朦胧的光辉，看不清内部的情况。

　　而就是在这众多悬浮岛屿之中的一座，却是与其他岛屿略微有些不同，一道巨大的古朴铜门竖立在这之上，铜门之上布满了斑驳锈迹。

　　而铜门之前，一名披着黑色巫女兜帽，宽大披风也无法遮掩其曼妙曲线的人影正静静的站立原地，兜帽的阴影遮挡了大部分面容，只露出了狐媚的下巴与性感的红唇。

　　她待在此处的时间似乎静止一般，与四周融为一体，直到一声回荡的浩瀚之声传来。

　　“玄姬，你这是在玩火……”

　　声音犹如从整片空间响起，完全不知道出声之人所在何方。

　　“谁知道呢，你应该是最清楚的才是，或者说，当初眼睁睁看着自己的后辈们被屠戮，你还依然能够无动于衷。”

　　兜帽的阴影中，一双血红的美丽双眸静静的看着那铜门。

　　长久的沉默似乎丝毫感觉不到时间的流逝，最终只出现了一声回荡的叹息。

　　一道流光从天而降，直逼那黑袍人影，但她却没有丝毫意外，只是抬手抵住了那流光，形成了一道匣子浮现在了她的面前，被她直接收入了袍中。

　　“那么，契约达成，唔，似乎又有有意思的客人来了，我就先走一步了。”

　　一道漆黑的阴影从她眼部浮现，整个人犹如漩涡一般的被吸入了其中，而后完全消失在了原处，而那回荡的声音也再没有出现……

　　……

　　轰隆隆～

　　山体的表面缓缓的向着两侧打开，感受着那散溢开的恐怖波动，玄夜的心头也有着一阵惊叹。

　　饶是以自己如今的能耐，如果硬闯都会被这自律防御力量轻易抹去！

　　这！就是罗纳德皇族的真正陵墓！罗纳德大陆第一世家的底蕴所在！

　　哪怕单单只是个入口，就让人感受到了那雄伟浩瀚之力。

　　“虽然被老头子形容描述过，但第一次看到这个，还是有些缓不过劲来。”

　　纽特伯爵深深吸了口气，而旁边的牧侯府大师，博伦·金也没能掩饰脸上的惊讶。

　　“走吧，有血脉和侯印的存在，自律阵法不会攻击我们的。”

　　感受着那种扫描似的魔法波动，玄夜也开口说道，小吃货因为地狱之主契约的关系，要尽可能减少她出现在现世的时间，开门这种小事还是自己代劳好了，里面再……

　　嗡～

　　然而就在此时，就在三人身后不到五十米处，被那检测的扫描波动扫过后，却是浮现出了一道娇小的轮廓！

　　一道黑影直接迅速闪过，避开了紧随其后撕裂虚空的血色圣枪！

　　一击不中的玄夜，也难以掩饰心底的动容，以自己的感知能力，竟然有人能够潜入到接近了五十米还不被自己发现！！

　　到底是何方神圣！

　　抬眼看去，率先入眼的是一条正在卷动的黑色尾巴，再之上，却是一名身形娇小，看上去只有十三四岁的娇俏少女，脸上几道点缀的图腾，尖锐的小虎牙和时不时抖动两下的毛茸茸耳朵，更为其可爱之外添加了几分野性。

　　猫人族宗师级强者！！

　　“猫人族的潜匿天赋果然名不虚传。”

　　看着那隐约给了自己相当危机感的娇俏少女，玄夜一击不中后却也没有再次动手。

　　猫人的宗师强者？南域的确是有大量异族生存，但这种当初奴隶逃亡后形成的无根之水，如何能够诞生出宗师级的潜龙！

　　而且带来的危机感竟比当初那四名海族围攻还要大！

　　“喵～被发现了呢，你们人族的结界也同样名不虚传，本来想偷个信物混进去的，但玛姆的直觉告诉玛姆你很危险，喵呜～”

　　伸出粉色的小舌头舔了舔小爪子，那娇俏少女琥珀色的猫眼瞳孔看向玄夜的神色满是好奇，随后又歪头盯着玄夜手中的圣枪奇怪地说道。

　　“这不是光明神殿那把么，没想到被你偷到了。”

　　那种好奇劲儿，真的是和喵星人的天性一样呢。

　　以玄夜如今的实力，哪怕对方给自己的危机感还要超过了海族四人，但也丝毫不惧！

　　只是，身边这两位自己却也没有能力护得周全，真冲突起来恐怕是占据劣势，因此他也只能暂时无视对方跟踪尾行的行为淡淡地说道。

　　“姑娘好眼力，那既然已经发现不能达到目的了，我们就此分别可好？”

　　舔着小爪子的喵星人，用手背洗了洗脸。

　　“本来被发现就应该离开的喵，不过走之前玛姆想要和你打一架。”

　　看着对方那琥珀色的猫瞳，判断着对方的目的，玄夜沉吟了片刻。

　　“没彩头的比试好无聊的，不如我们赌点什么，如果我赢了，告诉我你跟着我们的原因和你的来历身份如何？”

　　“好啊，如果玛姆赢了，你就要帮玛姆挠痒痒，并叫玛姆喵大王。”

　　那娇俏少女的尾巴似乎都因为情绪而卷动了起来，看上去似乎是有点小兴奋，让玄夜不由满脸残念，有点跟不上这种异族的脑波回路。

　　要不干脆认输吧，开玩笑的……

　　没有丝毫招呼，下一刻玄夜就已经出现在了对方的身后，面对一名擅长隐匿灵巧的猫人族，玄夜竟靠着空间道标在速度上占据了上风！

　　这突如其来的攻击，让玛姆也感到了异常意外，但下一刻她的身影便是在原地分离成了九道！

　　每一道都与本体一模一样，每一道的动作表情都是完全独立，都有着自身的行为与思维一般！

　　被玄夜一击而散后，反过来对玄夜形成了包夹之势，放眼看去，玄夜瞳孔也不由一阵收缩。

　　九道身影竟然都是实体！

　　而且……

　　玄夜竟没感应到其中任何一道的气息削弱了，简直就是九倍的实力增幅！

　　猫人族极稀有且最霸道的天赋，“九命”！

　　对方绝不是罗纳德大陆的遗留异族！

　　“比分身虽然没你的这么实用，但也勉强算是了吧。”

　　在语音传出的同时，玄夜与自身影子同时分散，十几道玄夜的虚无身影，却是反向将对方包围了起来！

　　再之后，远处观战的纽特·诺克与博伦·金两人，便是再也捕捉不到双方的轨迹了……


第362章 请留步

　　与传统宗师阶那种动辄开山裂地的大开大合相比，同时比拼起灵巧与速度的两人，攻击风格却甚是诡异。

　　漫天都是双方的身影，流光交错，但却硬是连劲风都没什么散出，好似每一分力量都把握到了极致，都用到了要用到的地方！

　　玄夜是拥有超强洞察，拥有恐怖的数据库支持能做到这一点，但那个猫人族少女却完全就是靠自身本能的直觉配合那可怕的身体柔韧性了！

　　这种先天上的优势，不是人类盗贼靠着后天可以弥补过来的！

　　每一次交锋都好似无声无息，只有交锋处数米范围内的沙石草木无声化为粉末，才能看出这种交锋的凶险。

　　而波及的范围也只会限制在这个区域内！放在宗师级别的力量层次上，简直是不可思议。

　　“好气，好气喵！别跑！”

　　九个玛姆的身影不断的发出了抓狂声，身影回荡重叠听起来异常刺耳，也只有玄夜这样的感知能够轻易分辨出其内容。

　　仗着空间类的移速可怕，哪怕只是利用阴影分身这种远远不及对方能力的手段，玄夜也完全能够确保自己本体一击即退，最多只让自己面对一名对手，而且还反过来能利用那可怕洞察力随时捕捉到破绽，而后突然出现给予致命一击。

　　明明他的算起来是冒牌分身，但却逐渐与那九道实体分身交锋占据了上风！

　　就在玄夜再次抽出一枪的时候，却是似乎突然感觉到了什么，而后整个的消失在了原地，重新回到了纽特伯爵与博伦·金旁边高声说道。

　　“差不多点就可以了吧，你用什么必杀手段的话，我怕会收不住手。”

　　就在刚刚，玄夜明显感受到了对方娇小的体内，似乎在酝酿一股可怕的力量。

　　本身就近乎于全力而为与她周旋的玄夜感受到这股波动，立刻就明白了，如果真让对方用出来，恐怕必然要使用神灵模式来抵挡！

　　这样一来，就真的收不住手了，莫名与这样的家伙真的玩命刚一波，还没有多少好处，玄夜可不乐意干。

　　“说的也是呢，差点气死玛姆了。”

　　似乎是冷静了下来，逐渐变红充血的猫瞳再次恢复成琥珀色。

　　那一股让玄夜感到了危险的气息也再次潜伏了下去，嗯，竟然隐约有一种削弱版的圣位波动，兽人们的祖灵吗，她的近代长辈有圣位强者！

　　果然没有一开始就得罪死的选择是正确的，果然她并不是罗纳德大陆的人！

　　“这样吧，我以后都叫你喵大王，你告诉我你的目的好不好。”

　　玄夜试探性地说道，这喵星人看上去虽然年幼，三年起步最高死刑的样子，但实际年龄肯定要超过自己许多了，兽人很多时候性格是更为单纯和耿直，但一名宗师强者，却不可能完全是她外表表现的那样。

　　她跟着自己一行人也肯定有目的！而且，绝不是这她肯定混不进来的陵墓！

　　最关键的是，她竟然一被发现并没有立刻遁走，而是有一种与自己交流的意思在里面，那肯定是有着她的诉求和目的，很可能会真的为自己提供一些消息，刚刚自己试探性开口阻止，她也停手了双方没有打出火，就是最好证明。

　　“似乎是瞒不过你呢，看在你识趣的份上，玛姆还是好心的给你点提示吧，你手上的圣枪可是原本不属于你的东西，嗝嗝～”

　　坏坏的发出了银铃般的声音后，她整个人便是化为了一道黑影，直接消散在了三人面前。

　　让玄夜也开始判断她话语的准确性与目的起来，异族不可信！

　　但消息准确性似乎又并没有造假。

　　圣枪？是光明教廷请她出手进行试探的？！那她没隐瞒，告诉自己的目的，除了那赌约外，恐怕也有给光明神殿添堵的意思，一个个套路都好深一个。

　　啧～

　　真的是内忧外患啊，这次的收获能有多少，至关重要……

　　“别看了，她已经走了，我们进去吧。”

　　看着那全神戒备，似乎担心对方突然冒出来偷袭的两人，玄夜也不由摇了摇头，随后率先走在前面进入了那分开的山体之内。

　　见状后的另外两位，也连忙跟了上去，真万一对方还在，不跟着大腿那不是作死么……

　　踏入陵墓之内，看着那犹如浩瀚星空的布置，低头看着下方的无底深渊，玄夜也再次对罗纳德皇族的手笔感到了一丝震惊，不愧是近古时期出过圣位大能的家族！

　　对于之后能够获得的东西，也愈发的期待起来。

　　通向那悬浮石阶的两侧，有两座持剑的巨型兵佣雕塑，在玄夜他们靠近后，震落着碎石块，两座雕塑都似乎活了过来，空洞的眼中也出现了灵魂之火。

　　“权限，目的。”

　　机械般的声音发出，好歹还是能够明白它们的意思。

　　两位携带侯府印记之人上前一步，激活了印记，而后玄夜同样上前，同时身边还浮现出了一道复杂的阵纹，艾缇雅的身影也逐渐浮现了出来。

　　“两位”拥有最纯血脉之力的皇族！

　　在见到艾缇雅出现的时候，纽特伯爵还相当激动，这就是自己多年未见到的外甥女么，上一次见面，还是母亲过寿的时候吧，明明那时候才那么个小不点。

　　不过可惜艾缇雅能在主世界待的世界不久，只是多瞥了自己小舅一眼，便是没再有什么反应，安静的通过身份验证。

　　“叮！”

　　通过的响起后，玄夜便是开口道。

　　“我们这次所需的物品是阵地材料，是护国结界所需的全部材料，最好来两份！”

　　玄夜开口说出了目的，这次为了这一行，他对学院内的借口可是带着空间袋出来先临时采购，身上的空间袋几乎把梦之岛都掏空了，全用来装材料绰绰有余。

　　“诉求在权限范围之内，登陆二十三号岛获取对应物品。”

　　这本身就是罗纳德皇族的底蕴之地，设计上符合要求后自然不会为难后辈们，不过另外两位就不能登岛了，只有玄夜和艾缇雅踏着石阶上去。

　　这里是禁空区，真不知道掉下去了会有什么下场。

　　感应着那弥漫在四周的强大结界力量，又低头看了那自己的眼神都看不到地的幽暗深渊，玄夜心头胡思乱想到。

　　顺着唯一光亮的阶梯，来到那所谓的二十三号悬浮岛，玄夜便是看到了一连串的箱子已经摆放在了岛屿之上！

　　打开其中的一个，那许多罗纳德大陆上早已绝版的珍贵施法物品，看得玄夜都一阵眼热。

　　真的是狗大户啊！要布置这种程度的结界，所需的材料单靠自己卖药的话，天晓得要卖多久，很多材料还是有钱都买不到的！

　　拿出空间袋准备一个个装载的玄夜，刚准备想要快点装载，然后好让艾缇雅先回空间减少现世待的时间时，一道流光从天而降悬浮在了玄夜面前，那凭空出现的方式，让玄夜寒毛都竖立了起来。

　　这还好不是什么恶意的攻击物品，不然这种突然出现的现象，自己都躲不开，这片空间，自己可没办法使用空间道标。

　　看清了那悬浮在眼前的是一枚奇怪的戒指后，玄夜先是愣了下，但紧随其后就是一阵狂喜。

　　空间戒指！！

　　当初费尽心思都没攒够钱，后面攒够钱了又没找到合适卖家，近期事情又多，没精力搞，结果没想到来到这里会被附带送一个。

　　这还真是体贴啊。

　　将悬浮的空间戒指握在手中感应了一阵，对里面那犹如仓库一般的可怕空间储备咂舌了一阵后，玄夜也不由真正感到了空间袋技术与空间戒指技术的绝望般差距。

　　随后，便是将其戴到了手指上，一股与自己同频的感觉浮现，似乎这枚戒指已经化作了自己的一体，是标准的空间戒指防盗措施！

　　突然动力十足的将东西全部存入了戒指后，玄夜下去都对两个呆板的雕塑表示了感谢。

　　而就在他打完招呼准备离开之时，其中一座雕塑眼中灵魂之火突然一阵闪动，随后再次发出了机械的声音。

　　“按照权限等级，你还有一次进入修行密地的机会。”

　　不过不知道是不是错觉，总感觉这次开口的机械声，吐字多了不少……


第363章 多重共鸣

　　能够传承久远的世家，除了需要拥有传家宝具之类的传承之物外，不能拥有太长时间的强者断层也必然是一主要原因！

　　因为就算是传承之物，也是需要使用者的对应实力。

　　皇室陵墓中拥有能够增幅修行速度的修炼密地，一点都不让人奇怪，甚至很可能这都是亚瑟当初突破圣位的地点或后备地点之一！

　　不过考虑到天使投资的合约时间，时间上还是有点紧的，哪怕机会难得玄夜也不敢浪费时间，不然被海族抓到真空期就麻烦了。

　　“修行密地权限时间一天。”

　　而后面似乎是解释玄夜权限的价值，让玄夜还是不由愣了下，一天？如果只是一天的话肯定是抽的出的，而且这个什么修行密地竟然是按天来算奖励，恐怕就算是一天的好处也会无比之强。

　　“你状态怎么样，一天的时间能持续么。”

　　玄夜转头对艾缇雅问道，因为古神污染激发了地狱之主契约的反抗，必然要考虑好艾缇雅的状态。

　　面对玄夜的询问，艾缇雅只是点了点头。

　　既然有一天的福利，那为啥不赚，不过总感觉有哪里有些不对劲就是，权限真有这么高么，材料本身价值的可怕程度就不说了，还附送空间戒指，现在竟然还有什么修行密地。

　　不过既然是皇室陵墓，总归不会害人才是。

　　随后玄夜再次对两位在桥对岸的纽特伯爵与博伦·金说明了一下，转头踏上了另外一条已经亮起来的悬浮通道……

　　……

　　“这！”

　　顺着浮空的石阶梯，玄夜来到了最终的悬浮岛之上。

　　刚刚踏入这空旷旷犹如星空陨石的悬浮岛，玄夜就立刻感到了一种从毛孔到发梢的爽快感！

　　这岛屿之上，竟然锁着浓郁类似于魔兽死后散溢的精气！

　　而且比起魔兽和强者死后散溢的精气还更加的纯粹，有一种如同星空浩瀚的感触！

　　果然不愧修行密地这样的称为！！

　　这种纯净的星空精气，消化的速度更高！快速拔高的副作用也要远远低于寻常的精气。

　　除此之外，这悬浮岛之上还拥有着一种特殊的磁场，精神力也明显变得异常的活跃了起来，似乎伴随着呼吸都能够增加。

　　正常状态下的增幅都超过了冥想的速度，如果静下来冥想，难以想象会达到什么样的程度！

　　数据库快速计算，一天的时间，玄夜就有把握同时将星宫与内府共鸣向上抬高一个层次，简直赚翻了。

　　为了不浪费时间，与艾缇雅简单的说了一下后，两人便是同时进入了修行状态。

　　艾缇雅纯粹使用皇室呼吸术，而玄夜却是皇室呼吸术与冥想同步进行！

　　一直以来，除了之前换过一点加成冥想的道具外，玄夜的精神层次都是靠着那可怕的活性精神力天赋强行冥想或知识反馈上来的，没有走过什么捷径。

　　而这一次，出现了这种诡异的磁场之后，玄夜才真正认识到了自己这穿梭环宇的活性精神力可怕之处！

　　平日里看似自己内府速度能够赶上星宫速度，但那都是大量超级越阶的战斗配合艾缇雅用契约分配过来的天赋才如此！

　　哪怕换个其他人这样强行催熟也不会差太多，但他的精神力却是纯粹凭借不到两年的冥想与学习达到这种层次的。

　　以前因为内府速度也这样，倒是不觉得，现在突然一下拥有了一种不逊色于精气加成的精神力增幅手段后，他才是真正感受到了什么叫做火箭！

　　第四星宫共鸣，达成！

　　护国结界解析完成反馈七成！

　　第五星宫共鸣，达成！

　　护国结界解析完成反馈九成！

　　“轰！”

　　哪怕是这似乎独立于世界之外的空间中，浓郁的月光划破空间同时照耀在了两人身上。

　　月神契约，共鸣！

　　……

　　沉迷提升无法自拔，直到突然感受到身体的一阵胀痛感，与伴生魂具的轻吟声后，玄夜才是被打断退出了这状态。

　　突然获得的巨大力量增幅，让他都无法把持住自我，仅仅只是一个起身，就引动了一阵气爆声。

　　强行深呼吸了几次后，才是靠着数据库与体内那可怕的铭文数重新恢复到了以前操控入微的程度。

　　而在他旁边，艾缇雅膝上平放她父亲的圣剑，整个人四周竟然出现了一阵螺旋的气旋！

　　这是，宗师之威！！

　　因为两人同时提升，又获得月神契约的共鸣引起了再度提升，艾缇雅一直都保持了比玄夜更高一小层次的水平。

　　原本，大师晋阶宗师，需要伴生魂具也升华成宝具，就像玄夜感到了胀痛感形成的瓶颈，可艾缇雅的伴生魂具，却是她父亲的圣剑，完全没这种束缚，在玄夜达到了大师巅峰后，便是水到渠成！

　　而玄夜，此时也因为艾缇雅契约的加成，弥补了肉体的速度劣势，双重的加成下星宫与内府同时达到了六道共鸣的圆满程度。

　　大师巅峰，弑神者！达成！

　　那如今都还未完全驾驭的无敌力量错觉，让玄夜有一种哪怕不使用神灵模式，都能一巴掌拍死寻常宗师的错觉。

　　虽然具体如何要打过才知道，但这种突然获得巨大力量，精神上无所不能的感觉，却是异常美妙。

　　静静等着艾缇雅完成最后的提升，玄夜突然发现好像哪里不对劲！

　　数据库的精确性他心里自然清楚，说一天能够共鸣提升一个档次那就不会有两个档次，哪怕艾缇雅也同样自我提升，引起了契约共鸣也就是第五星宫与第五内府完成共鸣才是！而且艾缇雅的速度略微逊色于自己，一天的时间……

　　就在这时候，艾缇雅也完成了跨入宗师阶的最后关头，而完成后，她连和玄夜打招呼都没有，而是直接开启契约空间跨入了进去。

　　艾缇雅的举动也更加证明了玄夜的猜想，自己在这里不止待了一天！

　　而且哪怕现在，竟然都没有将自己赶出去的意思。

　　虽然很怀念这个地方，但已经到达大师极限，下一步需要强化魂具，达到了瓶颈，更重要的是现在时间不等人啊，天晓得过去了多久！

　　预计是要完成第四次共鸣，而这次却是直接达到大师巅峰差一步跨入宗师了，怎么能让玄夜不着急。

　　快步踏下悬浮楼梯，看着外面依然还在那边互相聊天打发时间的两人，玄夜急匆匆的问到。

　　“我进去多久了？”

　　“啊？五天啊。”

　　就算是最弱的纽特也是专业大佬的层次，五天时间对他们而言自然也没感到什么。

　　但对玄夜来说却有些糟糕了，他时间算的很紧的。

　　预留一两天的时间，回头加速一点也能赶回去，就算是三四天的时间，大不了自己发狠一点，也能勉强赶到，但五天的时间，啧～

　　回去的时候，恐怕契约时间已经到了，那两个天使投资的宗师也要离开了，完全没有拖下水的机会。

　　而且最关键的是，梦之岛会出现短暂的实力低谷期！

　　想到这里后，玄夜也不再客气和招呼什么，简单的与两人告别并表示感谢后，离开陵墓就直接将他们抛弃在了荒郊野外，自己一飞冲天，突入了云层之中。

　　反正最弱的都是专业大佬，一般情况下两人横着走是没有丝毫问题了，不用担心安全问题。

　　而从山体中出来，看到了冲破了一连串气圈破开云层瞬间消失在眼中的身影。

　　两个都还有点没反应过来的家伙都不由对视了一眼。

　　“那个，博伦叔，我怎么感觉他速度又变快了，是因为超过了我的眼睛捕捉程度出现的错觉么。”

　　纽特伯爵艰涩的开口道。

　　“恐怕并不是错觉……”

　　博伦·金大师，眼中也出现了深深的敬畏之色。

　　……

　　已经空旷无人的皇家陵墓之内，此时才传出了一声轻微的叹息声……


第364章 讨要

　　天空的云层千变万化。

　　一艘魔法旅游飞艇，在云层中穿梭，甲板上的旅客们好似伸手就能触摸到外面的云层。

　　甲板上似乎展开着什么舞会一般。

　　相比于运输飞艇，游艇的装潢与布置无疑都要华丽得多。

　　“亲爱的，能帮我把那朵云彩摘过来吗。”

　　一对你侬我侬的情侣，站在甲板边缘，扶着栏杆看着云中美景，说着让人肉麻的情话。

　　而还未曾等到男方回答，一道流光却是从眼前一闪而过，速度快的都快超过他们视网膜的捕捉，几乎以为是幻觉。

　　但下一刻，后续的可怕气爆才是喷涌而至！

　　整个厚重云层，成圆柱形被撕裂开了一道可怕的巨口，并还在不断扩散！

　　强烈的冲击波，让这魔法飞艇都出现了剧烈摇晃，表层结界光华大放，那对情侣更是发出了惊恐的尖叫。

　　而随后，战机过境一般的尖锐轰鸣才是回荡在众人耳中。

　　仅仅只是路过的气流，竟然就差点撕碎一座魔法飞艇……

　　前方赶路的玄夜，并没有对这飞艇有过多的理会，可怕的解析能力在他发现这飞艇的时候，就根据轨迹计算出了最后自己对飞艇的影响，最多震荡一下，不会有危险，不要影响自己赶时间！

　　不得不说，在玄夜马不停蹄的速度下，以目前实力的加成，按照这种进度恐怕能直接弥补那五天的时间！

　　然而……

　　在即将抵达森然港的一处山峦上空，玄夜却是皱眉的骤然停了下来。

　　靠着羽翼的虚空固定，停止的没有丝毫的征兆，停下后后续的气流都依然喷涌向前，犹如空气炮一般的向着前方轰去。

　　衣发飞扬。

　　那轰击向前的气流，在疾喷了大概数十米后，却好似撞上了什么无形的墙壁，轰然四散！

　　根据气流的扭曲，明显可以看出前方的一道屏障轮廓！

　　玄夜因为赶路，保持速度下并没有刻意保持隐秘，这么大的动静能够抓住自己的轨迹他可以理解。

　　但在他的眼里，真的要拦截自己也是在海族的主战场海洋之上，在内陆打他们真的是嫌死的不够快吗，本来是准备等到海洋的时候减速隐匿前进就行了。

　　可现在的变故，却真是有些出乎他的意料。

　　神性的光辉……

　　光明神殿！

　　果然那只喵星人没有骗人。

　　伴随着一阵圣音的降临，原本空无一处的天空之上，被照耀出了三道光柱，带着一种救赎、伟岸、净化的神圣气息降临于世间。

　　三名身穿红色主教长袍身影，出现在了那几道光柱之中。

　　每人身上都散发着一种虔诚与皈依感。

　　红衣大主教！！

　　在罗纳德王国十年前，还拥有着一位红衣大主教，但在罗纳德王国被毁，完全无需要这种层次霸主坐镇后，那名红衣主教便被调离了！

　　如今罗纳德大陆的光明神殿，主事之人应该是一位大师阶的白衣主教！

　　噢～自己圣枪在当初伏击北地剑侯的时候就差不多暴露了，以光明神殿的耳目也应该早已得知，但却迟迟没有一点儿表示，感情是想偷偷摸摸来下狠的！

　　一边雇佣猫人族的盗贼进行试探，一边自己紧急调集强者过来。

　　三位红衣大主教，还真是大手笔！

　　也充分体现出了神殿势力的可怕之处！

　　虽然只有三人，但每一人的感觉，都比北地剑侯要危险，比起之前的几位海族，要强大太多了！

　　这可是三位红衣主教，代表着三位宗师级神使！

　　“夜殿下贵安，初次见面，鄙人克雷芒，或许殿下以前听过我的名字。”

　　三人中一名矮小的小老头满脸慈蔼的表情对玄夜欠了欠身，不管是礼仪还是问候都无可挑剔，如果不是眼前这样的环境下的话。

　　“克雷芒大主教执掌罗纳德王国光明权柄多年，在下自然是听过。”

　　玄夜随意的瞥了四周几眼说道，克雷芒就是以前在罗纳德王国坐镇的那位红衣大主教，看来是特地的将他这老司机又派遣过来了。

　　“可不知三位拦下在下有何贵干。”

　　玄夜虽明知道他们的目的，但却依然还是询问似地说道。

　　“其实本来一个月前就应该登门拜访的，但在听闻到殿下诛剑侯府于北域后，鄙人不得不再邀请两位好友过来。”

　　看语气克雷芒似乎是更早一些就抵达了罗纳德，只是听到了玄夜的大手笔后，感觉不保险，又找了两位帮手！

　　而他的意思也已经很明显，我们已经知道你诛灭侯府的能力，依然还敢找上门来，自然是有着自己的底气！

　　“我们此次拜访所为之目的，自然是圣枪，这是我光明神殿的圣物，十年前遗失后都有发过悬赏告示，至今都还能查证。”

　　先是表示来晚了后，克雷芒也直接说出了此次的目的。

　　“当然，为了感谢殿下为我们找回了圣枪，我们是能够给予殿下足够的奖励的。”

　　先表达了自身能力，诉说目的，随后又是大棒后的甜枣，一环扣一环。

　　如果真的是意外说得的圣物，玄夜还真可能没怎么在意，迟早自己会拥有属于自己专有的圣物！

　　但……

　　这射杀亚瑟之枪，被作为凶手的光明神殿讨要，玄夜却绝不可能会有丝毫退让！

　　光明神殿。

　　光明教皇！

　　“呵～还真是抱歉呢，如果穆恩·萨斯亲自前来的话，我说不定会还给他呢，但既然是你们过来，那我只有说抱歉了，只有以后见到他面的时候再还给失主了。”

　　刘海遮挡着双眼，玄夜抬头爽朗的笑了起来，技不如人，如果穆恩·萨斯真的圣体亲临，为了不让他找到绕开自己青铜龙使身份的借口，玄夜的确别无选择。

　　可只是三只狗腿子自作主张的讨主人欢心，自己又何须在意尔等的想法！

　　“大胆！竟敢对教皇陛下不敬！”

　　另外一名长须大主教，闻言后勃然大怒。

　　而最后一位鲜红如火的美妇主教，也用那悦耳动听的声音说道。

　　“你的那种奇异的技能，最大的伤害是对固定无法移动的目标，如非被家族牵制，剑侯也不会死在这一招之下。”

　　她是态度最好的一位，但却也是威胁之意最浓的一位，大有一种你的最强底牌，我们已经摸清了，你翻不出我们的手心！

　　原本“祥和”的气氛，伴随着连续的话语，瞬间变成了冰冷，似乎将这即将步入新一年光明之季的空气都冻结了一般……


第365章 翻车

　　神使，或许本身能力只是一般，但用虔诚信仰换来的神术与诸神空间的“福利”，同级别中堪称无敌！

　　越级战斗和喝水一样简单！

　　玄夜接触的神使，印象最深刻的也就是当初近古一行的时候，只是那时，最强的神使也就是专业阶的层次。

　　在克雷芒没调走前，是可以完全与亚瑟·冯平起平坐之人，而哪怕如今光明神殿在罗纳德只剩下一位白袍主教，存在感看似不高，但这位主教也有着能够直接约见剑侯的地位！

　　可如今，三位红衣大主教亲至，这面子给的也的确够大！

　　万里迢迢的来到罗纳德，甚至除了那失手的喵星人之前都没得到丝毫风声，这种重视程度，哪怕最后失败了都是一种荣耀。

　　“光耀之地，便为净土。”

　　“与神为敌者，必将寸步难行。”

　　“迷途的羔羊，需要得到主的救赎。”

　　见到玄夜似乎是不准备“和平”了事后，三位主教竟是丝毫没有大人物的矜持，竟同时准备抢夺先手，并进行合击！！

　　光明神殿平时表现出的那种伟光正的教义，完全就像是喂狗一样。

　　随着三声虔诚的祈祷出现。

　　三种可怕的神术迅速酝酿完成。

　　先是三道光柱从天而降笼罩了三人所处区域，似乎他们所在之处已经脱离了瑞泽尔世界的束缚，就像是神国的一片碎片净土！

　　那种抗拒一切，排斥一切的绝对防御力，从根本上杜绝了任何形式的攻击。

　　随后更加广阔的光亮穿透了云层，整片的笼罩而下，将三人围困的区域全部遍布，光耀之处，避无可避！

　　光明无处不在！

　　明明是沐浴在光辉之中，却让玄夜有一种身处于胶水里，四周都完全凝固的感觉。

　　而且这种限制，并不是纯粹有一股外力作用在身上，而是一种自己所有的行动，所有的念头，都被拉伸钝化，一种从一切源头一切根本上进行限制的高级规则！

　　甚至这片区域连空间都被完全同化，与之前海族封锁空间，只是防止自己出去完全不同，眼前这片空间，甚至能够限制自己使用空间道标的能力！

　　嘁～麻烦了……

　　防御、限制接连而来之后，最后，一道带着圣音的光束，犹如从天基平台上发出划破天空轰然而至。

　　光束所过之处，包括空气在内的所有一切，都被完全“净化”或者说完全被光明同化，成为那光束的一部分！

　　明明是一种看上去神圣不可侵犯的光辉形象，但所形成的破坏与吞噬却是比暗系的魔法还要可怕！物极必反！

　　原本就是极难躲避的光束，在之前的限制控场下，无法利用空间道标的玄夜也完全无法躲避，一穿而过，直接撕裂了他的肩肺部，完全被同化！

　　骤然的重创，玄夜嘴里也不断向外溢血。

　　啧～这群不要脸的老神棍，真是被罢了一道狠的！

　　眼中符文极速倒转，双目都出现了两行血泪，虚幻与现实的不断转换，画面的不断重组，那原本被一贯而穿的可怕伤口，竟然犹如被回溯了一般的直接强行扭转恢复了过来。

　　好似完全没受到伤害一般！

　　虚幻与现实相交，将一切对自己不利的因素全部扭转！

　　本来连续默契的三道神术，一道防止狗急跳墙的燃烧核心自爆，一道大预言术的赦令限制，一道无解的可怕攻击。

　　哪怕是一名拥有顶尖血脉的宗师巅峰在次，也必然会饮恨在此。

　　在对方成功被限制住的时候，在三位红衣主教眼里便是大势已定，在那一贯而穿后就已经摘取了胜利的果实！

　　然而，随后那完全让他们无法理解，匪夷所思的画面，却是眼珠子都快瞪出来了。

　　这是！

　　因果！不，甚至不单纯只是因果！

　　那双眼睛！

　　玄家！

　　为何罗纳德皇族的人突然冒出了个玄家的身份！

　　脸色更加病态，在那粘稠胶水一般的限制中艰涩的擦了擦嘴角，玄夜似乎是有些虚弱地说道。

　　“真的好强啊，差点就翻车了，不过，时间过了这么久，也应该是让你们也品尝品尝我的见面礼了。”

　　随即，在三位红衣大主教的形成包围圈的外围天空，却好似从虚空中飘落而出了无数羽毛。

　　咔！

　　原本柔和飘荡的羽毛，在同一瞬间完成定额，一道道纹路不断连接，形成了反响包围的一座大型立体结界！

　　三名红衣主教在阴玄夜的同时，玄夜自己却也并没有停歇。

　　仗着空间道标的能耐有些大意了，被你们罢了一道，但！你们一波被我勉强吃下顶住了。

　　那现在，就看我的回礼，你们是否能够吃得下吧！

　　来啊，来互相伤害……

　　……

　　梦之岛～

　　罗斯尔与罗斯德站在图书馆的传送阵上。

　　依然还是一副笑眯眯表情的罗斯尔，对梦之岛的颉利副院长开口道。

　　“嘛，契约约定时间也到了，我们需要赶回去了，不然离开太久我们也怕出现什么变故。”

　　罗斯德也板着脸点了点头。

　　“这段时间谢谢招待，告辞。”

　　随后，伴随着传送阵的光辉，两位天使投资的宗师会长，便是消失在了众人的视线当中。

　　而在两人离开之后，斯林也对颉利点了点头，淡淡地说道。

　　“颉利副院长，我们也先行告辞了，第一批提供的药剂，我们就先带走了。”

　　说完也不等颉利的回复，径直转身离开了图书馆大门，似乎是准备前往飞艇登陆的方向，好像有什么火烧眉毛的事一般急切。

　　颉利看着斯林离去的急切背影，眼中也不由闪过了一丝担忧，但最后还是叹了口气……

　　……

　　“斯林大师，为何要如此着急，这种药剂这么出色，我们应该留下来多打点打点关系吧，为以后的生意方便点。”

　　已经登上飞艇，没什么顾虑后，被当做商会未来接班人培养的马诺，对斯林询问地说道。

　　虽然已经有了契约，但深深明白关系重要性的马诺，却有点不能理解斯林的举动。

　　如果是其他寻常专业阶询问，斯林自然是不予理会，但问的人是马诺，他沉默了片刻后还是有些惆怅地说道。

　　“这一次的生意，恐怕要亏本了，这第一批的药剂价值，完全不值得两位会长花费这么多时间啊。”

　　“梦之岛，恐怕没有以后了……”

　　本以为是一代天骄，但你着实树敌太多啊，既然如此，那似乎也要做另外那一手的准备了。

　　魔法飞艇静静的飞出了梦之岛的范围。

　　下一刻，一直被梦之岛本身影响四周较为平缓的海域，也犹如那被诅咒的区域一般瞬间波涛汹涌了起来。

　　天空顷刻间就阴沉了下来，乌云翻滚，雷电咆哮。

　　一道道水柱冲天而起，每一道水柱之上，都有着一位海族的身影，将梦之岛完全的包围了起来！

　　水柱上最弱的气息，都达到了专业的层次，而最粗壮的七道水柱之上，七位人影体表更是都出现了湛蓝色的气势光辉，宗师之威！

　　海族宗师几乎倾巢而出！


第366章 不死不休

　　柔和的光柱从天而降，笼罩着三位红衣大主教，每人都在光柱之内摆出了虔诚的祈祷姿态，源源不断的信仰之力从他们手背上的神使印记伴随着祈祷涌入四周固化的庇护所之内。

　　而在这平和的光柱之外，则完全是另外一片天地。

　　风火雷电，永不停息！

　　源源不断没有丝毫间隔的攻击轰击于光柱之上，到处都是凛冽攻击带起的虚空缝隙，单单那些一闪而逝漆黑如墨的发丝状缝隙，似乎就足够搅碎一切。

　　然而，如此密集的可怕攻击，却并未引起那三道光柱的丝毫波澜，三人合力第一件事就是进行防御的的确确是一种猥琐但正确的选择！

　　只是此时，三道光柱中都在虔诚祈祷的三人额头上，却是出现了密集的汗水。

　　剧本不应该是这样的！

　　神之庇护的防御，哪怕不要注入额外的信仰之力，也足以防备圣位之下的绝大多数攻击。

　　按照正常的套路，哪怕对方真的挨过第一击还有反击能力，已经提前施加的防御也能轻松防御狗急跳墙的燃烧核心与自爆，自己等人能够从容的选择用何种后续手段终结对方。

　　可万万没想到的是，对方压根就不需要什么燃烧核心，一套连击下去明明是命中了，但竟是没起到效果！

　　自己等人已经提前通过特殊渠道，从他的其他对手身上了解到了对方掌握了战斗中的空间挪移能力，所以才会起手就用大预言术限制住对方的移动。

　　可没想到对方非但掌握了圣位才有的空间挪移能力，更是掌握了更加虚无飘渺的禁忌能力，因果！

　　而且，眼前的反击之中，那风火雷电的轰击，竟然每一次都带上了同样的信仰之力，甚至效率与运用情况比身为神使的自己三人还强。

　　世间怎么会有如此不正经的神使！

　　也正是因为如此，他们不得不同时放弃了进攻，开始了祈祷防御，纯粹消耗自身信仰之力。

　　随着时间的推移，随着结界越来越完善，他们三人的压力却是愈来愈大！

　　而处于场中的玄夜，此时也并不好过，单手捂着左目，感受着眼睛刺入骨髓的剧痛，体内最基础的六十道名目铭文竟然都有一种超载的过热感！

　　如果不是当初自己呆萌的错打错着，铭文数是常人的五倍，恐怕强行逆转那种程度的因果，足够让破法之瞳都出现不可逆的损伤！

　　以自己如今的实力，尝试这种层次的力量还是太过冒失了，不过还好，六十道名目铭文的确不是摆设，强行分摊了这种反噬。

　　随着过载的铭文逐渐冷却下来，玄夜双目的刺痛也逐渐恢复，随后出现了清凉之感，但饶是如此，他也是直接解除了破法之瞳的状态，让其进行恢复。

　　抬头看向那三道乌龟壳当中的身影，玄夜那没有血色的脸上也浮现出了一种糟糕的笑容。

　　好啊，好得很，如果不是稳了一把，刚刚停下来就开始偷偷摸摸让羽毛散出去了布置了结界，这次还真翻车了！

　　没有结界的牵制，哪怕自己真的逆转顶下了第一击，以刚刚那种状态肯定也得被吊打。

　　现在既然拖到我缓过劲来了，那就让咱来好好“交♂流”一番！

　　神术是么，刚刚那些只是开胃菜啊。

　　捂着眼睛的手缓缓放下，双手慢慢合拢，体内的核心燃烧精气与手掌的信仰之力混合，顷刻间就涌入了灵魂之中。

　　视角无限上升，代天巡狩！

　　金色火焰从手掌交汇之处遍布全身。

　　神灵模式！

　　不好意思啊，现在我损失比较惨重，再加上这个状态的燃烧消耗，只能用你们进补一下了！

　　颤抖吧，凡人们……

　　“嗯？”

　　“什么气息。”

　　“这是……”

　　三名正在庇护之地进行虔诚祈祷，准备靠着三人积累的庞大信仰之力活活耗死对方之时。

　　一股让他们从内心感到颤栗，发自内心想要朝顶膜拜，犹如觐见吾主一般的气息却是透过了那拒绝一切的庇护之地，出现在了他们的心头！

　　同时停下祈祷，抬眼望去，那沐浴在神圣火焰之中，宛如神灵降世一般高高在上俯视众人的身影，在他们心头留下了不可磨灭的印象！

　　“行走于世间的神灵……”

　　克雷芒满眼茫然的神色，低语呢喃道。

　　下一刻，一道红色圣枪就钉在了他身前庇护之地的屏障之上！

　　原本无论受到多严重攻击，都纯粹只有信仰消耗没掀起半点波澜的屏障表面，骤然出现了一圈圈套合多边形的彩色波纹，四散而去！

　　“唧～”

　　尖锐的鸣叫声出现，沐浴在金色火焰之中的圣枪枪头一点一点的挤入了这万法不侵的庇护之地！

　　突然遇袭，短暂失神的克雷芒立刻恢复了清醒，目眦尽裂满脸骇然的看着那竟然穿透了神之庇护的枪头，连忙燃烧了印记中所有的信仰度，涌入了庇护之内！

　　妄图阻止了枪头的继续突入，但奈何，原本万法不侵的神圣光辉，面对那更为纯粹的金色火焰，却好似黄油遇到了烙铁一样，无论量有多大，都无法阻止分毫。

　　哒～

　　透过枪尖撕裂开来的缝隙，玄夜另外一只手掌也插入了其中，随后以蛮横的姿态慢慢一点一点，但却无法阻挡的将这裂缝撕裂了开来。

　　扭曲的套合边沿，似乎出现了电火的跳动。

　　那透过金色火焰也能看到的“和善”表情，也出现在了克雷芒眼里。

　　“没有在刚刚抵达罗纳德的时候就一个人找上门来，恐怕是你这辈子最糟糕的选择了……”

　　不！

　　不应该是这样！

　　不是这样的！

　　……

　　梦之岛。

　　轰隆～

　　闪电划破天空，带来了滚滚声浪，原本似乎四季都被阳光笼罩的梦之岛，完全被乌云所包裹。

　　岛上的学生与梦想之城当中的居民们，满眼都是惊恐的神色看着天空，远远看着外面那密集的通天水柱。

　　岛屿的结界已经完全升起进行了全面的防备，悬浮在空中的天空之塔，散发出了柔和的光辉。

　　梦之岛现在仅存的一位大师阶魔导，图书馆馆长阿法斯接过结界的权限掌控主体防御，作为负责对外外交的颉利副院长，正扇动着青色的辅助羽翼，来到了结界边沿，看着外面近乎于倾巢而出的罗纳德海族，满眼都是阴沉之色。

　　如果玄夜老师没出去，再加上岛主出关的话，依托梦之岛的防御能力，只要对方不出动太多的圣位底蕴，其实并不惧怕！

　　但此时，玄夜老师外出未归，而岛主更是迟迟无法联系上，单纯靠着老馆长的主持，这结界的威能无法防御下这种数目的强者！

　　梦之岛终究并不是那些传承久远的家族，腹地防御能力比不得几大侯府，完全是靠着岛主一手一脚建起来的。

　　可恶啊，正好天使投资的人前脚刚走，甚至斯林的飞艇都还能看得到，后脚海族就出现了。

　　如果说他们一点都不知情，那是不可能！

　　不过现在，颉利也没空去怪别人了，因为他们的确按照合约守护了梦之岛一个半月。

　　“海族如此行事，真的是想要挑起我们两族争端吗！”

　　颉利保持着稳重的表情，隔空传话到，滚滚声音将电闪雷鸣都全部压下，彻响天空。

　　而面对颉利的询问，海族的回应则更是霸道！

　　当初参与围攻玄夜的那名海皇族阴森的回应到。

　　“挑起争端的不正是你们梦之岛吗！当初神殿偷袭我海族精锐，害我嫡系子嗣身亡，盗我海族圣物，后又有那罪孽之人偷袭我海族宗师，至一位宗师陨落，这是不死不休的仇怨。”


第367章 神国

　　“你这来自无尽深渊的魔鬼！”

　　抬手一道圣光惩戒轰击而出，但被覆盖了金色火焰的圣枪轻易打散！

　　再一次的进入神灵模式，玄夜的灵魂受到信仰之力的洗礼似乎已经到了一种质变的程度。

　　而且……

　　总觉得对方那种神性的气息，很是美味啊……

　　撕裂了庇护所的壁障，已经侵入到了圣光领域之中，克雷芒的一切反抗和攻击似乎都是徒劳。

　　看着那宛如真正神灵一般的金色身影，作为红衣大主教，宗师级神使的克雷芒眼中不由浮现了一阵绝望。

　　身为神使，还是大量依赖神术的大主教，在本身神术效果大打折扣，被对方轻易的中和后，他本身的能力还比不过寻常的宗师。

　　为何无往不利的神术会这样！神术是凌驾于魔法之上的存在！

　　法师堪称同级别无敌，那仅仅只是因为法师对自身掌握的元素之力操控更加细腻！但本质上的力量层次，魔法是完全无法与神灵赐予的神术相媲美的。

　　自己随手一击都可以媲美一名宗师级大贤者的术法攻击！

　　可为何会被轻易中和，轻易的无效化！

　　这种可怕的力量到底是怎么回事！这种恐怖的力量增幅到底是什么情况！！

　　是堕入凡间的神灵，还是爬出深渊的魔鬼！

　　在惊惧过后，逐渐的，克雷芒神色也恢复了平静。

　　“看来，我们依然还是小看你了，但吾主的光辉照耀下，你依然犹如荧光一般卑微，下一次必然能携带神赐完全将你净化。”

　　一边说着，他身上也开始泛出了点点星光，整个人似乎都在虚无化，似乎想要进入另外一个维度。

　　“噢，真是不好意思呢，如果是第一次见到这个，我还有些措手不及，但可惜，你们的光明教皇陛下才是第一个在我面前使用这个术的人。”

　　覆盖了金色火焰的手掌，似乎是抓住了一片帷幕一般撕开！原本开始虚无化的克雷芒不由再次清晰了起来！

　　什么！

　　可还未让克雷芒在逃脱手法全部失效后孤注一掷使用牺牲祈祷，下一刻血色的圣枪就贯穿了他的胸膛，打散了他最后的蓄力。

　　噗哇～

　　牺牲祈祷准备到了一半的神性鲜血喷出，流在了圣枪之上，似乎为这血色的圣枪更添加了几分妖艳。

　　一直都给你留有一点余地，让你觉得可以通过那独特手段逃脱，为的就是能够来到这个距离下。

　　一枪范围内，你的生死由我来掌控！

　　“你……”

　　力量完全被圣枪抽空，好似体内精血都被其完全吸收，身为神使被赐予的神性力量都被抽走！这本就是光明神殿的圣物！

　　“呵～看来，今日是命丧于此，但我的灵魂将回归神国，获得永生！我会一直注视着你，直到你被净化！”

　　连最后的反击的机会都被剥夺，克雷芒唯一能够做到的，也就是死前言语上占上些许便宜了。

　　身为红衣大主教的克雷芒，也的确有死后进入光明之神神国的资格。

　　但……

　　随着玄夜鲸吞的吸收着他身上的精气来弥补神灵模式的燃烧，让身上金色火焰犹如重新注入了燃料再次扩散了几分后。

　　那原本应该脱离这个维度，从精神投影世界升入天界光明之神神国的克雷芒圣魂，竟是被玄夜周边的金色火焰强行捕获！

　　一道光点，直接投入了其内。

　　感受着四周暖洋洋的神圣力量，克雷芒的圣魂脸上似乎都浮现了愉悦的神色，这就是吾主的神国吗，能够提前来到这里，似乎是还要感谢那赐自己一枪的敌人。

　　重新恢复了魂魄的感知，犹如“睁开眼睛”的克雷芒，映入感知的第一景象，却是那面目可憎永远都不会忘记的仇敌面容！

　　只是这位仇敌眼中似乎也出现了一丝疑惑的神色。

　　怎么回事？他为何会出现在吾主的神国之内？

　　等等，这里是哪里，我在干什么。

　　等到感知逐渐恢复，看清了自己所处之地，看清了那自己都还残存的尸体，看清了那仇敌的面容。

　　克雷芒的圣魂脸上，却是出现了无尽的扭曲。

　　为何会如此！自己是吾主的忠实仆从，早已获得死后前往神国的资格，自己并不惧怕死亡！

　　但为何会这样，为何自己会出现在这里！

　　“哦呀，我也有点意外呢。”

　　玄夜低头看着自己金色火焰当中那道光点，脸上也逐渐浮现出了一丝戏谑。

　　看来，这神使的精气与自己神灵模式的契合度很高啊，似乎是出现了一些自己所不明白的变故。

　　圣魂是么，足够升入神国的虔诚灵魂，如果没记错的话，似乎还有点其他用途。

　　伸手抓住那白点。

　　既然你来到了我这里，那就把我当做你的“吾主”吧。

　　什么？

　　不愿意？

　　没关系，咱的数据库最适合调教这种纯灵体了，圣枪的圣灵都被洗成了RBQ，还怕你区区凡人的灵魂。

　　随后，玄夜就将其塞入了数据库搅拌了起来……

　　呵，光明神殿啊，既然让自己发现了这种有意思的情况，那就乖乖洗干净等着我了……

　　轰～

　　三道光柱之一，轰然破碎，让另外两边察觉到情况的剩余两位红衣大主教，都不由脸色巨变。

　　但依然还身处于那诡异的结界轰击之中，被那信仰利用率极高的类神术密集攻击，他们除了防御外，却也无法了解到另外一头的情况。

　　那股可怕的气息刚刚出现没多久，克雷芒的庇护所就破碎，看来是凶多吉少。

　　就是不知是逃走了还是回归神国了。

　　但下一刻，玄夜就出现在了那位长须大主教的庇护范围之外！

　　“这么快就能抵达这里，看来克雷蛮回归神国的可能性要大于平安逃离了。”

　　见到玄夜抵达，那长须大主教一脸平淡的神色。

　　“击杀一位红衣大主教，击杀一位人族宗师，挑动人族与海族的和平关系，你是整个人族的罪人！”

　　在玄夜开始撕裂庇护所屏障的时候，长须大主教不断的诉说起他身上的“罪孽”起来。

　　“每一位宗师，都是一个种族的底蕴体现，都是瑰宝，失去一位都是不可承受之重！而你，诛北地剑侯于北域，斩克雷芒于此，比异族还丧心病狂！”

　　克雷芒各项能力都在自己之上，既然他都无法幸免，长须大主教也明白自己恐怕难逃此劫。

　　口中大义有理有据，让人信服！

　　光明神殿？北地剑侯？人族栋梁？人族瑰宝？

　　脑海中闪过亚瑟被钉杀于御海之巅的画面，闪过两侯一公最后抵御圣威海啸的画面，闪过近古紫罗兰要塞之前为了守护故土的军团画面，闪过你们的光明教皇年轻时挑拨两族和平的画面，再看看眼前这群神棍的丑恶嘴脸。

　　看来，你并不想死得太安详！

　　既然你如此心系人族，那死后就再为人族继续贡献出你那卑微的力量吧！

　　轰～

　　第二道庇护所，破碎！

　　“哼！浮躁的年轻人，用你的生命作为代价，来学习一下我们光明神殿的真正神术吧！”

　　浑身都绽放出耀眼的光辉，将玄夜激入了庇护所后，长须大主教脸上也浮现出了一丝傲然的神色，终究还是太过年轻。

　　如此可怕的神威在身，自己哪怕使用牺牲祈祷都无法锁定你，但你竟然自己找死进入庇护所，那就……

　　叮……

　　全身的光辉一扫而空，长须大主教脸上得色都还未消散，就瞪大了双眼，飘散的光点似乎都从眼角残留。

　　自己的圣力，怎么回事……

　　看向对方那急速倒转的血色瞳孔，那股霸道的逆转之力，在对方身上那种诡异的状态加成之下，竟然比开始抵御大预言术那种因果之力要更加可怕！

　　牺牲祈祷积蓄的圣力被消散一空。

　　这……

　　简直就是另外一种类别的大预言术！因果之力配合信仰之力，竟然起到了这种“他不愿意，自己就不能”的绝对赦令状态！

　　哪怕只是短暂的一秒钟，也足够让自己堕入万劫不复之地！

　　“你……”

　　被一枪捅入身体，长须大主教刚刚想要说些什么，却被玄夜粗暴的打断了。

　　“是想说死后回归神国注视着我什么的还是免了吧，克雷芒已经说过一次了，死后，你们哪里都去不了，还是乖乖到我这里来吧！”

　　枪柄旋转，直接震碎了对方全部的内脏瞬间了却了性命后，玄夜便开始将如法炮制的将对方那充满了惊骇情绪的灵魂，塞入了数据库当中搅拌了起来。

　　现在，就只剩下最后一个了！

　　切，似乎还是个想要害朕的美女，炮♂制起来也似乎会更加有趣……


第368章 吓尿

　　“竟然有一位海族宗师陨落了？什么时候？！”

　　充满杀意的声音在天空回荡，还未远离的天使投资魔法飞艇上，马诺都不由脸色大变的对斯林大师问到。

　　“这，我也并不太清楚，果然，三会长的直觉并没有错，恐怕就是近期的事了，不过没用的，梦之岛已经没有丝毫赢面了。”

　　斯林似乎是知道些什么，或者被警告通知了什么，有些叹息的说到……

　　与此同时。

　　结界边沿的颉利，在听到了那海族皇族蛮不讲理的话后，也只能强压下心中怒火，尽量用出了一种平静的语调。

　　“如果是找玄夜老师，那为何不等他回来。”

　　现在占据的劣势，只有拖延时间才有机会。

　　结果那海族皇族听到了颉利的话后，原本阴测测的脸上，却挂起了一丝戏谑的神色。

　　“等他回来？恐怕是等不到了，因为，他永远也无法再回来了，现在，我们是找他那没有好好教育他的老师算账。”

　　“你们！”

　　颉利闻言后，不由又惊又怒，可再想要开口，便是被粗暴的打断。

　　“闭嘴！你算是个什么东西，也敢如此与本王说话，赶紧叫基普出来，乖乖认错并前往我族陵墓吊祭，我们还能为两族和平放你们一马。”

　　宗师之威，让身处结界边沿的颉利嘴中的半句话，都直接堵在了嘴里，脸色涨红，却真没办法开口。

　　海皇族终究是海皇族！

　　而且围到打上门了，竟然还口口声声说为了两族和平，主动发起进攻的一方，竟然说是防守的一方挑起的争端。

　　这种霸王条款与逻辑，着实让人明白了什么是拳头大才是真理，借口与理由？莫须有就够了！

　　是啊，海族圣位是没出现，但单纯靠着圣位之下的力量，就已经占据绝对优势。

　　“不过，现在看来他是不愿意了，又或者说没空出面呢，那么，就让我们看看，他到底能忍到什么时候吧。”

　　那海皇族宗师眼里闪过了一阵暴虐之色，抬手示意，在一名宗师级海族祭祀与大量其他海族祭祀的引导下，大海的磅礴之力被引动，骤然形成了连接天幕的海啸朝着整个梦之岛扑去！

　　海啸连接天地，犹如移动的山岳一般，遮天蔽日！

　　这种攻击单一一点的攻击，其实并不算太强，但对于这种大面积的防御结界消耗，却是有着无与伦比的作用。

　　“轰！”

　　海啸的撞击，让整片结界都出现了一阵剧烈晃动。

　　巨大的震荡，结界内部许多实力不到职业阶的学生与市民，都是受到了巨大的冲击，口鼻溢血，许多都昏死了过去。

　　一时间哭天抢地，场面乱糟糟的。

　　梦之岛哪怕再精英化的教育，岛上也终究是职业阶之下的普通人居多！

　　站在结界边缘位置的颉利更是被透过结界的震荡余波击得喷血倒飞。

　　图书馆中操控结界的阿法斯也不由身体一阵摇晃，嘴角溢出了血渍。

　　哪怕他是大师巅峰，但掌控结界抵御以宗师级牵头大师为辅的可怕区域攻击，也是显得力有不逮。

　　能够依然还维护者结界不被击溃，都已经是他个人实力强大，与结界本身质量高超！

　　一击试探，判断了结界波动的影响后，那开口的海皇族脸上也浮现了一阵残忍。

　　“看来，操控结界之人并不是基普了，果然，他在做着什么见不得光的事！”

　　一边说着，他也一边抬起了手臂，做出了指挥动作。

　　“既然基普为了自己不肯冒头出来，那我就一个一个的将你们四肢全部打断，直到你们将他叫出来为止！没有他亲自主持的结界也想阻拦我们？”

　　“等到玄夜老师回来肯定会教训你们的！”

　　操场中的学生们中，发出了一道与众不同的声音，许多实力低的同学被震荡受伤，还能开口的精英学生们也都是满脸的悲愤。

　　而似乎是被这道声音带动了，一连串的声音便是从学生群中发出，瑶瑶、洛天等人率先带头而起，其他大量学生跟随。

　　“无非就是趁着玄夜老师和院长都不在过来耀武扬威！”

　　“对，胆小如鼠，以多欺少都还要挑他们不在的时候。”

　　“你们海族，也同样有着弱者和无辜的人。”

　　“就不相信你们每天都能有宗师级霸主无间断驻守。”

　　“……”

　　相对学生虽然算是较为单纯，但却也有很多是容易冲动的胆大之辈，什么话都敢说。

　　学生许多也是职业阶强者，声音传出结界还是没问题的，以那位海族亲王的实力，自然是能够听清，闻言不由怒极反笑。

　　“哈哈！看来不单单要打断你们的四肢，就连舌头也要割掉！不说你们说的那余孽已经不可能赶到了，就算他能赶到又能奈我们何！”

　　都是人族未来的精英啊，正好将你们都灭杀在萌芽状态！

　　但就在他抬起的手臂即将放下，话音都才刚刚落下之时，天空的乌云却被一股蛮力横扫一空！

　　重新露出了蔚蓝的天空！

　　“似乎，你们提到了我。”

　　一道充满神圣光辉的身影，悬浮在空中，冷冷的扫视着下方成片水柱之上的海族。

　　背后华丽的梦幻羽翼，在阳光的照射下泛出朦胧的光华。

　　好似一人就掌控了整片天空。

　　正是双方嘴里都提及到了的玄夜！

　　抬头看着玄夜的身影，那名瞬间被打脸的海族亲王也感到了脸上一阵火辣。

　　人类果然都是靠不住的废物！就知道想要捕捉一名宗师的踪迹不是这么简单，真不知道你们哪来的自信说一定能留下！

　　“很好，本来不能亲手了结你，我还很有一些遗憾。”

　　那名海族亲王同样用冰冷的眼光注视着玄夜，语气极为阴森。

　　“有着老巢的牵制，你已经无法像当初那样逃窜！看来今天，我是能亲手洗刷一个月前的耻辱了！”

　　上次是小看了你，不知道你的底细和底牌，而这一次，不单单是近乎于倾巢而出，更是早已看穿了你的最大依仗，再加上梦之岛上的累赘牵制，针对的准备下，你无处可逃！

　　“虽然不知道你是用什么手段逃离追杀，但……”

　　那名海族亲王的气势随着他的话语不断的增强，身后的图腾虚影也愈来愈清晰，朦胧的显现出了那位海族王者波塞的形象。

　　自己可是圣位大能的直系后裔！

　　可还未等到他最后的话说完，却是直接被玄夜打断。

　　“逃离追杀？喂喂，你是在说这三个废物吗。”

　　伴随着玄夜的话音落下，三道陨石一般的红色身影，便是高空坠落而下，朝着海面疾驰而去。

　　咚～

　　咚～

　　连续撞入了海面之中！

　　原本以为是什么攻击手段而进行防备的海族，发现并不是这么一回事儿后，便立刻有一些未浮出海面的职业阶海族，将落水的东西捞了起来。

　　是三具衣衫褴褛的人类尸体！

　　身上穿着勉强能够遮蔽身体的破烂红色长袍，长袍之下的身体各种青紫之色，体无完肤。

　　其中还有一具似乎是一位身材婀娜的美丽女士，但那被破碎红色长袍包裹着若隐若现的胴体上，也布满了伤痕。

　　在将三人供出水面，被那率队的海皇族看清之后，原本一直胜券在握，一切尽在掌握之中的表情，却是忽然脸色大变。

　　浑身冰冷！

　　开始靠着语言不断积累的威势骤然轰散，背后本来几乎都快凝聚清晰的图腾虚影也轰然破碎！

　　似乎受到了极大的冲击一般！

　　“撤！”

　　没有丝毫犹豫和迟疑，甚至连试探都没有，他嘴里便是发出了最为严厉，完全让其他海族能够理解的撤退之声！

　　红衣大主教！宗师级神使！仅仅这三人，就能横扫在场所有海族！


第369章 中和

　　突如其来，带着有些凄厉的撤退命令，让诸多海族有些无法理解，到场有着足足七位海族宗师！

　　可是除了那位领队的海皇族外，其他六位，甚至包括与玄夜照过面对他实力“颇为了解”的那海族祭祀与海族女宗师，都有些无法理解亲王大人的这道命令。

　　对方是强，但还不至于如此失态吧，那三人到底是谁？被打的有点惨完全看不出原来身份的，是亲王大人暗自请来的援手？

　　正因为这种迟疑，对这种局势大好场面下无法理解的撤退命令的略微迟疑，便造成了玄夜脸上那“和善”的笑容。

　　“撤？既然来了，那为何要急着走呢。”

　　双手展开，做拥抱状，一阵光辉的圣歌出现，天空垂下了三道圣光之柱。

　　无数的光点在圣光之柱中开始组合构造，出现了三名头戴遮面头盔，只露出下巴身披天使战甲的光辉天使！

　　让那海族亲王浑身肌肉都紧绷了起来。

　　“你竟然私自将他们的圣魂抽了出来！天使族不会饶恕你的！”

　　“喂喂，话不可以乱讲，这可是正统的神术，用正常程序从高阶天堂之门呼唤而来的。”

　　玄夜那“和善”的笑容都没有丝毫改变，光明神殿的败类，简单的死亡都是白白便宜了他们！

　　三名由圣光光辉组成的天使，头部大部分被盔甲面罩笼罩，但从下半部分的脸庞，却能看出那三位红衣大主教的轮廓！

　　第一次吸收三位红衣大主教的力量，加上以前多次开启神灵模式的积累，玄夜的神灵模式与他自身的灵魂都出现了一种异化的改变。

　　竟然在神灵模式下，强行将三人原本应该回归神国的灵魂留了下来，圣灵化成为神灵仆役的天使族！

　　圣灵化，原本是神灵专属的特权！将虔诚信徒圣灵化，成为近乎于永生的神灵奴仆。

　　天使族也是能够穿梭于天界与瑞泽尔的神奇生物，联通瑞泽尔与天界通道的高阶天堂之门，就是天使族的族地！

　　而如今，这三位红衣大主教的灵魂，便是被玄夜强行抹去了原本的所有印记，转化成了自己的奴仆，成为了自己的附属天使！

　　一名天使手持纯光辉组成的双手巨剑，一名手持双手长柄，最后一位身材凹凸有致的女性天使，则是双手捧着一根权杖。

　　三名天使都是由宗师级神使的圣灵转换而来，被玄夜洗了一遍后实力比不得身前，但却也依然可以当做货真价实的宗师阶战力！

　　特别是在对付海族非皇室成员的情况下，还能占据上风！

　　“那么，狂欢开始吧。”

　　伴随着玄夜的开幕词，三名已经构建完成的天使，便是伴随着阵阵天堂之门的圣歌，直接毫无顾虑的突入了海族阵中！

　　因为他们没有恐惧，不惧死亡，只会服从主子的命令，哪怕死亡，也能在一段时间后重新在天堂之门重生。

　　这是原本专属于神灵的战争兵器！

　　如非规则限制，无法长期离开天堂之门，天使族足以横扫瑞泽尔除精灵与人族巅峰时期外的所有种族！哪怕如今，也是百族议会的东道主，各族纠纷的仲裁者。

　　所以玄夜才会特地明说出来，免得留下话柄。

　　而直到三名天使的出现，参与围攻的海族，才是真正明白了担任指挥官的海族亲王撤退的真正意思！

　　但为时已晚！

　　三名毫无感情波动的天使冲入阵中，完全就是一阵单方面的屠戮，不到宗师级的海族强者，根本就不是一合之敌！海族的宗师也不敢贸贸然直接上前与这种会用同归于尽打法的家伙硬刚。

　　就算是那位发出撤退命令的海族亲王，也完全无法想象会是这样的场面。

　　他之所以发出撤退命令，只是以稳为主，因为他深深明白三名红衣大主教合力的可怕之处，完全无需怀疑，只需出动三名红衣大主教，就能轻易横扫己方全部宗师！

　　既然这三位都被干掉了，不管是对方用了底蕴也好，还是自身实力也罢，都肯定需要全力防备，暂时战略撤退一下！

　　可现在，这特莫的“惊喜”也太大了点！

　　“不要单单注意天使，还要小心那家伙的空间能力！”

　　提醒都还未做完，一名出手试探性挡了长柄天使一击，阻止其继续追杀其余海族的海族宗师，便被突然出现在身后的玄夜以身后羽翼削成了两节！海面都被劲风切割成了两片！

　　鲜血与内脏散落海面。

　　以宗师级的反应速度与能耐，竟然仅仅就是抵挡攻击的一个反震间隙就完全被碾压至死！

　　一丝的破绽被无限放大！

　　这边都还未从突然一名宗师身陨的恍惚中回过神来。

　　同一时刻三名天使毫无征兆的突然合击，又围困住了另外一名海族宗师。

　　虽然其他人疯狂的攻击着形成局部包围的天使，将他们身上的光辉打得各种缺失。

　　可毫不惧怕死亡的三只天使，却完全无动于衷，将自身战争兵器的特性完全发挥到极致。

　　身体的残破连身上的丝毫动作都没有影响！

　　没有悬念，在这种完全不顾自身安危的情况下，那名被困住的海族宗师被再次被突然出现的玄夜收割了人头。

　　数秒之内，连续两名海族宗师陨落！再加上之前埋伏那一次的一位损失，短短一个多月内，海族宗师就陨落三人，损失近半！

　　虽然三名天使也残了，可如果这三位天使真的是被对方强行转换的，那过上几天等到他们从天堂之门重生后，依然还能被召唤入战场，实际上几乎也没什么损失！

　　而就在玄夜准备废物利用，将三名残废天使最后一波用出去自爆，看能不能再扩大战果的时候。

　　一声熟悉的冷哼出现，只见那海皇族手中已经化开的圣血，正迅速形成了一道手掌，朝着玄夜抓来！

　　是圣血的力量！

　　竟然是特地以那被围困的海族宗师为诱饵，强行捕捉到了玄夜的轨迹！

　　这名海皇族的确是一位合格的指挥官，关键时刻能够保持冷静。

　　作为活着的圣位，特地被提炼出来的精血，虽说是消耗性物品，但能够爆发出的威能，却绝对可怕！而且完全无需什么圣物的激活，方便程度极高。

　　就算是一滴血，那也是夹杂圣位之威的力量，当初神殿之中，一滴圣血形成的赦令，直接碾压一般的清除了所有被玄夜凝聚的邪神触须！

　　一爪抓来，玄夜四周的虚空都完全凝固冻结，似乎顺势就要将他抹杀，似乎他的死亡已经注定，圣意即天意！

　　全力激活了圣血的海皇族，眼中也出现了一丝快意的残忍，这位了不得的人族天骄，终究要陨于自己之手。

　　自己今生是圣位无望了，但能够击杀一名拥有圣位之资的强敌，也足以自傲。

　　面对那仿佛橡皮擦一般，随手就能将画面当中自己抹去的一爪，玄夜眼中凝重之余也略显了一丝庆幸。

　　三具已经残破的天使身形，环绕玄夜四周，双手紧握做出祈祷状，环绕的圣歌出现，云层中似乎隐约浮现了一道宏伟之门的虚影，垂落而下！

　　紧随其后，三名天使便犹如老式电视机的关机画面闪现，完全气化消失，化作三道流光投入了那天堂之门的虚影。

　　一股绝对防御之力将玄夜笼罩而入！

　　对付圣位的力量自己办不到！

　　但，神灵的力量却可以！

　　“兹～”

　　虚无圣爪与那绝对防御的屏障相碰撞，没有发出丝毫声音，只有那无声泯灭，连带声音、连带光线、连带空间一同泯灭的可怕中和感！

　　哪怕只是用肉眼看着，都能从心底浮现一种无论是什么力量，出现在那区域都会化为虚无的心悸感！

　　圣爪消失，绝对防御屏障也同样消失。

　　还好，不是你亲自跨界而击，圣血本身酝酿的力量和天使牺牲祈祷借助天堂之门投影的神性力量，勉强还属于同一层次。

　　玄夜完好无损的身影，出现在了满脸懵逼神色的海族众人眼前……

　　不可能的，圣位力量应该无所不能才是！

　　没能用出来，或者没机会捕捉到对方可以理解。

　　但完全用出来了，还靠着一名宗师强者的牺牲锁定了对方，这应该就已经是必胜之局了，可为何会这样！

　　伸手虚握，所握的空间似乎出现了伴随着电光闪烁的扭曲，一柄血色的圣枪缓缓浮现，被玄夜握在了手中。

　　“没有趁着刚刚我抵御圣血的时候逃跑，真是浪费了这圣血的功效呢。”

　　玄夜脸上带起了“和善”的表情。

　　那么，表演开始……


第370章 元气大伤

　　全身被突然浮现在四周的虚无羽毛包裹，形成一道又一道的菱形完全将空间锁死，刚刚从圣血攻击无功而返的震惊中回过神来，参与过围攻玄夜的那海族祭祀心底满是骇然。

　　全身威能爆发，想要挣脱这突然出现的困境。

　　但下一刻，就被突然出现的身影，横扫一枪拦腰扫断！

　　血肉横飞，空中都爆出了一片血雾！

　　这边血雾都还未散开，反手就将手中圣枪朝着另外一名已经反过来的海族霸主投掷而去！

　　血色闪电一闪而过，但已经做出防御准备的那名海族霸主，却是已经用手中长叉做出了抵挡。

　　可还未等他的长叉与那血色闪电交击，玄夜的身影便是凭空而至，手掌抓住了枪柄，强行更改轨迹，并直接使出了重力坍塌！

　　斯～

　　已达到大师阶巅峰弑神者力量的玄夜，一百二十枚重力铭文的加成下，再被圣枪放大数倍后，拳头大小的坍塌空间，直接碾碎了一切抵抗！

　　那魁梧的海族宗师，犹如被挤压麻花一般的完全吸入了拳头大小的坍塌空间之中，鲜血都没挤压出一滴！

　　二连杀瞬息完成。

　　海族宗师，七去其四！

　　圣位之下的巅峰，一个种族的栋梁，放在近古时期数目比圣位还要稀少的绝对霸主级存在，在对方手上竟然犹如土鸡瓦狗一般，不堪一击！

　　“这就是你们说的，将对方惊退了？波洛洛是被偷袭死的？！”

　　另外残存的一位海族宗师，满脸惊怒，巨大的生死压力让他发泄的对那海皇族咆哮到。

　　这特莫你们能走狗屎运捡回一条命，都应该感谢先祖了吧！

　　那位担任指挥官的海皇族，也是脸色惨白。

　　如果真如对方所说的那样，能够趁着对方抵御圣血之威之时全面撤退，还真能保存剩余的力量！

　　但怎么能够想到会如此！

　　本以为利用一位宗师的牺牲，圣血之威锁定住了对方大势已定！

　　凡人蝼蚁，怎么能够抵御圣位的力量！

　　本想要亲自看到对方死在自己的手上，本想要亲眼目睹一位未来的人族圣位身陨。

　　然而……

　　结果却是如此的残酷！

　　为何才一个来月不见，就变成如此情况，明明之前自己四人围攻，圣血都没使用，对方就已经撤退了，完全靠着偷袭才拿下一人。

　　为何会如此！

　　没有再给这身为指挥官的海皇族多少时间，剩下的那名咆哮海族、辅助女海族和他自己本身，哪怕抱团到了一起也没有丝毫安全感。

　　看着那已经再次扑面而来的杀星，心头都升起了死志，哪怕是同归于尽……

　　而奔袭而至的玄夜却似乎是突然感应到了什么，突然犹如一只受到了惊吓的喵星人，强行靠着羽翼固定虚空，下一刻就犹如梦幻一般的消散，似乎想要退回去。

　　看得那海皇族终于松了口气，对方还是忌惮自己等人燃烧一切同归于尽的，他不由为心头这种庆幸感感到了悲哀，自己堂堂一族霸主，竟然为能够用同归于尽手段惊退地方而感到庆幸……

　　可下一刻，他就发现，事情似乎并不是自己想象的那样，对方似乎压根就没有因为自己等人的玉碎状而忌惮。

　　因为对方那梦幻泡影般的身影，竟然再次在原地浮现！

　　并不是他自主浮现，而是似乎在一股伟岸之力的作用下，强行被逆转了出来。

　　一股熟悉的浩瀚气息出现，让这位海皇族不由有一种要流出眼泪的冲动，是先祖的气息！不过，自己等人连同归于尽的气势，都不能给予对方丝毫的压力了么……

　　是那位海族王者借助起初圣血的定位，忍不住隔空出手了！

　　而且与当初神殿当中有些不同，这一次似乎是他注意力本身就完全放在了这里，是跨越空间的亲自出手！

　　因为有着之前圣血气息的精准定位，恐怕那位钢铁女祭司也会有些反应不及。

　　圣位强者的认真一击，哪怕是隔空发力，也体现出了那完全无法抗拒，完全无法抗衡的可怕威能。

　　这尼玛！刚刚才毒奶了一波，庆幸圣血不是圣位亲自出手，这边还没到一分钟你就冒出来了，让玄夜恨不得打烂自己的嘴。

　　伴随着一声冷哼。

　　一只巨手出现手掌所过之处，似乎抚平了一切的波纹，玄夜的四周空间完全凝固，限制了一切逃脱的可能！

　　与之前的圣血一击，威能不可同日而语！

　　圣位之下，皆为蝼蚁。

　　哪怕玄夜已经完全在宗师称雄，圣位之下几无敌手，对付海族七位宗师都近乎于一己之力形成了摧枯拉朽之势。

　　但即便如此，面对那隔空一掌按来，竟没有丝毫应对办法！！

　　就算是玄夜也没有想到，对方会如此重视，竟然是直接以圣血为跳板亲自出手。

　　自己行动的计算与规划，将圣位力量都计算了很大的幅度，甚至计算对方身携圣物再带圣血的可能，可却没料到会遇到圣位大能亲自出手！

　　果然是天意难测！

　　不过幸好虽没有在这次行动中将对方出手算进去，但考虑迟早要面对这位海族王者，玄夜也并不是没有准备。

　　其中一手准备，便是当初黛莉安娜给的那件信物！

　　湛蓝色的宝石出现，那捏向玄夜的巨手，竟是硬生生的止住了趋势。

　　“为何会有此物。”

　　仅仅是沉默了片刻，便是回荡起了那玄夜永远都不会忘记的声音。

　　“人家就在梦之岛的，你说呢。”

　　见到果真有效也不由松了口气，虽然还有一道后备手段，但不确定性太大了，眼前能够解决当然最好，太太，我稀饭你啊！

　　“说出你的要求。”

　　冷淡的声音没有夹杂丝毫感情波动，哪怕玄夜已经累计击杀了五位海族宗师，整个罗纳德海族都元气大伤，根基受损，今后多年恐怕都要一蹶不振，都依然强行止住了出手！

　　“永不对梦之岛出手。”

　　“不可能！”

　　看来，这东西并不是万能的，对方有着底线，大概是因为海族宗师被做掉太多了，已经完全无法终止报复可能了，心中对试探做出判断后，玄夜便是再次开口道。

　　“最长时限的不对梦之岛出手。”

　　沉默了片刻后，那巨手便是直接消散。

　　化作了一声回荡。

　　“两个月。”

　　随后，那股伟岸气息便是完全消失不见，剩下的海族吸取了教训，见到事情不对劲，先祖竟然没有直接抹杀对方，压根连原因都不敢看了，一个一个跑的比海豹还快。

　　让作为鲸某人的玄夜，都没能来得及感受到他们的“喜悦”。

　　当然，人家圣位都差点直接露面了，玄夜也不敢轻易作死去测试对方的底线。

　　不过紧随其后，另外一股完全不同的伟岸圣力降临，也让玄夜明白了那海族王者的退却，恐怕不单单是因为这信物宝石的关系。

　　“哼～算他跑得快。”

　　清脆的声音回荡，让玄夜也松了口气，看来是那位钢铁女祭司了，声音还蛮好听的，本来听称号还以为是什么欧巴桑大婶的。

　　心中毒舌了一句后，玄夜立刻就感到了似乎是有一股注意力放在了自己的身上，让他不由一阵头皮发麻，不会有读心术什么的吧。

　　“你是不是在想什么失礼的事。”

　　“没有，绝对没有。”

　　玄夜抬头做保证状。

　　而另外一边却是完全沉默了下去没有再发出声音了，但感知恐怖的玄夜却是隐约感受到，似乎是有什么视线正盯着自己的脸看。

　　让他小心肝都不由有些怦怦直跳。

　　但随后，一道从天而降的铁锤便是砸在了玄夜头上，将他好似炮弹一般的砸回了梦之岛的结界之内。

　　“下流。”

　　并没有受到什么伤害，纯粹是被一锤敲飞的玄夜，闻言脸上也不由浮现了一股苦笑，怎么感觉，哪里有点不对劲啊，想起了一些不好的事情……


第371章 机械效率

　　被一击而飞，玄夜本身并没受到什么伤害，脚踏虚空犹如踏在地面的一阵摩擦后，便是后滑到了梦之岛结界之内，重新站定了身形。

　　抬头看向了自由贸易联盟的方向，玄夜眼中不由出现了一丝古怪的诡异之色。

　　软妹子变暴力了啊，好吧，其实以前就有点小暴力的，真是让人感到了一丝怀念……

　　熟悉的铁锤，熟悉的打击，以及那已经回忆起的熟悉声音，钢铁女祭司维拉，就是当初第一次进入诸神空间执行任务时，那铁匠之神教堂的小修女。

　　果然，身为青铜龙使的自己，每一个任务都有着一种“命中注定”～

　　……

　　并没有飞出太远的一艘魔法飞艇，飞艇甲板上，斯林扶着甲板护栏的手掌，都有些不受控制的瑟瑟发抖。

　　嘴皮没有血色，一阵颤动后却并没有说出话来，只是扶着护栏静静的眺望着梦之岛的方向。

　　以大师阶魔导的可怕精神力，都完全无法压制住他此时的心灵波动，无法压制住那种震撼！

　　屠宗师犹如屠狗，瞬息间，海族七霸主陨落其四！

　　各种莫测的手段，以自己大师阶魔导的渊博知识储量，这种距离下竟然都无法分辨而出！

　　只看出了那天使降临的手法，而之后明显是有圣位的力量参与了，就算是自己也只能看到模糊朦胧的情形。

　　但圣位力量过后，对方竟然还完好无损！

　　一时间，他心底不由浮现出了一种浓浓的后悔之色，如果强顶着海族劝说两位会长留下，一直等到他回来，那这种雪中送炭的投资，将能获取惊人的回报！

　　至于如今，虽说是完全按照合约行事，但双方，也就的确是按照合约履行，没有丝毫的人情关系了。

　　这次投资的眼光，真的是差的离谱……

　　“斯林大师，刚、刚刚是女祭司大人有出手吗？”

　　圣位力量的出现，哪怕没有圣体降临，也不是专业阶层次的马诺能够完整记忆下来的，此时他都感觉到了自己记忆一片模糊，但隐约还是明白了是出现了什么事。

　　“恐怕是的，走吧，那道鸡肋的协议，看来是要放弃了。”

　　“怎么会？！那位海族王者并不会就此罢休吧，我们反倒是可以趁机……”

　　“错了一次，就不要再在原地错第二次了，哪怕真的要做出什么决定，也要等到所有结果真正水落石出的时候。”

　　斯林沉重的声音，似乎伴随着一股惆怅和一丝缅怀，以前，自己也是心系人族的热血青年啊，但不知道何时开始，开始变得“理智”了起来，希望，你能够继续走下去吧……

　　……

　　“你是说，院长正在做突破圣位的准备？”

　　海族已经将梦之岛虚实试探出来后，剩下的也无需讲证据，自由心证就好，玄夜自然也无需再隐瞒梦之岛的其他高层了。

　　“是的，老师已经准备一段时间了，现在我们有两个月的时间，我需要在这段时间里，全学院所有法师都协助我布置一个防御阵地，以替代老师的法师塔，方便他将法师塔圣化。”

　　玄夜一脸平静的点头说道，似乎自己就准备布置一个寻常防御结界一样，为的就是替代老师的法师塔，让老师能够全心全意的投入到突破之中。

　　院长准备突破圣位，这绝对是天大的好消息，要知道宗师之中强弱也分的很明显，而毫无疑问，能够开始触摸到圣道，有机会进行尝试突破的，绝对就是宗师金字塔中的顶端！

　　难怪，难怪海族会如此疯狂，难怪海族会如此不顾忌利益得失。

　　相比而言，如果真的让老师突破到了圣位，罗纳德海族将会难受无数倍！

　　对比起来，甚至宁愿付出一些宗师的性命，都要拖下岛主的进度。

　　想到这里，在座的梦之岛高层，也都感到了一阵后怕，如果不是岛主收了个好弟子，如果不是玄夜老师他力挽狂澜，恐怕现在的结局就完全改写了。

　　而且即便到了此时，也并不是高枕无忧，恰恰相反，此时是刚刚进入了最为紧张和危机的时刻！

　　人类近七千年来，新生圣位大能只有十三位，整个人族加起来才平均数百年能诞生一位。

　　一名新生圣位的诞生所经历的磨难，绝不是所谓拥有圣位之资就能达到的，天灾人祸各种阻碍重重磨难都会出现，必须要一一克服！

　　多少拥有成圣潜质的绝世之才中途夭折，又有多少卡在最后一步。

　　哪怕玄夜都还未拿出光明教廷，他们就已经满脸凝重了，让玄夜都不太好再拿出来吓唬他们。

　　先配合自己把需要的布置布置完成吧……

　　在经历了海族围攻的动荡之后，梦之岛没有进行丝毫的停歇，立刻就开始了大规模的土木工程改造，所有的法师包括学徒的学生们，都开始参与了其中进行结界的安放和布置。

　　源源不断的珍贵魔法材料，被按照图纸进行安设与架构，而玄夜则是负责统帅全局，以自身可怕的解析能力寻找漏洞并进行修正！

　　原本一个可怕的复杂结界，竟是被他完全拆分了开来，拆分出哪些工作是学徒能做的，那些是正式法师能做的，一直到那位图书馆老馆长和玄夜自己本身。

　　所有的人利用率都达到了极致，没有丝毫的停歇。

　　效率来说，比起正常的每个法师负责一块区域要高效得多！

　　这种情况下也就造就了，绝大多数参与布置的法师，都有点不明白自己在做什么。

　　只有那位学识渊博的老馆长，根据材料的珍贵程度与结界的规模，隐约擦了擦额头的冷汗，这……

　　你是要日天吗！虽然以他的能耐，都无法看出这结界的具体威能，但这毫无疑问已经超越了凡人层次的范畴！理论上的能量规模已经达到了圣位层次！

　　以凡人之力，竟然强设圣位结界，如果不是老馆长经过了足够的时间冲刷，恐怕现在都要精神崩坏了。

　　原本没有多大底气的他，在冰山一角的窥到了那结界的可怕后，一时间也动力十足了起来，拖着银白色的胡子每天忙个不停。

　　作为除玄夜外，仅有的一名大师阶魔导，他的作用也是巨大的。

　　在玄夜那种完全拆分，好似零部件一样全部分工完成的布置下，原本应该要按年来计算的结界布置，也正以让人匪夷所思的速度快速拼凑了起来。

　　寻常的法师或许看不到老馆长这么多，但却也能明白这么大规模的结界，能以月来计算，速度不是快了几倍这么简单，是几十倍上百倍的速度！

　　简直是手动建房对比机械建房！

　　甚至建筑工人大多数都还是一些学徒级的，只知道根据包工头的步骤走。

　　就好比哪怕是八级钳工，最终拼速度也拼不过机器量产！

　　而除此之外，玄夜自己也还在进行着自我专属宝具的完善，毕竟材料要了两份。

　　只是让他有些在意的是，自己连续吸收了三名神使的精气与信仰后，自己的自身情况似乎出现了一种不知道方向的异变。

　　卡还是一直都卡在大师巅峰，但总觉得自己的身体与灵魂正在以前神灵模式的多次冲刷下，进行着圣灵化！

　　古怪的状态让玄夜总觉得有些捉摸不透，不知道是好是坏。

　　不过此时，他算是真正意义上体会到了一种叫做“瓶颈”的玩意儿，以前一路都是水到渠成碾过来的，排开战力不谈，两年不到的大师巅峰你怕不怕！

　　可这一次，却是受到了人类体质与伴生魂具的影响，啧～当初心太大了，把自律节点的基础打的这么牢靠。

　　虽然功能来说已经完爆了绝大多数的宝具，但就其本质而言，想要将每一个节点都提升到宝具的层次，所花费的时间绝不是两个月内能够完成的。

　　只能一个一个节点的慢慢宝具化。

　　期限到来前，突破到宗师的想法，看来要泡汤了……


第372章 布局

　　梦之岛的全岛总动员，岛屿的防御替换如火如荼的进行中，而就在工程进度过半，玄夜正靠着数据库的检索远程修正一处学徒放错的位置之时。

　　一股熟悉的伟岸之力，却是降临在了梦之岛之上。

　　圣位气息，钢铁女祭司维拉！

　　与当初意念降临不同，这一次玄夜感受到了那一种澎湃的圣位力量一闪而逝，类似于十年前波塞圣体亲临的感觉！

　　而出现的地方，正是图书馆传送阵。

　　“赶紧的都过来，接客啦。”

　　大概明白了情况后，玄夜立刻就犹如脸上摸了蜜一般的串向了图书馆。

　　开什么玩笑，这可是如今梦之岛最大的大腿了，还不抱紧点，人家圣体亲临肯定是有着她的理由的。

　　直接利用空间道标来到图书馆内，一位直视都会让双目感到刺痛，转头似乎就会模糊无法记清相貌的美丽身影出现在了玄夜眼前。

　　看到那全身包裹在一身修女袍当中，严严实实却又无法遮掩其曼妙身材的俏丽女性，美丽的双目中，似乎包罗星辰万象，一种漠视一切生灵的超然。

　　没有特地散发什么圣威，但却依然有一种身为世界核心的感触。

　　不过或许是对方完全收敛了圣威，又或者是以前见过先入为主有了那个小修女的形象，玄夜面见这位真正的圣位大能后，却并没有感受到什么压力，与当初见到那海族王者完全不同。

　　相貌和记忆力当中如出一辙，但却变得更为成熟，多添加了几分艳丽，看到对方的装扮，倒是让玄夜也不由感到有些尴尬。

　　马丹，貌似当初最后离开时最贱了一句对方的衣服走光了来着，不会是自己这句话的影响吧。

　　嗯嗯，肯定不是的，堂堂圣位大能的品味，不可能因为这种简单的话语而改变。

　　“如何，这一身衣服应该能入你法眼了吧，小子。”

　　那原本不夹杂丝毫情绪的双眸之中，看到了玄夜后似乎出现了些许调侃之意，让玄夜内心不由一阵抹泪，竟然真的是因为自己那句话……

　　能够在一名圣位心底留下印象，是一件了不得的成就啊，但他真希望是留下好印象啊！！

　　玄夜真想抽自己嘴巴几下，当初嘴贱干啥，不会临走时说说好话吗。

　　“维拉大人，别来无恙。”

　　最终憋了半天，玄夜还是只能拱手到。

　　“无妨，反正是老相识了，当初如果不是你，我或许还走不到今天的地步，青铜龙使的历史修正是么，有意思。”

　　作为一名圣位大能，维拉所了解的经历，自然远非常人相比，仅仅只是一个照面，就将当初的情况判断了一个七七八八。

　　或许是因为在成圣之前，玄夜给了她比较深刻的印象，相对的这短暂的接触中，玄夜并没有太多的感受到她身上那种圣位大能视万物为蝼蚁的俯视感。

　　勉强还算是能够对等交流。

　　“不管是当初维拉大人的神符还是之前的出手相助，在下都铭记于心，就是不知这次大人亲自前来有何圣喻。”

　　钢铁女祭司常年坐镇自由贸易联盟，非等闲之事不会离开，而这次却特地专程过来，恐怕并不是小事。

　　“也不是特地过来，反正即将出门顺道过来见见故人，再顺便提醒你们一下。”

　　维拉倒是并没有什么圣位架子，但她的话却是让玄夜一惊，出门顺道？！

　　“看来你也不笨，人族圣议即将召开，我必须要亲自前往，所以特地过来提醒你们一下，最好低调点，有什么事等我回来再搞。”

　　维拉性格来说，显然与当初那种小女生性格出现了改变，但总体来说却也并没有太大，依然还是那种外冷内热的好心人。

　　的确是神使中的一股清流。

　　“圣议……光明教皇召开的么。”

　　玄夜语调有些沉重，原来如此，难怪那位海族王者也是给出两个月的时间，原来就是等在了这里！

　　“没错，而且我需要提醒你的是，十年前，我也是去参加了圣议，要持续多久，我自己都不确定。”

　　维拉的神情不变，似乎是知道教皇的目的，但却也并无太多想法，这就是绝对地位带来的权利，哪怕明知道教皇的目的也没丝毫办法。

　　对比起来，光明教皇是目前人族新生圣位中最强的三圣之一，是中流砥柱，一位还未成圣的存在作用完全无法与之相比。

　　就好似一家很有潜力的新互联网公司，被BAT三巨头中的一个打压，也没人会去阻止！重量级完全不一样！

　　“如果基普放弃突破的话，我可以将你们一同带去，到时候等完成和我一起回来即可。”

　　“真是抱歉呢，老师，恐怕并不会答应。”

　　玄夜的语气有些复杂，圣位的突破哪里能说停就停，机遇一闪而逝过了这村就没这店了。

　　明显……

　　都已经被算好了……

　　“呵，我大概就知道会这样，既然你们已经做出了决定，那么，就自己勇敢的去面对吧，新的结界，很不错……”

　　似乎就是特地专程过来说这个，说完后没有丝毫招呼，她便是再次跨入了传送阵之中，光华一闪完全消失在了图书馆内。

　　“希望回来时，还能再见到你们。”

　　而直到维拉消失了之后，梦之岛的其他高层才是姗姗来迟，或者说其实并不是他们特地来迟，而是维拉特意如此，只要她想，那么他们就会来迟！

　　圣意即天意！

　　“玄夜老师，什么情况，客人呢？”

　　“是有什么客人啊？”

　　“……”

　　看着陆续到来接客的老师们，玄夜拍了拍手让他们散场。

　　“不用再来了，人已经走了，大家散了吧，但手上工作的工期还得提前，再最后加把劲。”

　　足够的材料，足够的人手与自己足够的理论，自己，现在也就是做到极限了呢。

　　虽然不知道是否真正有效，虽然不知道自己是否能够成功，但自己做了！自己尝试了！自己就不会后悔！

　　随着最后一颗拳头大小钻石状的宝石，嵌入到了图书馆顶部，一直都是由上方悬浮法师塔提供的防御结界，也开始出现了替换。

　　而法师塔本身被替换空闲出来之后，却是立刻开始震荡了起来！

　　果然，老师准备突破圣位升华的圣物是他的法师塔！

　　或者说大多数的法师，恐怕都是如此！

　　开始梦之岛一直都离不开法师塔的结界庇护，让他无法完全投入，而现在，无疑又大大的推动了老师的步伐！

　　自己，也就只能帮到这儿了，剩下的，就要看老师您自己了啊。

　　我，唯一能够做的，只有尽可能的为您提供一个安全的环境，和后顾无忧！

　　老师最后突破圣位的地点是梦之岛，还是他有安排传送到什么其他地方，玄夜也并没有询问，也无需清楚！

　　他只需要知道的是，不管是在哪里突破，自己最后，都必然要平安将梦之岛守护下来。

　　不让老师有丝毫分心！

　　结界，起！

　　悬浮在图书馆顶，玄夜双手抬起，一股宏伟的可怕结界，便是将梦之岛整个的覆盖了进来。

　　整个结界专门为梦之岛改装，但整体功效却与十年前罗纳德国都结界，如出一辙！

　　透过结界，看着远处平缓的海面，玄夜也不知道这波涛，还能平静多久……


第373章 心境

　　钢铁女祭司维拉过来打招呼已经过去了一周多的时间，梦之岛的新结界也因为加急而完全完成，严阵以待。

　　而维拉肯定也已经出发离开了自由贸易联盟，前往圣议。

　　静静悬浮在梦之岛上空，看着四周平静的海面，玄夜也感受到精神上有些吃不消。

　　一直严阵以待，全神戒备实在是太耗精力了。

　　哪怕准备得再万全，面对圣位，玄夜依然丝毫摸不到底！再如何重视都不为过！

　　十年前，自己仗着出其不意辅助亚瑟勉强赢了一筹，但这次真正自己作为顶梁柱后，他却依然是感受到了那巨大的压力。

　　已经吃过一次亏的对方，还想要同样的手段显然是无法办到了，而不借助星界的力量，没有半圣牵制，单纯靠着临时拼凑的护国大阵，自己又凭什么来抗衡圣位的力量……

　　那海族王者，肯定对钢铁女祭司离开的事已经知晓，但却并没有第一时间的采取什么行动，反倒是让玄夜紧绷的精神，一刻都没能放松。

　　是他担心他自己被反过来算计么，还是也同样在酝酿什么。

　　又或者，想要等到老师最关键的时刻才出手！

　　玄夜并不知道老师多久才能完成准备，进行那一步的跨出。

　　但他的直觉告诉他，恐怕那位光明教皇能够预测得到！甚至那位海族王者也能有所把握，所以才会不约而同的选择眼前这个时间段。

　　真正没有人分担，一份担子压在肩膀上后，玄夜才确切感受到了什么是天塌下来有高个子顶着了，特莫现在自己就是这个顶着天的高个子！

　　揉了揉额头，迫降下来，玄夜也觉得不能这么下去了，否则人还没来，反倒是自己承受的压力要垮掉了。

　　终究还是没有大人物的心态啊，还是缺少成为大人物的经验，以前一直以来哪怕情况再差也有着老师一起分担，而如今，却是真正一个人独当一面。

　　老师肯定是有准备后手的，而且因为十年前出过一次问题，他也肯定不会把希望全寄托在钢铁女祭司身上，甚至很有可能这段时间海族的沉寂，是应付老师的准备去了。

　　而老师也不希望自己过深的介入其中。

　　只是玄夜自己，绝对绕不开自己心里的这道门槛，所以，只有对老师说声抱歉了，自己这次决不会再留下遗憾！

　　不管能否成功，自己都要去尝试！去尽最大的努力！哪怕身死，也在所不惜！

　　不能豁出去一切，凭什么来对抗圣位……

　　降落地面，来到了一处操场上，看着操场上正在进行的实战课程，玄夜没有发出多少动静进行打扰，默默地注视着那位当初与自己课堂上切磋的老师继续用他独特的教学手法教导着这些象牙塔当中的学子。

　　老师用了毕生的精力，用独特的教学手法与手段，将梦之岛打造成了培育人族未来强者的摇篮。

　　真的，只有自己亲自开始尝试和接触后，才能感受到老师所付出的心血和伟大。

　　缓步在操场中游弋，看着分批次的学生们，玄夜眼中也浮现了些许迷茫。

　　“咿呀，吃我一剑。”

　　清脆的声音传入耳中，耳边还传来了破空的劲风声，玄夜反手就抓住了一只纤细笔直的玉足，但随后便是被对方靠着柔软的身体柔韧性，转向靠在了背上，用双手手臂开始十字锁喉了起来。

　　“看我厉害。”

　　莉雅龇牙气哼哼的声音，让玄夜脸上也浮现了一丝笑意。

　　“喂～卡这么紧你更让我感受到了你的杯具啊，真是你老妈亲生的吗。”

　　轻松的一句话，瞬间让乖女儿抓狂了，知道锁喉没用便是直接淘气的弄乱了玄夜的头发，趴在他背上也不下来，气成了一只河豚。

　　转着精灵古怪的眼珠子，随后便是笑嘻嘻的在玄夜耳边低语了起来。

　　“爸爸，把给那个平胸老师的药也给我点呗，我可以晚上偷偷给你老妈的房间钥匙哦。”

　　好吧，确认是亲生的无误了，玄夜无奈的摇了摇头，对这“乖女儿”也没丝毫办法。

　　不过被她这么一打岔，心中那种忧虑和压力却也明显的减少了很多。

　　反手拍了下挂在自己背上的乖女儿小屁股，让她好似受惊的喵咪一样炸毛后，玄夜嘴角也浮现了一丝揶揄。

　　“禽兽。”

　　被突然袭击的莉雅不由嘀咕了一句，随后便是伸出小脑袋到玄夜的耳边吐着热气说道。

　　“你可是真正的天才，比本小姐都厉害的天才哦，只要你想，就一定能办到。”

　　说完也不等回应，便是蹬着玄夜的后背，一个后空翻离开了原地，靠着手好似骄傲小公鸡一样的离开了。

　　“我说的是如何追我老妈，你可别误会了。”

　　离开后那回荡到玄夜耳边的银铃声，也让他心底浮现了一丝暖意，呢喃道。

　　“谢了。”

　　让还没走远实力也达到了职业阶的莉雅听清后，一副擦着手臂鸡皮疙瘩状。

　　“噫～真是恶心呢，我只是想早点把老妈嫁出去而已。”

　　回头看着莉雅离开踢着小石子的背影，玄夜的脸色也逐渐的放松了下来，是啊，自己可是有史以来瑞泽尔最出色的天才，最具天赋的天才，自己是最强的！！

　　十年前既然都刚退了你一波，现在没理由会输！

　　再次坚定了内心的信念后，玄夜转身离开了操场，而刚刚这边的小动静，也吸引到了不少操场上学生们的注意。

　　“那家伙是谁啊，竟然和莉雅这么亲热。”

　　“天啦，烧死他。”

　　“呜呜，我的女神。”

　　“没见过诶，哪位风云学长么。”

　　“……”

　　同样注视着玄夜离开背影的素图，似乎感到当初课堂上与对方的切磋都还历历在目，但转眼间，自己却是已经只有仰望对方背影的资格，短暂的失神过后，便是转头对那些泛酸的学生们咆哮道。

　　“看什么看，是不是训练还太轻松了？啊？赶紧给我往死里操练！最近没能去外面实习试炼，我就来亲自教育教育你们外面世界的残酷！”

　　素图的咆哮，让学生们满地哀嚎了起来，又加训，不要啊～

　　“哼，你们老师我当初可是和星陨之皇阁下打得有来有回之人，好好庆幸有着我这么一位优秀的老师吧。”

　　随后，素图便是再次说出了他这一生中最值得骄傲的事。

　　梦之岛有你在，我们无所畏惧！


第374章 来临

　　重新审视自我，放空他念，玄夜再次拭擦了自身心灵，结果怎么样已经不重要了，重要的是自己已经用出自己最大的努力，不会再留下悔恨与遗憾！

　　抛开一切，干，他，娘，的！

　　然而，在玄夜全身心已经做好了接客准备进行等待之时，另外一股风波涌动却是先行爆发了出来。

　　“梦之岛教师击杀本族宗师，丧心病狂！”

　　“偷窃教廷圣物，红衣大主教上门理论反被偷袭至死。”

　　从光明神殿流传出的言论开始发酵，并且迅速传遍了整个罗纳德，甚至是自由贸易联盟！

　　东部大陆情况怎么样并不知道，但以光明神殿的触须恐怕也同样掀起了波澜！

　　这种言论的发酵，并没有通过什么媒体，而是纯粹靠着光明神殿那密集分殿网络，直接从信徒中传播，而后靠着信徒们的口口相传进行安利。

　　开始并不怎么显眼，甚至玄夜都没知道消息！

　　但等到察觉后，却已经形成了燎原之火的形式！

　　到处都是对梦之岛的口诛笔伐，特别是光明神殿影响最为广泛的民间，更是如此。

　　当初十年前调戏海族圣女，造成海族洗地导致罗纳德国都被毁，千万国民流离失所的锅都还没擦干净，这边立刻又是扣上了。

　　好在有在各个势力间流传了之前的留影水晶，这一次罗纳德大陆这边的势力还是保持着一种保守的态度，没有向民间那样流传。

　　但罗纳德大陆之外的其他地方，梦之岛却快喷成渣了。

　　破坏两族和平，击杀本族宗师栋梁，偷窃圣物，骗杀大主教什么的。

　　自由贸易联盟算是距离罗纳德大陆最近的人族势力了，平时都对罗纳德这边的消息都很滞后，但被光明神殿利用自身的网络加把火，完全就是一面倒的评论。

　　而随着这些舆论的酝酿，达到了一定程度的时候，光明神殿便是单方面发布了禁令。

　　考虑梦之岛的基普·维科也是人族之大贤者，为了整体人族考虑神殿暂时持保留态度，但对于梦之岛与海族的矛盾，乃是双方私下里的私人恩怨，除梦之岛与海族双方外，其他势力不得插手！

　　不单单是以圣议的名义召走了钢铁女祭司，更是杜绝了梦之岛邀请外援的一切可能！

　　要知道以光明神殿这庞然大物，以光明教皇如今在人族的地位，虽说是单方面的一道禁令，但却也都会给神殿这个面子。

　　这一道禁令很可能就是针对基普另外的后手准备！

　　那种半真半假的言论，靠着隐藏部分讯息，突出部分讯息造成了近乎于扭曲了结果的效果。

　　再一次让玄夜明白了拳头才代表着话语权。

　　近乎于紧随光明神殿的禁令之后，玄夜就收到了一大票对梦之岛声讨与谴责的书面函，不过都只是看了一下来信者的所属后，玄夜就直接丢入火坑了。

　　一封又一封的丢入火炉，坐在临时办公室发呆的玄夜，突然神色一动，看着眼前跳动的炉火逐渐皱眉了起来。

　　火元素的波动怎么会……

　　火元素位面被临时封闭了？！

　　移开椅子站起来，来到办公室的窗台，拉开窗帘看向远处天空，似乎东面方向的天空都被映照成了一片火红之色，但这股颜色正在迅速淡化！

　　地、火、风、水四大元素位面，乃是瑞泽尔的附属基础位面，也是四系法师调用元素力量的源泉！

　　存在即是为了瑞泽尔的稳定，类似于这种附近火元素位面关联被封闭的现象，是极为少有的，是有至强的存在持宝物短暂的封绝了这股关联！

　　这片区域内，火系魔法的威能，都会大打折扣！

　　海族的手笔？为了针对性的限制与己方相爱相杀的火元素之力？

　　不应该啊，要限制哪怕限制土元素位面都更实在点吧，大海之上谁会主要使用火系魔法来对付你们？

　　“终究还是他们技高一筹。”

　　而就在此时，基普的叹息声却是回荡在了玄夜耳边。

　　“老师！”

　　听到了老师的声音后，玄夜又惊又喜，那略带圣道之音的共鸣感，已经拥有了几分圣位气息。

　　也就是说老师的准备工作都是一切顺利！

　　突破圣位最关键的还是要看老师本身，如果他自己都没办法撬开那道门槛，自己这边准备再多都没用，而显然，现在看来老师还是已经触摸到了。

　　“本来我已经与一位火元素君主签订了一次守护契约，但，似乎它过不来了。”

　　不得不说，基普为了自己突破圣位的准备，手笔也不可谓不大！

　　火元素君主，那也是圣位层次的存在。

　　如果一切正常的话，哪怕是钢铁女祭司再度被调走，有着这契约的守护，护住自己成功突破到圣位恐怕也都够了。

　　但没想到，这样的手段都已经被对方察觉！而海族一直不出手，恐怕就是为了一步一步废除基普的所有后手！

　　“既然已经到了这种地步，那剩下的还是交给我吧，我看到了你新布置的结界，有着这东西在就算是那位王者亲至我也有把握周旋一二。”

　　基普的声音再次传来，而且没有一丝迟疑和犹豫的就准备接过压在玄夜肩膀上的担子。

　　感受着这种熟悉被挡在身后的感觉，玄夜莫名心底有些发酸，随后坚定地说道。

　　“老师，抱歉了，这次，我要违背您的意思了，这结界可是我布置的，您还是安心的去突破吧，等到成圣后有的是时间去踢对方的屁股。”

　　由老师亲自来？当然可以挡住！

　　但无非就是学习当初亚瑟那样，中途终止成为近乎于永远止步于圣位之前的“半圣”！

　　如果真这样，那自己辛苦准备这么多又有什么用！

　　既然已经做了，那就干脆来干一票大的。

　　在基普的声音沉默之时，不等对方恢复玄夜便继续说道。

　　“老师，既然您已经知道了这结界的威能，我作为最正统的结界师，才能最大程度的发挥其威力，您要相信我的能力。”

　　玄夜语气斩钉截铁，透露出了那无法被动摇的信念！

　　自己的确是还没有成为大人物的心境，相比来说的确还有很多欠缺，但，我就是我！

　　一生之事岂能尽如人意，但求无愧于心！

　　“那，为师的背后，就拜托给你了，最正统的结界师，哈哈～”

　　基普也是洒脱之人，这种时候也没再矫情，收你作为弟子，或许是我这一生中最大的骄傲吧。

　　轰隆！

　　闪电划过天空，乌云开始在梦之岛外围缓缓凝聚，原本附近平静的海域，也开始逐渐随着风起，而波涛汹涌了起来。

　　一切，都显得这么的自然……


第375章 固有结界

　　与上一次海族宗师倾巢而出，围困梦之岛那种疾风迅雷一般的速度不同。

　　这一次出现的乌云，就好像是自然的暴风雨即将凝结一样。

　　但……

　　这缓慢的凝结之下，却带着一股不容被抗拒的意志。

　　凝结缓慢，但无法阻止！

　　黑云压城城欲摧。

　　没有像当初那样用汪洋之力将整个御海埋葬，但整片大洋本身就是对方的主战场。

　　四周的海面出现了四道比梦之岛本身还要庞大的海洋漩涡！

　　似乎将四周所有的空气都吸走了一般。

　　好似天空都被这四道漩涡吸附向下压来！

　　“噢，竟然只来他一人，这位海族王者在圣位中也算是够没有架子的了。”

　　悬浮在空中的玄夜，静静看着远处的动静，已经重新审视自身，他不再有丝毫迷茫！

　　波塞虽然的确排场很大，圣威霸绝，但每逢重要的事都亲力亲为，的确是将自己新生圣位的作用压榨的很彻底，真正的实用主义派。

　　在人族眼里，圣位可能就是高高在上供起来的，各种神使神棍，但在罗纳德海族眼里，或者说这位海族王者眼里，圣位就是用来当做筹码的！

　　十年前亲自上阵，如今也同样如此。

　　“或许，是被你杀怕了吧，那么，接下来就拜托你了，时辰到了。”

　　耳边传来老师逐渐消散的话语，那悬浮在空中的法师塔突然绽放出了耀眼的光辉，一股磅礴的圣位气息不断涌现！

　　犹如新生朝阳一般，没有束缚，但却生机勃勃！

　　那原本悬浮的法师塔，似乎在这浓郁的圣光照射下不断的精炼压缩，逐步缩小了起来。

　　圣化！

　　看着那肆无忌惮，似乎闪动着青春热血的光辉，玄夜也感受到了老师年龄下隐藏着的那份一直未曾消失的热血悸动。

　　这根本就不像是一位老人所拥有的躁动与冲劲。

　　一股无怨无悔，朝闻道夕死可矣的气息充斥着整个梦之岛。

　　这股意志，让原本岛屿上紧张避难，心中忐忑的学生与其他人，都同样感到了内心的融化。

　　似乎就算面对圣位的敌人，也不算什么了。

　　人生一世，终有一死，与其窝窝囊囊，不如潇潇洒洒！

　　“基普小子，当初本圣就警告过你的，看来你并未听进去。”

　　犹如雷霆一般的轰鸣之声，浩浩荡荡的扫荡全岛，直接将梦之岛的结界完全激活，人影未曾出现，但声音无处不在！

　　这声音却并未得到丝毫的回复。

　　“维拉已经离开，你期盼的火元素君主也因为位面封锁无法降临，就凭这被本圣毁过一次的罗纳德护国大阵就想要妄想牵制本圣吗。”

　　滚滚声浪没有平息，不断的涌入结界之内，似乎想要凭借此来撼动基普·维科的突破心境。

　　一直以来，拖到了现在，绝不是说玄夜靠着黛莉安娜的那一份宝石拖延来的时间，而是波塞本身的准备时间所进行的花费！

　　基普不是傻子，自然有着诸多后手，而波塞拖延的时间就是一个一个的将这些后手全部拔去。

　　就像核弹攻击之前，最佳的手段还是要先破掉对方的卫星与反导系统一样！

　　从波塞最先关注的事来看，显然他的最主要动力依然还是基普圣位的突破，之前死的海族宗师反倒是没有关心了。

　　总计五位海族宗师死亡，是让人心疼，但和眼前之事却有本质的不同，东边已经有一个狠角色了，要是这边再来一个，哪还有罗纳德海族的容身之所！

　　“噢，波塞大人，不知道您圣体恢复了没有。”

　　而一直沉默到了现在的玄夜，也是腾空而起说出了他的第一句回敬，直接让对方沉默了起来。

　　“牙尖嘴利的小鬼，当初不应该一时善心放过你。”

　　再次见到玄夜，波塞显然也认出了当年那遇见过的身影，当初那不起眼随手可灭的小角色却是带来了如此大的麻烦！

　　这次他亲自出手，除了对付基普外，眼前这小子就是第二目标，击杀了己方五位海族宗师，就算真的和红龙骑士有关也怪不得我了。

　　至于龙使的身份？自己又不是神使，完全无需忌惮。

　　（具体原因在讲森然港情况的时候有提及。）

　　“放过我？似乎当初逃走的人是您自己啊，身为高高在上的圣位大能，却一直同我这种凡人蝼蚁呈口舌之力，您的B格略低。”

　　都已经是撕破脸打上门来了，玄夜丝毫没有因为对方圣位的身份，而留什么余地！

　　天空的乌云，都出现了莫测变化，似乎扭曲聚集成了一个人脸的形象，高高俯视着下方的梦之岛。

　　沉重的压力让玄夜布置出的护国结界都发出了耀眼的光辉，波涛汹涌。

　　“所以，这一次我不会再失败了，仅仅只是依靠结界，你连觐见我圣体的资格都没有。”

　　伴随着话音落下，四道海面上的巨大漩涡，竟然缓缓脱离了海平面，真的犹如天柱一般连接到了天空之上。

　　那螺旋的漩涡犹如吸盘一样将整片空间完全吸附，连接云层自成世界！

　　固有结界！

　　就算波塞是新生圣位，但在圣体被毁的情况下，竟然还全力施展自身圣位的固有结界，律令对他带来的反噬恐怕不敢想象！

　　他这是已经孤注一掷，破罐子破摔了，本来圣体就还没恢复，干脆就搞一次大动作，随后重新凝聚圣体！

　　只要梦之岛这边没有新的圣位威胁，我罗纳德海族就依然能够雄霸一方！

　　已经对圣位并不是一无所知的玄夜，自然明白这其中的含义与对方的魄力。

　　宗师突破圣位，专属圣物与自身融合，带来的自然结界之力，这是规则反馈的力量，是天然完美的结界。

　　与自身契合，与天人合一！

　　四道漩涡吸盘链接天幕后，这整片世界都开始朦胧模糊了起来，似乎天地不存，大洋不再。

　　被护国结界包裹的梦之岛，就真的好似变成了一块孤岛，甚至是一块飘荡在雾气星空的陨石。

　　“本圣也知道你们一直都在挣扎，一直都在准备，但凡人的准备如何与本圣的准备相比，无法直面星空，你那罪孽的陨星也已经无法使用。”

　　圣位就是圣位，每一步走的都极为精准，极为扎实，先后支开钢铁女祭司维拉，制造舆论攻势为善后做准备，封锁火元素位面，到眼前直接展开固有结界，进行攻击的同时还封死了玄夜最强的攻击能力。

　　在十年前吃过一次亏后，明明是圣体被毁，实力大跌的时候，他却爆发出了更加可怕的威能与针对！

　　朦胧空间中，四条已经完全超越了宗师威能范畴，已经算是圣位门槛的云鲸在固有结界中徘徊，时不时露出了让人惊恐的漆黑阴影，投影在梦之岛上。

　　每条云鲸都显得有些朦胧，似乎并非实体，只是固有结界中产生的圣灵，但那圣位门槛的气息却代表着它们的威能已经超越了绝大多数的普通云鲸！

　　十年前，还没能下定决心全力抵御律令反噬，就被层出不穷的手段击败，此时波塞终于找回了能够一雪前耻的通达。

　　算计一切，掌控一切，预料一切，外加圣位骑脸，你告诉我拿什么来输！


第376章 对界

　　深处结界之内，感受着外部朦胧中的压迫感，玄夜也感应到了双方这层面的差距。

　　自己捕获了三名神使的圣魂，形成了三只战斗力宗师层次的天使，而对方手中却有着四头达到圣位门槛的云鲸魂魄！

　　很显然，十年前吃过一次亏后，这一次那位海族王者，却是并不准备亲临于此了，直接依靠准备多时的固有结界，与结界内的云鲸之势以蛮力击破梦之岛的乌龟壳。

　　护国结界，的确是强大的可怕，圣位的力量都能阻挡，但如果被拥有破界属性的云鲸圣魂不断冲击，着实也扛不住多久……

　　心头这个念头刚刚泛起，伴随着一只云鲸圣魂的试探性甩尾，整个结界便都出现了一阵抖动！

　　试探一击能达到这种层次，是的的确确的圣位门槛力量！

　　而至今对手却是连面都没露，除了被动防守慢慢被耗死外，竟然连反击的能力都没有。

　　就好似真如同对方所说，各自准备两个月的时间，只是让双方的差距越来越远。

　　抬手，天堂之门的虚影似乎都被固有结界阻碍，没能出现，但三名被奴役的天使，还是再次降临到了世间，出现在了玄夜身边。

　　“轰～”

　　结界再次出现剧烈波动，一只独角云鲸直接用那破界之角，整个的撞击了上来，试探结束开始强攻！

　　对比一下外面轻松就能将自己的辛苦布置撞得抖动的四头云鲸，又看看身边三只呆萌的天使，没有对比就没有伤害。

　　数据库高速运转，结界能量消耗0.04%，看似是不高，但这才刚刚开始就这样了，真的开始全面展开攻击后，真的无法定太久的时间！

　　哪怕自己从罗纳德皇族陵墓拿了两份材料也是如此。

　　“就位。”

　　三只圣光组成的天使，接收到指令后，便是分成了三道流光，来到了结界的三处操控核心处，就犹如当初国度中两侯一公的分配一般。

　　而且三只天使全部由玄夜分心操控，整个结界的力量百分百掌握在了手中，调集起来比起当初还要得心应手，被圣位骑脸，自己绝不是没有机会！

　　看着中央圣化的法师塔开始越缩越小，玄夜眼中也浮现出了一阵坚定。

　　老师所需要的时间，自己必然能争取得到！

　　哪怕是圣位，我也刚给你看！

　　“蓄力！”

　　再次令下，整个结界的力量，开始大量朝着玄夜体内汇聚而来，弑神者的可怕体质强行驾驭着这股总能量比圣位还可怕的力量。

　　体内总计一百八十道铭文全都绽放出了炙热的光辉，全力束缚着那暴走的纯能量。

　　一百八十道天赋铭文的束缚限制，就算是条龙奔入体内也得给我卧着！

　　噗～

　　吐出了一口直接燃烧的热血，感受着体内那磅礴无法抗拒的力量，玄夜的体表似乎都出现了一条条血色裂痕。

　　恐怖的力量加身，玄夜四周的空间都好似被巨大的质量压垮塌了一般，举手投足之间，似乎就能毁天灭地。

　　纯粹力量来说，竟然已经临时推到了圣位的层次！

　　当初亚瑟靠着半圣之能，强行吸收结界力量达到了这个层次，但玄夜却是靠着体内可怕的铭文数与自身弑神者体质以大师巅峰的层次强行拔高到如此地步！

　　一条条血痕不断的从体表闪现。

　　还不够！

　　仅仅这样还不够！

　　单纯只有当年亚瑟的能力还不够！

　　力量太大了，那就烧掉一点！

　　双手合十，信仰之力与狂暴的能量相交融，同时涌入那圣灵化的灵魂，一股远远超出以往的金色火焰，喷涌而出，冲天而起！

　　远处完全无法插上手的梦之岛其他老师们，看着玄夜那通天金色火柱，眼中也全是复杂。

　　到了这种层次的战斗，自己等人竟然连辅助都办不到。

　　“并不是只有我来对抗你，我的身后有着老师的信任，有着梦之岛全体师生的支持，有着他们协助我布置的罗纳德最强结界！我也没有理由会输！”

　　金色的残影消失，下一刻一头云鲸的庞大身体之上，便是出现了一道贯穿的巨大空洞。

　　对穿能直接看到天空中玄夜身影的标准圆形伤口，甚至占据那庞大身体的三分之二！

　　磅礴的圣力不断消散，化作了浓郁的白色雾气开始被固有结界再次吸收。

　　但最主要的那三分之二部分，却是完全的消失。

　　出现在云鲸另外一端。

　　玄夜手中一道红黑色的球体不断翻腾挤压，似乎那云鲸消散的所有血肉，都被挤压坍塌成了手上这一团。

　　在获得了结界的可怕加成，并点燃使用了神灵模式后，单纯重力枷锁的血脉运用，就已经达到了一种可怕的层次。

　　圣位门槛云鲸，抹杀！

　　或许这云鲸也只是纯粹拥有着圣位的力量，缺乏规则的运用，但一击而亡也已经足够体现出此时玄夜体内的可怕力量。

　　“你该死！”

　　成圣到现在，也就辛苦培育出了四头达到圣位门槛的云鲸魂魄，没想到转眼间就被抹去一头。

　　这可是波塞自己培育的，并不是能够寄放到天堂之门让其自动恢复的天使！

　　本来圣体就被毁了还未恢复，之后肯定还得承受使用固有结界的律令反噬，而现在更是四大圣魂陨落其一。

　　波塞心疼的简直滴血，他宁愿海族现有宗师全部死绝，也不愿意损失一只！

　　但被玄夜一爪抹去三分之二巨大身躯的云鲸才只是个开始！

　　下一刻他便是锁定了新的目标。

　　但波塞反应也迅速，在自身固有结界之中的操控也得心应手，直接将接下来的三头云鲸全部收起，重新在空中撞开次元壁障隐藏了起来。

　　第二只被玄夜盯上的目标，只扫去整条尾巴。

　　“噢，波塞阁下不是想要利用这些大块头来不断磨损结界吗，为何要收起。”

　　将手中犹如楼层高与身躯有着大象对比蚂蚁的断尾完全“捏”入手心重力球，玄夜踏在这朦胧的虚空之中讥讽了起来。

　　眼中规则符文闪烁。

　　固有结界是么，比起皇室陵墓可还要差上不少，只是多了四只狗腿子而已！

　　“你不亲自露面，也想要毁我浪费了这么多材料的结界？！吔屎啦！”

　　“老师的突破正在持续进行，时间站在我们这边，看我们谁消耗得久吧，结界的力量够我挥霍了。”

　　玄夜的嘴巴又开始毒舌起来，一副要将你激怒激出来的样子。

　　可实际上是真的想要激怒做做样子虚张声势拖延时间，还是真有什么其他陷阱，却是完全无法判断。

　　算计他人，要的只需要多比别人想一步，很多时候只是双项选择题，想多了反而会误事！

　　但逗比的目的是看不透的，完全不晓得他到底是前了一步还是前了两步！

　　让波塞纯粹就是白白被骂！

　　随着那法师塔缩小已经不到原先的一半，洁白的法师塔神圣的光辉都已经开始内敛后。

　　波塞却也终于忍不住，或者说没时间再让他犹豫思考，一道蔚蓝的身影，出现在了这固有空间之中！

　　本来最主要目的就是为了阻碍你的圣位突破，自然也不会被你们的虚张声势吓到。

　　凡人的力量，想要伤害本圣，休想！

　　“唔，您还真是亲自出现了呢。”

　　看着那逐渐实体化，将四周虚空都压塌的身躯，整个固有结界也都活了过来，自己身上哪怕有着神性火焰的神威都开始被固有结界的力量压制，不断飘荡似乎就要熄灭一般！

　　玄夜也明白，眼前对方还是正主出现了。

　　“聒噪。”

　　抬手对玄夜一挥，玄夜身上靠着结界压缩而来，足以媲美圣位力量被点燃的神性火焰，竟然被这一挥差点熄灭！

　　之前一击轻松碾碎力量达到圣位门槛云鲸的玄夜本人，也犹如炮弹一般的倒飞而去！

　　在自己固有结界之内，波塞简直是无所不能！

　　“的确是你本尊没错了呢，这样我也就放心了。”

　　倒飞而出的玄夜，嘴角却是挂起了诡异而邪气的笑容，翻身踏住虚空，丝毫不管嘴角溢出的血渍，右手伸出张握。

　　“固有结界，也就是结界的一种而已，只要是结界，那在我眼里就不存在着完美一说！”

　　眼中金红色的规则符文闪烁，伴随着玄夜的话语，他手握之处，血色的圣枪便是带着电光浮现了出来。

　　随后被玄夜紧握朝着虚空狠狠一捅。

　　被结界涌入体内并被神灵模式点燃的可怕圣力，涌入了那无坚不摧的圣枪，竟然犹如刺入了一块帷幕一般。

　　圣枪的前半段都直接消失在了虚空！

　　而刚刚准备继续抬手继续压榨玄夜的波塞，在玄夜捅出这一枪后，那视万物为蝼蚁的脸上，却是出现了一种凝固的神色。

　　“对界攻击！就凭你？！”

　　哪怕是圣位的心境，竟然都没忍住那惊怒的语调，足以看出他此时的心头震撼。

　　可是当他再次抬手挥击的时候，那边手握半枪的玄夜，却没有再出现丝毫反应。

　　只见他那片虚空，隐约浮现了诸多虚无的羽毛，嵌入到了空间之中，好似强行将那一块区域，从固有结界中剥离了开来。

　　“没错。”

　　玄夜脸上出现了和善的笑容。

　　手中圣枪旋转，好似是转动了什么开启的钥匙一般。

　　“就凭我。”

　　从圣枪枪头的位置，一块一块犹如玻璃破碎的掉落痕迹出现，浮现出了外部真实的空间！

　　“奇怪我为啥不早用？”

　　“当然是为了等您出现啊！波塞陛下！”

　　灰蒙蒙的天空完全裂开，大洋断流，空间破碎，露出了真正的现世！


第377章 积累

　　固有结界的破碎碎片，似乎都从眼角划过，波塞愣了下的脸上开始布满了狰狞的神色！

　　蝼蚁安敢毁我结界！

　　与圣合一的固有结界，并不是传统布置出来的结界，乃是成圣后规则反馈下的自成一界，与圣体一样都是圣位的根本所在。

　　然而，十年前圣体被毁，如今都还未恢复下，固有结界却同样被毁，哪怕之后恢复过来，连续的重创与之后肯定要遭受的律令反噬，自己将会留下无法逆转的损害！

　　自己的圣道将止步于此！

　　不可原谅！

　　伸手，一柄蓝色犹如液体组成的三叉戟出现在了波塞手中。

　　感受到了极度的危机，玄夜也没再做丝毫保留。

　　破法之瞳，超频全开！

　　金红色的规则符文在眼底闪现，绽放出耀眼的光辉，完全不是之前的小打小闹。

　　在本体得到了巨额力量加成下，破法之瞳就好似得到了超强电流本身承受能力无上限的灯泡一般，同样得到了巨额的加成！

　　眼前的世界完全静止，化作了一道道灰色线条组成的诡异世界，狂风与云层都进行了绝对静止，下方结界内抬头的师生们眼神也都凝固，一切的一切都好似时间停止了一般。

　　唯独只有那灰色世界中，依然还拥有着深蓝色光辉的海族王者，还在继续伸出手握住那三叉戟。

　　并不是世界停止了，而是对比与那海族王者手握三叉戟的速度，其他的一切都相对停止了！

　　全部视线都放在波塞身上的玄夜，破法之瞳的可怕调节能力，自动的跟上了对方的节奏！

　　一片灰蒙蒙线条的世界中，从那些灰色的线条里似乎都抽出了一根根深蓝色的线条，开始聚集在波塞身上，聚集在他手中的三叉戟上。

　　形成了深浅不一的视觉形象。

　　这是……

　　瑞泽尔的世界规则！波涛之力！

　　轰！

　　三叉戟带着无法抗拒，无法抵御的可怕气息，好似洪水奔腾一般甩向玄夜。

　　整片天幕都被撕裂，形成三道漆黑如墨的爪痕。

　　在白天露出了后方的星辰陨石！

　　奔腾碾碎一切的力量吞噬玄夜的所站之处，让挥出三叉戟的波塞眼中一凝。

　　纯粹只有圣位力量而没有对应境界，竟然也能躲过这一击？

　　这种层次的规则之力，绝不是对方那取巧的空间道标能够应对的。

　　哪怕没有特地封锁空间，但一击下来在这股力量面前，受到压迫的空间会自行凝固才是，可饶是如此竟然都被对方躲开了！？

　　那双眼睛！怎么会！

　　擦着那能够吞噬一切被撕开的天幕裂痕，看着似乎就在身侧的星辰，躲开了这致命一击的玄夜心头也不由一阵直跳。

　　还是太小看圣位的力量了！当初对方与亚瑟的交锋，根本就只是雾里看花不是全部。

　　如今真正面对，才真正感受到了所谓圣位的可怕，明明自己的绝对力量也属于同层次，但依然差点被一击抹杀！

　　这就是真正犹如掌握了规则公式的圣位吗！

　　砰～

　　原地的虚空都被踏碎，玄夜以一种无与伦比的速度直接抽出一枪，与圣位来比对空间的理解显然是不明智的。

　　既然如此，那就让我们都无法运用吧！

　　可怕的重力牵引，犹如当年亚瑟一样玄夜冻结加固了整片区域的空间。

　　移动可以，但瞬移不行！

　　“明智的选择，但，你对规则的力量一无所知。”

　　感受到四周空间的加固，波塞没有丝毫的意外，在真正的圣位境界面前，你这种力量又算得了什么。

　　抬手深蓝色的三叉戟划出，视觉上似乎很是缓慢，但事实上却无法抵挡。

　　在玄夜眼里，大量灰蒙蒙的线条都被抽出了深蓝色的痕迹汇聚一起，犹如海浪奔腾连绵不断。

　　这～

　　就是你掌握的规则之力么。

　　只要被第一波蹭到，就注定会被后续连绵给吞噬！

　　不过……

　　虽然我没有掌握公式，无法从根源上理解运用规则。

　　但～

　　能看到就够了！

　　身体以诡异的姿势扭转，携带圣枪之威，玄夜竟然是正面冲入了那连绵的虚空波纹之中。

　　见到对方竟然愚蠢的正面冲入表面上看上去威能不大的规则冲击，波塞眼中也浮现了一道残忍，就让你……

　　嗯？

　　还未等到大势已定的心思转过，波塞心底便是出现了阵阵骇然。

　　玄夜却是犹如掌控了波涛的冲浪者一般，顺应着波涛的节奏反过来借力以更加可怕的威能冲刺而来，视那足以毁灭一域之地的可怕攻击入无物！

　　每次滑动之处，都必然是最薄弱的借力点，在那复杂的规则扭曲下都强行“冲浪”了过来。

　　草(╯‵□′)╯︵┴─┴！

　　这是波塞此时内心唯一的波动。

　　“亚瑟也是！你也是！一个个都选择近身，真的以为我近身是弱点吗！”

　　抬手暴怒的用三叉戟横扫而去，封闭了玄夜整片的前进空间。

　　利用着那起伏波涛的规则力量，横扫的区域扩散性将玄夜覆盖了进去。

　　似乎无论什么攻击，都无法穿透这帷幕壁障。

　　但下一刻，玄夜抽出圣枪一刺，便是强行从一角破开了一道口子，转身刁钻的就朝着波塞刺击而去。

　　“是啊，我就是这么认为的。”

　　伴随着攻击的，还有那气死人不偿命的死鱼一般的声音。

　　叮～

　　三叉戟与圣枪第一次真正意义上的触碰，竟然是以波塞手中三叉戟差点脱手为结果！

　　那命中自己最薄弱之处，破开了自己规则之力的难受感，真正让波塞完全体验到了玄夜身上此时所蕴含的力量！

　　交击之处，无声无息的大片空间碎裂，犹如横斩一般的一圈又一圈的四散。

　　但下一刻，玄夜竟然出现在了波塞的身侧！

　　靠着刚刚交手时震荡破碎的空间痕迹，解除重力封锁强行把握住机会移了一波。

　　“疯子！”

　　见到对方竟然敢在自己都不敢尝试的环境下空间移动，波塞真是又惊又怒。

　　自己高贵的圣位之尊，怎么能与这种泥腿子比拼命！

　　被挪移抢到了先手，下一刻他只能强行双手持叉，顶住了玄夜的一击。

　　“终于腾不出手了是么，但我还能啊。”

　　枪尖顶在了波塞三叉戟的躯干之上，终于第一次真正限制住了对方的移动后，玄夜眼中也出现了一阵残暴。

　　既然你都亲自出马了，那我完全也无需在乎什么的藏着掖着了，十年前的海域灭活就是我干的！

　　一道道光束从梦之岛结界上冲天而起，但目标却并不是被玄夜牵制住的波塞，而是已经被玄夜破开空间的天空！

　　被玄夜靠着数据库解析，强行捕捉到的先手下，波塞完全无力阻止，只能眼睁睁的看着那些射线扑向天空。

　　已经明白这其中原理，知道这代表着什么的波塞，满脸的狰狞。

　　“罪人！尔敢！”


第378章 焚天煮海

　　被暴怒的波塞强行一击甩开，看着那满脸狰狞想要反向攻向天空，做挣扎的身影。

　　玄夜没给他丝毫补救的机会，再次欺身而上！

　　“怎么，圣位不是视万物为蝼蚁吗，为何会因为蝼蚁的即将灭亡而愤怒。”

　　枪戟交击，未曾掌握圣位规则的玄夜，强行靠着破法之瞳与体内数据库的配合，竟然一直如影随形的黏住了对方。

　　每一次交击，体表都爆裂出大量血痕，却都义无反顾！

　　罗罗吉我没能救下！

　　玄归我没能力救下！

　　亚瑟我也只能眼睁睁看着他死在眼前！

　　但这一次，我决不允许！

　　“当～”

　　深蓝的三叉戟，第一次被血红的长枪格挡而开。

　　血债血偿！

　　“噗～”

　　波塞那光华的蓝色躯体上，出现了一道深可见骨的口子。

　　借助这一击凭着身体受创的机会，波塞也终于短暂的摆脱了玄夜，然而当他抬头之时，却发现天空已经被点燃。

　　漫天拖着长长尾焰的陨石划破天际，倾泻而来。

　　没能在波动最小的时刻打乱节奏，现在已经太迟了！

　　该死！这一次都是对方故意放自己出来，知道自己心急抓住机会伤到自己。

　　为何这次会这么快！

　　“喂喂，你该不会以为，我如今的力量还需要准备这么久吧！”

　　抓住机会就啃了对方一口，玄夜也趁着这个机会略微缓了缓劲，身上崩裂出的鲜血不断的投入到火焰中燃烧了起来。

　　而波塞也趁机将三叉戟钉入虚空，双手空出上台，整片海洋似乎都受到了他的相应，竟然刁钻的从海面冲出了无数龙卷，精准的朝着天空的漫天陨星冲击拦截而去。

　　就在波塞全力拦截陨星之时，玄夜也卡在了他最进退不得的时候，再次发动了攻击。

　　全身金色火焰聚集压缩在枪头，金红色流光一闪而逝。

　　本来都决定拼着受伤都要先拦截一波的波塞，骤然间感到自己的灵魂似乎都要被冻结起来。

　　吃了我这一枪，你可能会死！

　　那一种以信仰愿力形式，形成的“只要他想他就能办到”的可怕能力，让波塞都感到了心头剧震。

　　算计了这么久，你就是在等这一时刻么！

　　和神灵分身交手也不是一次两次的波塞，感到对方这股信仰之力的使用，比起神灵分身都还要纯粹可怕。

　　面对这种足以威胁自己性命的杀招，波塞不得不中途停下手中的阻碍，反手抓住三叉戟再次阻挡而去。

　　“准备了这么久，怎么会让你轻易挡住！”

　　玄夜眼中金红色规则符文高速倒转，眼前那灰蒙蒙线条世界的线条规则似乎都在破碎重组，哪怕波塞身边的蓝色线条也毫不例外！

　　“这是？因果！该死！”

　　相比于其他人理解都无法理解的情况，波塞在玄夜刚刚用出的时候，就察觉到了这其中的不妥。

　　不由惊得魂飞魄散，达到圣位的他，自然知道规则之力也有着强弱之分，而因果，毫无疑问是这其中最为可怕的一种。

　　区区一介凡人，怎么可能！

　　玄夜当初突破海族围堵，一直都没使用逆转因果的好处，终于体现了出来！

　　这出其不意的一下，哪怕被波塞看出来了，都没办法临时补救。

　　强行调整姿势，以圣位对规则的解读能力强行干扰，原本的必中一枪，被他强行调转了要害区，一枪虚影顺应因果之线贯穿了肩头！

　　而实体枪尖却明明是被三叉戟所顶住！

　　肩膀的可怕贯穿伤，和伤口处那不断扩散的神性火焰，似乎就要顺应“我想要你死”的可怕愿力而燃烧波塞的生命。

　　面对这种无解攻击，他只能强行用自身庞大的生命力对其进行中和，靠数量来熄灭这火焰。

　　同时还要保持手中三叉戟与玄夜的角力！

　　漫天的陨石，带着尾焰一颗一颗的透过了乌云，坠落而下。

　　开始波塞掀起的精准龙卷，部分撞击到陨石后，当陨石外壳破碎，露出内部金属色的内核后竟然发生了可怕的反应，似乎海水都燃烧了起来，被陨石点燃！

　　所有陨石全部破开了阻碍，坠落海面！

　　“这些是什么东西！”

　　伴随着波塞略带疯狂的咆哮，陨石的坠落便是将整片大洋都震荡起来。

　　轰～轰～轰～

　　海洋激荡，海啸应升。

　　“原来如此！你们早先通知沿海注意躲避海啸是为了这个！”

　　感受着海面的变化，波塞也终于联想起了一道不起眼的小消息。

　　开始还以为他们是担心自己海族调用的海洋之力波及遥远的罗纳德沿岸，现在才发现完全是他自己的力量！

　　“虽然大部分区域有着东岸山脉的阻挡，但终究还是预防一下的好，免得有人出海运货。”

　　架住那三叉戟，玄夜也近乎于贴近了波塞，语气很是平静，似乎推算到眼前这种层次没什么大不了的。

　　就在两人对峙的两侧，密集的陨星都还依然坠落而下。

　　尾部的烟尘熏向两人。

　　而这些陨星掀起的海啸，仅仅只是余波附带作用，最关键的是当陨星外壳破碎后，内核剧烈的与海洋反应，竟然在海底都好似点燃了起来。

　　整片海域似乎真正意义上的出现了沸腾，海面甚至都燃烧起了火焰！

　　大量海族翻腾，死亡！高温之后还伴随着剧烈的毒素与腐蚀性！

　　“哦？似乎是因为大量死去的族人影响到了心境。”

　　血色圣枪将三叉戟压下一分，波塞肩头贯穿伤口处燃烧的金色火焰似乎也旺盛了一分，玄夜死死盯着对方已经不再平静的眼神冰冷地说道。

　　“怎么，圣位大能不是视万物为蝼蚁吗，为了一些蝼蚁的性命竟然影响到了自身心境，你，没有成为圣位的器量啊！”

　　几乎将当初波塞赐予亚瑟的话复述一遍，在波塞狰狞的眼神下，玄夜的双瞳再次旋转，但，这次是正向旋转。

　　夹杂可怕信仰之力的恐怖灵魂冲击，直接印入了波塞眼中！一股脑将玄夜所有的信仰之力全部消耗干净！

　　吼！

　　犹如受伤巨兽的低吼，玄夜与波塞眼中同时流下了血泪。

　　靠着十年前你圣体的损伤。

　　靠着你对我能力的不清楚。

　　靠着在云鲸自爆前对固有结界的破坏。

　　靠着你对圣位律令的忌惮。

　　靠着灭杀海族时对你心境的冲击影响。

　　靠着一点一滴慢慢积攒的所有优势，玄夜终于是找到了对方心灵上那一闪而逝的缺口时机。

　　强行灌入了最致命最强力的一击。

　　波塞整个灵魂，似乎都强行被那神性火焰点燃，发出了痛苦的嚎叫。

　　哪怕还有着自我意识，波塞也短暂的失去了控制权，一时间任人宰割。

　　直到此时，他心底才浮现了那面对死亡才会涌起的大恐怖。

　　直到此时，他才发现，对方的目的根本不是以击退自己为目标。

　　直到此时，他才感到了对方隐藏在被动防御之下那森然杀意！

　　他是想要取我性命！

　　一介凡人，怎敢动这种念头！

　　然而，直到此时才反应过来，却一切都已经太迟了，被滚动积累雪球一步一步算计进去的优势，在他中了这灵魂之火后，却也失去了所有翻盘的机会。

　　哪怕手中还有底牌，哪怕自己还有着没用出的杀招，却已经都迟了！

　　抽枪，钉杀！

　　十年前损坏的圣体无法再有有效抵挡！

　　贯穿虚空之枪，穿透了短暂失控的波塞头颅，直接插入了后方的虚空之中！

　　玄奥的魔法纹路以圣枪伤口为中心，遍布了波塞全身，阻止了他一切的意图。

　　这次……

　　是我赢了！


第379章 戮圣

　　“吼！”

　　圣位的可怕生命力，哪怕被完全贯穿头颅都尚未死透，发出了野兽一般的吼叫。

　　但燃烧着神性火焰的枪尖，带起那种“我要你死，你就必须死”的愿力攻击，就算是圣位也无法承受。

　　圣魂正在这一击下高速分解。

　　而想要舍弃自我身体，完成逃命的波塞，最终却也惊恐的发现，体表那些神性魔纹，竟然完全限制住了自己的一切逃脱手段！

　　连续两次亲自体会到了你们海皇族的那种血脉，又在十年前看过了一次你逃得性命的手法，怎么可能会不做准备！

　　手握枪柄的玄夜，虎口都被剧烈的震荡撕裂得血肉模糊，枪柄正在他的作用下缓缓旋转，完成对圣魂的最后绞杀。

　　他最终的目的，并不是击退即可，而是要完成击杀！

　　中途冒险了、犹豫了、迟疑了，但最终，还是成功了！

　　戮圣！

　　整个瑞泽尔千年来都未曾出现的壮举！

　　“你既然如此喜欢亲自出手，既然如此喜欢以大欺小，既然如此喜欢不顾脸面，那，就要有足够做好圣陨的心理准备！”

　　圣魂开裂，整个花岗岩一般的蓝色躯体都同样被玄夜的神性火焰包裹，波塞已经完全失去了语言能力与反抗能力。

　　我不单单要你的命，我还要你死后用你的灵魂来救赎你所造成的罪孽！

　　金色的火焰好似一双手臂，强行塞入了波塞体内，一点一滴的将他的圣魂抽取了出来。

　　灵魂天使化，一般都要虔诚的神使才能拥有资格，波塞勉强算是海神信徒，但却并不是神使！

　　玄夜要靠着自己神灵模式的特殊性，强行用数据库拆解对方灵魂性质来强行转化！

　　“哼，够了，圣位陨落这是全面战争，真以为海族就只有罗纳德这一支吗！”

　　熟悉的冷哼声，伴随着那熟悉的灵魂冻结感出现，回荡于天际。

　　一只纯粹由光明组成的手掌，从天而降，重重的朝着玄夜碾来。

　　明明嘴里是说着圣位陨落巴拉巴拉，但实际上却是一击将两人全部都波及了进去！！

　　这位光明教皇的能力果然让人可怖可惧！一边圣体在东部大陆召开圣议，一边竟然能够纯粹以投影攻击造成如此可怕的威势！

　　仅仅这随意一击就能抹杀两个达到圣位层次的生灵力量，就隐约体现出了这位传奇大能的可怕之处。

　　次奥，果然出来了，但上次被你阴了一道，这次劳资怎么可能不做防备！

　　吔屎啦！

　　“哈曼！你真特莫再不出手，劳资就要被打死了。”

　　玄夜的声音还未离嘴，一道红色的巨大龙爪狠狠的划破虚空，一击就将那光明手掌碾碎，整片天幕都被撕裂，明明是白天，却出现了星辰万象，斗转星移！

　　同时还浮现了一道吊儿郎当的声音。

　　“喂喂，作为神使你竟然敢以大欺小的攻击青铜龙使，你是想为你主子召灾吗，还是看到了当初揍你的小子有点把持不住。”

　　“哈曼·肯泽！”

　　“穆恩·萨斯！”

　　相爱相杀的两道声音在空中碰撞，仅仅凭借声音就造成了千变万象，海市蜃楼！

　　正是坐镇遥远西方奥姆多大陆，为那里残存人族提供最后庇护的红龙骑士哈曼·肯泽出手相助！

　　在当初玄夜还未北上找北域侯府麻烦的时候，他就已经拜托守心侯府送出自己的传信了，魔法传讯与传统传讯不断结合，终于是赶上了！（正文有提过，有兴趣的可以回去看看，没直接写很明显就是）

　　呃，内容也很简单。

　　“还记得当年在紫罗兰湖畔一起看流星雨的熊大吗？”

　　作为奥姆多大陆，人族最后的守护，哈曼不可能抛弃守护的族人亲自前来，但，与其他圣位不同的是，哈曼·肯泽拥有着一只真正的红龙伙伴。

　　这种天生即为圣位，成年便媲美神灵的可怕种族！

　　就算按照巨龙的成长周期来说，距离成年还早得很，但他这位红龙伙伴的实力，却并不在他自己之下！

　　也正是因为有着哈曼的存在，哪怕新生圣位有十一位是神使，光明教皇也无法一手遮天。

　　“哦呀哦呀，原来圣位也会这样撕逼啊。”

　　抬头看着天空仅仅因为两人言语，就出现的梦幻泡影，现在甚至连声音都开始听不到了后，玄夜心底也不由出现了一阵恍然，当年近古一行的三人，再次见面，却已经是物是人非。

　　手中长柄旋转，波塞圣魂最后被撕裂成碎片。

　　堂堂一代海族王者，罗纳德海皇，圣位大能，就此陨落于此！

　　明明还未用出全部手段，明明综合能力还要更强大得多，甚至没人想到过圣位陨落的可能。

　　但最终，却是带着那股不甘、窝囊、憋屈陨落在凡人蝼蚁之下！

　　圣位陨落，天地同悲。

　　天空都降下了血雨。

　　破碎的圣魂随后被那金色火焰全部拖入了玄夜自己体内，强行塞入了数据库当中搅拌了起来。

　　乖乖的当你的RBQ去吧！！

　　抬手将那无头的圣位尸体装入空间戒指，哪怕十年前完美的圣体被毁了，现在拥有的这具也是一可遇而不可求的绝世材料！

　　叮～

　　带着悲鸣的三叉戟似乎就想要破空而起，飞向已经沸腾的海洋深处，但却被玄夜一把抓住！

　　你家主人都死了，你怎么能够不去陪他！

　　轰～

　　天空的梦幻泡影轰然破碎，连带血雨异像都被驱散！

　　被撕裂的天空再次缓慢修复，恢复成了比平日更加清澈的蓝天。

　　伴随着两道冷哼，两股可怖的气息便是骤然远离，似乎是因为波塞的死亡明白撕不出什么结果。

　　数千年的宿敌，能分出结果早就打出脑浆了。

　　刹那间，整片天空就只有玄夜一人，万里无云，飞鸟绝迹，天空湛蓝得犹如被洗过一样。

　　悬浮在空中，抬头看着那散发着耀眼光辉的太阳，玄夜的眼睛也被阳光的照射出现了些许酸涩。

　　终于还是让自己做到了！

　　终于站在十年前重创对方的基础上做到了！

　　这是你们横跨了十年时间对自己的馈赠！

　　似乎阳光的光辉中，都出现了亚瑟他们几人面带微笑的容颜……

　　轰～

　　一股浩瀚充满生机，似乎让万物都出现了发自内心喜悦的气息从梦之岛涌出。

　　天空的圣塔不断的缩小，最后缩入了中央一道人影的体内。

　　一名圣位的陨落，换来了一名新生圣位的崛起。

　　整片海洋都在哭泣，衬托了整片天空的新生！

　　基普·维科，人族新纪元第十四位新生圣位。

　　诞生！

　　低头看着依然还在沸腾的海洋，看着海面上漂浮的大量海族尸体，玄夜心底也发出了一阵叹息，但却没有丝毫动摇。

　　这里是瑞泽尔，这里的种族之争没有对错！

　　这里没有为救下一部分人牺牲更多人的拷问，在自己心里，整个海族也不及梦之岛随便一人的重要！

　　哪怕双手沾满异族血腥，也在所不惜！

　　性格决定了玄夜不喜欢滥杀，但，该出手的时候也绝不会留手！

　　北域被灭杀的山寨是如此，此时被灭族的海族亦是如此！

　　带着一股内心的坚定，玄夜掉头化作一道流光直奔梦之岛，一名连鸡都没杀过的小废宅，经过了这些年的洗礼后，也终于是成长了……

　　一将功成万骨枯。


第380章 余波

　　万里无云的蔚蓝天空，凭空凝聚甘露如雨落下。

　　被这股甘露淋湿的人们，似乎整个身体都被净化了一遍，去除了所有隐疾。

　　天空似乎都响起了圣歌。

　　整片天空昼夜交替了三次，才真正稳定了下来。

　　这是成圣祥兆，似乎整个世界都在念着基普·维科的名字，整个瑞泽尔都发出了欣喜之声。

　　一时间，不管是古老还是新生，瑞泽尔所有圣位生灵似乎都心有所感，看向了梦之岛的方向。

　　又一位新圣诞生了，诞生在海皇的陨落之后……

　　除了圣位意志外，玄夜这是直面的第三名圣体。

　　看着老师外表与以前无甚区别，只是眼中似乎包含了星辰万象，玄夜心底也略微松了口气。

　　他生怕老师成圣后也会受到那种圣位大同意志的影响，逐渐视凡人如蝼蚁，现在看来似乎并不是一定如此，或者说老师相对其他圣位来说还太过“年轻”。

　　“老师，恭喜您终于迈出了这一步，成就了人族第十四位新生圣位。”

　　玄夜脸上浮现了灿烂的笑容，辛苦这么久，终于还是起到了作用。

　　这一次，终于是轮到自己将重要的人成功护在了身后！

　　“呵～相比而言，为师才刚刚成圣，你就成功戮圣的举动，就连我也着实吓了一跳。”

　　基普·维科看着玄夜嘴角也泛起了一丝笑意，本以为最多就是想要击退而已，没想到玩的这么大。

　　而随后，梦之岛的其他老师也先后前来，看着基普·维科脸上都涌现了激动的神色。

　　虽然岛主并没有散发什么圣位气息，但刚刚那种天降祥瑞的预兆，他们也是看得清楚，这和书籍中描述的成圣之迹完全符合！

　　如今梦之岛，如今整个罗纳德大陆，也拥有了自己的圣位！可以出手，拥有最大威慑力的新生圣位。

　　“恭喜岛主。”

　　“院长万安。”

　　“天佑人族。”

　　“……”

　　基普·维科抬手制止了兴奋的老师们，平静地说道。

　　“首先谢谢各位的努力，如果不是你们，恐怕老头子我也没办法抓住这次机会，另外，接下来我得帮这臭小子疗伤一下，就暂时告一段落了。”

　　说完基普·维科还指了指旁边的玄夜。

　　而直到此时，体内被结界灌入的力量逐渐消退后，玄夜也开始感受到了那种发自骨髓，好似浑身都散架的疼痛感。

　　装逼一时爽，马上火葬场。

　　坑爹呐！

　　然后，就被基普·维科洒出一道圣光包裹，化作光点进入了重新被放出的法师塔中。

　　帅不过三秒……

　　……

　　旧圣陨落，新圣诞生。

　　这在整个瑞泽尔世界，都是属于震撼性的消息！

　　除了千年前，红龙骑士在奥姆多斩杀兽人圣者一役后，瑞泽尔已经有千年未曾有圣位陨落。

　　更何况此次除了一位海族圣者陨落外，还有一位新的人族圣位诞生，果然，人族还是那个人族，哪怕没落了也依然是以前登顶过百族之巅的种族。

　　整个世界，都掀起了一阵沸腾之声，陨落了圣位的海族，为罗纳德海族这一支的死伤，特地提交了百族议会申请仲裁。

　　海族的整体实力虽然不如人族，但却也是一个大族，而不管什么种族都不可能忍受圣位陨落这种消息，从瑞泽尔整体巅峰时期，圣位比宗师数目还多就能看出圣位大能陨落的可能性是低到了什么程度！

　　当年红龙骑士干的事，千年后的今天都还没扯干净！

　　而有些出乎正在吃瓜看戏的玄夜意料的是，代表人族前往的光明教皇，这一次的屁股倒是完全站在了人族立场上。

　　据理力争，强行将海族顶了回去，列举了波塞多次违规的事迹，甚至又将十年前的老案翻了出来，扯来扯去最后不了了之。

　　这边据理力争一完，转头各大光明神殿便是开始传出了海族王者陨落时，光明教皇的意志投影在场的讯息。

　　嗯，只是一种暗示的讯息，也没说他做了啥，但脑补出来就变成了一个守护人族圣位，斩杀异族王者的伟光正形象。

　　一时间光明神殿的威严大盛，再次扩大的信仰范围，又挤压了一些人族的其他神殿。

　　让听到消息的玄夜满脸懵逼！

　　不过随后仔细捋一捋，他也逐渐看出了光明教皇的意图。

　　这的的确确就是一个完全站在自己立场上行事的“理智”人物，知道有哈曼护住自己无法奈何后，就干脆利用这一波的事情来获取自己的利益，扩大光明神殿的信仰圈！

　　这位教皇经常损害人族利益，却并不是说他会无视人族利益，只要这股利益能为自己也带来利益的时候，选择会很简单！

　　千年前，就是红龙骑士戮圣的举动，成就了他人族新生圣位中最高威望的地位，这次显然光明教皇也就是废物利用了。

　　似乎在他身上没有丝毫人情味，有的只有利益与理智！

　　出卖人族利益的时候，为的是光明神殿，维护人族利益的时候也是为的光明神殿！！

　　见识到这种让玄夜都感到无语的脸皮后，他自然也没有兴趣去揭发什么的，当然，揭发也没人会相信他就是。

　　虽然吃像难看了点，但好歹也算是强行背上了一个自己的锅，勉强也不是全坏事。

　　而且忙着扩散信仰与影响，短暂时间内，他也不会太过注意自己这边，毕竟亲自出手的路子被堵住了，派小弟鬼知道谁干谁。

　　但即便如此，玄夜也丝毫没有掉以轻心，之前仅仅被他隔空一抓，玄夜就感到了双方那绝对的力量差距，是在自己获得护国结界力量加成下的绝对力量差距！

　　还好有龙使的身份，又有哈曼那小子，咳～是哈曼大人的庇护。

　　养伤养到快长草了，在基普·维科的亲自协助下，玄夜倒是也没出现啥问题，就是自己灵魂圣灵化愈发的严重了。

　　不单单是灵魂，外表现在看来特莫的用酒色过度都无法形容了！

　　在惨白到极致后，那皮肤简直都要透明了一样的晶莹剔透，每次见到瑶瑶或者乖女儿都会让她们抓狂，就连黛莉安娜都时不时伸手乱摸。

　　稍微有点安慰的是，呃，不知道时不时神性天然喜欢完美化的缘故，外表似乎变帅气一点了……

　　……

　　“魂具升华成宝具，的确是一个门槛，本来的话对你来说是不算什么，但你的伴生魂具功能实在太全面了……”

　　在帮助玄夜疗伤的时候，基普·维科继续进行着他的教导义务，已经步入圣位眼光层次更上一层后，他的指点也愈发的犀利起来，一针见血。

　　“……单单升华宝具，你可以一枚一枚的节点慢慢来，不过如果等到以后想要成就圣位，将羽翼圣化的话，却是要一口气全部完成的，形成圣物圣灵。”

　　正鼓捣着自己翅膀的玄夜，听到老师的劝说也不由感到了有些头疼，这才准备突破宗师呐，就让自己头大了，目前碰到的最大瓶颈了已经，以后真想破圣位还不炸天。

　　但让自己放弃虚空之翼也不可能，这是自己的最佳匹配之物，只能到时候想点其他办法了。

　　就两人的探讨中，靠着基普的圣位眼光，与玄夜本身的特性，是讨论出了理论上折中一点的方法。

　　等到以后自己立一座法师塔，借助身上特殊的神性统筹，用大宏愿的形式共鸣进行圣化或者说神化，应该也是条路子。

　　不过圣位什么的还远了点，现在先想办法突破宗师再说吧。

　　而且，还有些收尾的工作没做完，在罗纳德海族残留迁徙之前，恐怕自己还得过去一趟，要去海里还是稳点的好……


第十一卷 复国之路


第381章 时机

　　戮圣与成圣风波逐渐散去，毕竟对普通人，甚至对圣位之下所有人来说，圣位的存在都距离太远了一些。

　　除了能够增加茶余饭后的谈资外，对生活并没有多少影响。

　　而且因为圣位力量的缘故，就连梦之岛不少观战之人，也逐渐失去了那次战斗的记忆，只能模糊记得是玄夜保护了他们，然后后面似乎光明教皇他们出现了。

　　除此之外，就是来自各方的贺礼源源不断的到来。

　　事情没过多久，钢铁女祭司也从圣议归来，并且登门代表人族众圣对基普进行了一些圣位准则的传达。

　　本来玄夜也想要偷偷摸摸进去听的，但被一铁锤敲了出来……

　　……

　　“哼，小气，我迟早也要你特地过来同我传递这个。”

　　变成包子脸的玄夜闷哼哼的跑去了猫猫酒馆，准备犒劳犒劳自己的胃。

　　这段时间又是疗伤，又是一点一点的将虚空之翼宝具化，真是让他头都大了。

　　辣么多节点，简直是坑死爹了！

　　平时享受着它带来越级战斗的快感和便捷，这种时候含着泪也要承受负面效果啊。

　　没事的时候就研究研究那海族圣体残骸，然后想着法子驯服那把三叉戟圣物。

　　没有诸神空间的辅助，自己抽不出它的圣魂，还真有点无从下手的感觉，不过自己有圣物用，倒是也不急。

　　因为要一个一个节点的宝具化，玄夜也干脆再次对羽翼进行了一点功能的改进与升级。

　　尝试过那护国大阵灌入能量的好处，他当然也想要让自己的羽翼足够拼凑起这级别的结界。

　　难度是很大，但有着第二份材料，也并不是没有可行性。

　　就是需要考虑从结界消耗品，替换成从虚空抽取游离元素来替代。

　　威能方面肯定会有所降低，但能够增加续航能力，不然难道天天要自己带着那些价格吊炸的消耗材料到身上预备么，卖药卖虚脱也挣不回的。

　　一个元素位面不够，就抽四个基础元素位面，还不够，就连天界与深渊的光暗元素也抽了！

　　利用数据库规划勉勉强强是完成了初步设计，威能应该能达到护国结界的四成左右的样子，等到完全宝具化后，应该还能提升。

　　所有节点这段时间没日没夜的操练，也完成了三分之一的宝具化。

　　推开猫猫酒馆的大门，里面三只充当服务生的天使，便是迅速集结到了玄夜身后。

　　反正觉得闲着也是闲着，玄夜而是琢磨着把这三个家伙丢在了这里。

　　天使服务你怕不怕！

　　“我要一份B套餐。”

　　一进来，玄夜便是熟门熟路的趴在了吧台，一副咸鱼的样子，眼珠子跟着黛莉安娜性感弹性的翘臀转动着，不看白不看呐。

　　“看你这咸湿样，昨天你的那位性感小天使没让你玩够吗。”

　　妩媚的白了玄夜一眼，黛莉安娜先甩了一瓶果汁给他，随后钻入了厨房，听得玄夜脸上都有些尴尬。

　　“拜托，这种低级天使没有性别的诶。”

　　咳咳，好吧，其实那位红衣女主教化做的天使，不管是身材和相貌都的确相当出色，圣化后更是不得了。

　　是任劳任怨还带人工智能不用晒的超级优秀娃娃。

　　本着不要精灵的契约签久了，被精神上同化成无欲无求的本质，玄夜是带着学术的精神准备刺激刺激自己身体反应。

　　但在发现了一点糟糕的情况后，却也有一种泪流满面，想要淘宝退货的感觉。

　　“咦？为啥你会知道。”

　　旁边路过抢掉了玄夜果汁的莉雅，满脸诡异的看着玄夜，露出了一种“没想到你是这样的人”表情。

　　让玄夜一时间都不知道该怎么接了。

　　“不过有胸有嘴好像也就够了，变态。”

　　咬着果汁的吸管，莉雅咕噜噜吸着果汁，再次体无完肤的对玄夜进行了抨击。

　　让玄夜只能装做若无其事的继续掏出自己的羽翼节点研究起来，摆出一副两耳不闻窗外事的姿态。

　　“或者说，你的目标其实是另外两只天使？”

　　然而，淘气的乖女儿显然不准备放过他，说完还摆出一副水汪汪的无辜眼神。

　　“明明都有了妈妈和我了，爸爸你真是偏心呢。”

　　啊！受够了，是时候让你知道什么是父爱如山了，就在玄夜准备抓狂的时候，一块已经烤好的牛排便是塞入了他嘴里。

　　然后就将这货安抚了下来，噗噗噗～用嘴唇好似电梯一样抿入了口中，开始咀嚼了起来，感受着嘴里肉汁的爆炸口感，玄夜也专心成为了大吃货。

　　不过可惜，第二块才刚刚叼在嘴里，就被虚空契约魔纹之中伸出的小手抢走了。

　　摆着咸鱼表情将第三份，第四份，第五份乖乖的塞入契约空间后，玄夜一边眼馋的看着慢慢出炉的美味，一边开始八卦了起来。

　　“太太，我现在都有些怀疑你是不是天使族了。”

　　“噢？谁知道呢。”

　　在厨房继续着手上动作的黛莉安娜随意的回应着。

　　“不然怎么一件信物就足够让波塞卖面子嘛，人族的面子他都不卖，八成还是海洋天使什么的，唔，是不是什么时候检查一下呢。”

　　玄夜调侃着说道。

　　“啊哈，爸爸你终于开始变坏了，竟然还想要做这样的检查，不过听说你有一次用为了找追踪点，用精神力一寸一寸的扫描过老妈的身体吧。”

　　噗～

　　听到莉雅的话，脑海里犹如被扫描过储存的影像资料浮现，被突然限制级画面突袭一下的玄夜差点喷出了鼻血，立刻转移话题说道。

　　“咳咳～说着玩的，她生理结构很正常，但很正常也保不定是高级天使了，六大天使长什么的……”

　　但随后玄夜自己本人都有些懵逼了，等等，好像看到过一次消息，高阶天堂之门的……

　　不过在玄夜还未调出那部分讯息的时候，啪嗒一声，猫猫酒馆的门便是被打了开来，随后瑶瑶风一样的冲了进来，让莉雅身体不由一僵。

　　“小老师，我爸来找你了，嘻～莉雅学妹也在啊，这段时间长了吗。”

　　瑶瑶一进来，先是对玄夜传话筒一样的飙了一句后，随即便是开始扑到了莉雅身边，伸手从她身后环绕了过去，仗着年长带来的更强实力，不断的噗嗤噗嗤了起来。

　　饶是嘴巴经常会说出一些很强大话语的莉雅，小脸也满是通红。

　　还未等到她开口求助什么的，玄夜便是一个弹身，顺走了几份食物后挥手道。

　　“瑶瑶你要做好学姐的责任，莉雅就拜托给你了。”

　　随即，便是溜出了酒馆，精神力一扫发现了英伦·诺克的身影后，一个闪身便是出现在了他的面前。

　　见到玄夜突然出现，英伦脸上倒也没有出现太多惊讶，而是主动对玄夜欠了欠身。

　　“夜殿下贵安。”

　　“侯爵大人别来无恙。”

　　玄夜也同样回礼到。

　　随即，知道玄夜喜欢直来直去性格的英伦，便是单刀直入地说道。

　　“事情是这样的，我和牧侯那边商量了一下，觉得王国近期是不是开始架个架子了，当初剑侯可算是把先期工作都做了的……”

　　梦之岛出了一位圣位大能，还是夜殿下的老师，夜殿下本身也是宗师级的绝世强者，还有着自己的外甥女，最权威的王储，加上以前的一些舆论攻势。

　　此时，正是罗纳德王国复国的最好时机……


第382章 战后红利

　　“啊？罗纳德复国啊，我没意见，她也没意见。”

　　和艾缇雅沟通了一下后，玄夜很是轻松的回复到，这爽快利落的语气，让英伦听起来就像是“你今天吃了没”这样随便。

　　夭寿啊！

　　我说的是复国啊，复国啊！这么严肃的问题！

　　“不过我们对于政治和治理国家什么的完全门外汉，主要的还是要靠你们了。”

　　玄夜一副语重心长的表情，拍着英伦的肩膀，一副要给你加担子的样子。

　　“那个，夜殿下，真不用再准备准备多考虑一下？”

　　英伦·诺克弱弱地说道，好似受气的小媳妇。

　　“准备啥，罗纳德海皇都死了，又有我们镇场子，难道还有人这时候跳出来反对吗。”

　　玄夜摆出一副“还有谁！”的姿态。

　　“那个，我们在七国议会的席位，还在北域侯府的。”

　　结果难得玄夜想要嘚瑟嘚瑟，瞬间就被英伦打脸了，让他不由一脸尴尬，不过听清了英伦的话后，玄夜倒也是从他话语中的意思得出了一些消息。

　　“你的意思是说，北域侯府还有余孽咯？而且已经离开了罗纳德，甚至继续把持着七国议会的席位？”

　　说到这里的时候，玄夜也不由皱眉了起来，相比来说的确不是什么大问题，但却是一件很麻烦的问题。

　　比起圣位骑脸这种威胁来说，简直就是毛毛雨一样，可偏偏又是和人族复杂的政治情况有关，熬起来可能会扯出巨多的麻烦。

　　一时间想到政治这些玩意儿，玄夜头都大了，他还是喜欢简单单纯点的好啊，比起这些他宁愿正面刚一波。

　　可偏偏很多事并不是刚一波能够解决的，甚至会起到反效果。

　　看着揉着太阳穴的玄夜，英伦嘴角也抽了抽，对于这位夜殿下的性格，他当然已经有了比较多的了解了，果然是很烦这种事。

　　可偏偏的作为如今罗纳德皇族最具代表性人物，起码场面上的事是需要他亲力亲为的，等到架子完成后交托给我们都好，但现在不行。

　　或者说，让自己那位外甥女来吗，抬头满脸残念的闪过中途过来见过一次的自家外甥女的性格，英伦就有一种天塌下来的感觉。

　　与其期盼这个，还不如期盼他们生个宝宝让自己带大来应付啊！

　　“只有那些个余孽其实问题不大，但现在的话，因为老师成圣外加我们梦之岛如今的糟糕口碑，估计会有其他人做文章，啧～真是麻烦。”

　　挠了挠头发，玄夜不喜欢政治却并不是代表他看不出来问题所在。

　　新的圣位出现肯定会冲击现有的格局，从教皇那尿性就能看出现在的人族乱的可以，不想分润利益出来的既得利益阶层肯定是对老师有些排斥的。

　　什么？多一个圣位人族又强大了一分？拜托，人族多一名圣位的强大，难道就能找回昔日的辉煌吗，还不是得过且过，混着和近期差不多的日子，反倒是被对方分出去的利益与权限会使得自己损失更大。

　　“的确如此，但七国议会的席位，我们又决不能放弃，否则根本就没有正统性。”

　　英伦见玄夜明白如今的麻烦，也是点到为止。

　　现在给玄夜的感觉，此时的罗纳德王国就和天朝刚刚建国的时候一样，联合国代表天朝的还是湾湾，不过实力底蕴摆在这里，迟早还是能够弄回来的，只是中间肯定会有曲折和利益交换。

　　生活在世，就不得不面对这些，想要简单的处理问题，有些一厢情愿……

　　“那就先不管那狗屁议会，我们干我们的，断了联系就断了联系，先完成自我基础建设和发展再说吧，国都总要先重建的。”

　　就算看明白了此时的局势，玄夜也采取了异常直接的策略，总归现在，罗纳德我拳头最大，你们来了，就得听我的！

　　……

　　因为英伦这边的提醒，玄夜这里才是伤势刚刚养好，宝具的升华都还尚未全部完成，就不得不离开梦之岛，告别老师前往罗纳德主持大局。

　　而正好，刚刚入圣的基普也需要花费时间来掌握新的力量，之前又是教导玄夜又是帮玄夜疗伤，都已经错过最佳机会了。

　　不过有着他坐镇梦之岛，安全方面的问题却也已经完全无需担心。

　　重建罗纳德西域的口号在罗纳德各大势力联手的推动下，在整个大陆都传播了开来。

　　优秀的免税政策，优秀的土地政策，优秀的扶持政策，以及全国各地大量资源的输入，为本来就物产富饶的罗纳德西域注入了新的生机！

　　用政策与税收的优势，来换取罗纳德各个势力的集体投资。

　　大棒有着罗纳德最高层次战力与势力的武力威慑，甜枣有着政策优势与发展红利，自然而然的推进速度是火速。

　　没有什么机械设备，但拥有着魔法与人形机械的物理系职业，这重建速度不要太快！

　　6056年雨水之季带来的丰收之前，罗纳德国都御海的重建工作就已经完成了轮廓和规划！

　　什么？这种级别的城市就算只是轮廓和规划，几个月时间速度是不是太快了？

　　嗯，其实一点都没快，比如玄夜看到门口当初被亚瑟劈开的那道海沟有点破坏城市的地基结构，于是干脆就是一击将海沟联通御海的残留一齐击穿！

　　形成一道贯穿全城的人工河流！河岸切口的平面，都犹如刀削一般的整齐，连加固的河堤都省了，连测量都不需要。

　　用时，呃，不到十秒……

　　不过当然，这也就是轮廓和规划好做一点，因为御海本身已经毁了，所以可以轻松的推翻重来，如果是一个现成的城市，要进行精修的精力，肯定是不能这样大开大合了，花费时间又是另算。

　　总体来说御海规划的花费，主要都还浪费在了护国结界的转移上。

　　梦之岛有圣位坐镇，自然是无需那护国结界了，拆开直接依葫芦画瓢搬了过来。

　　而且玄夜还自己雕刻了自己的一座雕像钉在了当初亚瑟劈开那海沟之前，立于御海最西方。

　　倒不是他臭美，而是强行将自己的三位天使奴仆与这雕像相联通，真正碰到了麻烦情况的话，有诚信的信仰祈祷，可以呼唤他们出现消灭强敌。

　　不过有些遗憾的是，波塞的圣魂因为力量太过强大，又因为本身不是神使的关系，玄夜还一直无法完全圣化成为天使，只能花费精力一点一点的来转化。

　　在这玩意都还没转化完之前，玄夜自己倒是已经借助这大半年的时间完成了虚空之翼的宝具升华！

　　虽然是他目前以来遇到花费时间最长，最久的一个瓶颈。

　　但……

　　宗师阶弑神者，达成！


第383章 东方的来客

　　罗纳德海族近乎于灭族，残存的海族在剩余的几位宗师与他们的大祭司带领下，已经做好了迁徙的准备，想要投靠最近也是更加靠近人族腹地的另外一支海族。

　　因为某些关系，玄夜也一直都有注意这海族残留的动向，不过因为举族搬迁的时间花费，他们暂时也还在准备阶段。

　　而肆虐罗纳德大陆四周的诅咒海域，也恢复了平静。

　　罗纳德与自由贸易联盟方向的商船再次开始繁荣了起来，天使投资财阀也再也不谈什么违约的事情，美滋滋的利用那合约的减税政策开始大量做起沿海生意。

　　甚至在玄夜宣布西域大开发的时候，还想要舔着脸拿金币来入股，不过被玄夜拒绝了，百分百能赚的节目为啥要带你，罗纳德其他势力拿出的就够了，除非你的要求很低，看在利益的份上才行。

　　哼哼～以前你们只同我谈利益，那我也就只同你们谈利益。

　　而就在玄夜成就宗师阶没多久，天使投资的魔法飞艇，却是横跨整个海域，又横跨大半个罗纳德大陆，抵达了新建的御海。

　　站在甲板上，看着下方庞大欣欣向荣，百废待兴，到处都在开工建设，到处都充斥着商机的城市，斯林感到了自己的内心在滴血。

　　本来当初只要站对了边，那这一份可怕的发展红利中必然能够有天使投资的一份！

　　不过现在已经这样了，也没了办法，只有尽可能的来弥补了，以前，天使投资还拥有着俯视整个罗纳德的资格，但那位成就圣位后，却也决不能使用什么强硬手段了。

　　在一旁，上次跟随他去过梦之岛的天使投资天骄马诺和另外一位年龄相差不多的年轻人也看向下方大兴土木的城市。

　　“马诺老弟，你可是自由贸易联盟的NO.1，论天赋不在我之下，啥时候你们天使投资变得这么顾首顾尾了，虽然有一位新生圣位大能，但难道他会插手我们凡人的事吗，真是想太多了，在我眼里，他以前大贤者的身份还更有威慑一些。”

　　站在马诺边上的那名年轻人看了一眼斯林后，拍了拍马诺的肩膀特地将声音说大了些，明明是同马诺说话，但却让斯林也能听到。

　　只是斯林并没有接的意思，任由他们两个小辈自己处理，如果不是和东大陆那边的贸易关系，加上自己的确也想过来争取一下，他真心不想带这些人走一趟，万一造成什么误会在原先的基础上更加变差就不好了。

　　按照路程时间来算，他们应该是这边战局刚定就出发了，八成有着什么自己的想法。

　　“凯恩，对方终究是罗纳德皇室正统，听我一声劝，适可而止就行了，这是一个天赋远在你我之上的弄潮儿，只要不陨落，未来圣议必有他一席位。”

　　马诺看着自己的宿敌加挚友，脸上也露出了复杂的神色。

　　“天赋远在你我之上？哈哈，你肯定被骗了，他十年前就因为调戏海族圣女引起了那次事件，你怎么会误会他年龄和我们差不多，论天赋最多也就和我们不相伯仲而已。”

　　凯恩拍着马诺的肩失笑的摇了摇头，就连自己也最多有把握确保宗师，虚无缥缈的圣位得看运气，什么人敢说一定能成圣？这已经和天赋无关了……

　　“即便如此，我们财阀也已经做出了决定，所以说，你们的想法还是自己来说吧。”

　　马诺不知道应该怎么回复凯恩，只能叹了口气。

　　“老弟，你变了，你的锐气到哪去了，这种乡下小地方就算出了和我等差不多的天骄又如何，哪怕他已经成长成了宗师又如何，一个人势单力薄是翻不起浪花的，身处于这个世界，就需要遵守这里的游戏规则。”

　　凯恩不再劝说马诺，而是低头俯视着下方的城市，嘴角挂起了一道邪气的笑容，实力强又如何，在利益与权势面前该低头也必须要低头……

　　……

　　御海的皇宫因为有着多重结界的保护，本身损毁相对是最轻微的区域，修修补补外加大清理一阵后，好歹就能直接用了，而玄夜便是临时霸占了一处行宫作为自己的临时落脚点。

　　一边监测结界布置状况，一边也是鼓捣着自己的修行起来。

　　好不容易突破到了宗师，他还很是悲催的发现，今后自己的提升都得和自己的虚空之翼挂钩了，这之前用了茫茫多材料弄出来的超级节点，在利用第二份护国结界材料宝具化后，还想要提升的难度真的是越来越大。

　　哪怕对自己印钞水平颇有自信的玄夜，现在也有些吐血。

　　超强的越级战斗全是用金币堆砌起来的啊！

　　而且，因为自身逐渐的神性化，他觉得自己的装备也要灌注一些信仰度才好，配合一些远古的龙族符文肯定能炸天，但奈何和波塞刚的那一波，把剩余残存的信仰度全部用光光了。

　　现在的提升速度感觉有些被动，估计在达到宗师巅峰之前的时间都得花费相当之多，更别谈之后的入圣了。

　　今年的诸神空间“福利”是还没领，但特莫他都领出阴影来了，福利你妹夫！年底的时候再说吧。

　　就在玄夜好似受气包一样的摔着自己的翅膀之时，另外一边却是有人来报，天使投资的人又过来了。

　　“哈？资本家果然是一种没脸没皮的生物啊。”

　　揉着有点头疼的脑袋，玄夜倒也没有说直接不见，算起来虽然天使投资不厚道，但当初的确还是完整的履行完了契约，两位宗师是守护了梦之岛一个半月，只能说是有点不道德，但并不能说有啥不对。

　　所以之后他们又拿着那份契约招摇撞骗，要贸易政策，玄夜也就懒得管了，睁一只眼闭一只眼，正好现在罗纳德也需要外贸的刺激。

　　可随后对于他们的投资请求，玄夜还是无情的拒绝了，这一次过来八成又是因为这个。

　　凉了他们一次后，这一次提出的要求应该会放低些了吧，如果提案合理的话，倒也不是不能考虑接受一点你们的贷款。

　　“这次有东边的人来着，注意一点。”

　　不过就在玄夜起身来到了政务厅，英伦就已经来到了他的耳边低声提醒了起来，语气有些凝重。

　　东边的人？比自由贸易联盟还要更加东边，东部大陆是么，人族腹地啊。

　　脑海中迅速消化着这信息量，玄夜丝毫没有停顿的来到了主座，甩开披风坐了下去，人一到就瞬间集聚了全场所有的目光，似乎人一到就天然以他为核心！

　　哪怕另外一位身处于阴影斗篷之中的宗师，也没能争得半点气息，整个大厅都是玄夜的主场。

　　原本守心侯与东牧侯还担心玄夜缺乏这方面经验，怕出现笑话，但发现了这种状况后，却是明白一切都是自己两人多想了！

　　人和人是不同的，只要他站在这里，无论他说什么做什么都是理所当然，这种气场可以抹去一切谈判外交技巧的劣势！

　　“哟，斯林大师，这是找了帮手？”

　　玄夜坐的毫无形象，有些吊儿郎当的单腿踏在座椅上，可整个人却显示出了一种极为自然，理应如此的感觉，说话毫无外交术语，却开口就掌握了所有中心。

　　让作为大师阶魔导，拥有超强精神力压制的斯林，都不由头冒冷汗，当初对方杀宗师犹如屠狗的身影再次浮现在眼前。

　　连忙低下了头颅恭敬地说道。

　　“夜殿下误会了，只是商业上的伙伴想要拜访您顺路捎带了一程，我们自己只是过来做生意的，我们先行告退，等到结束了再来。”

　　说完便是火烧屁股一样的离开了这里，似乎生怕被拖下水。

　　这话一出，旁边正饶有兴趣打量着玄夜，脸上还挂着些许傲气的凯恩不由脸色一变。

　　斯林这种急忙撇清关系的语气是怎么回事？两边的站队你站在对方那边？！

　　哼，终究是商人，缺少与实力相匹配的魄力，还大师阶魔导，一点骨气都没有。

　　“夜先生……”

　　既然斯林连忙撇清，凯恩自然只能先自己自我介绍一下，但他才刚刚带着些许傲意与俯视的开口，就被玄夜打断了。

　　“让你家大人说话，这里没有你说话的余地。”

　　只是余光随意的扫了一眼，就让凯恩将话憋入了嘴里，正眼都没看他一眼，只是看向了那跟在他身后，一副寻常随行人员一样的黑袍男子。

　　嘿，不愧是腹地出来的人物，出使竟然就能派出宗师级的霸主级人物，能够让一位宗师长期出门在外做此事，自身宗师数目起码不下于五位，下马威是么……


第384章 大新闻

　　“你……”

　　凯恩脸色涨红了半天，似乎想要憋出什么话来，但却一直都没能开口，对方都没有用气势压迫，仅仅就是那余光的一扫竟就让自己无法开口。

　　除了巨大的压力外，他还有着恼羞成怒的愤慨，似乎是自己的骄傲被对方羞辱了一般。

　　不过就在此时，身后那黑袍身影便是伸手将他拨向了后方，被这样带过一下后，才是剧烈的呼吸了几口空气，算是勉强恢复了过来。

　　“小辈有些血气方刚，还请夜殿下不要见怪。”

　　黑袍人影缓缓放下了兜帽，露出了下方一张黑发英武的面孔，语气缓慢而沉重，看向玄夜的眼中也满是凝重。

　　语气和态度比起凯恩来说真的是要好上太多了。

　　这话听得凯恩更是脸色难看，一下在他嘴里，自己就好似变成了不懂事的小屁孩一样，我们中央腹地出来的人，来到这种乡下地方，怎需如此！

　　但，不管自己身份再怎么高，不管天赋再如何，此时面对家族的宗师级霸主，也只能完全听命行事。

　　潜力，并不代表着实力。

　　“嗯，要见怪他就不会待在这里了，万里迢迢从东部大陆途经自由贸易联盟再来到这里，单单路程就得数月之久，总归有点事吧。”

　　玄夜不疾不徐的口吻，似乎丝毫没将对方放在心上。

　　但饶是面对如此态度，那名黑发英武中年，也依然还是满脸慎重，没有丝毫怒意。

　　“在下是东部大陆，暴风帝国奥尼尔伯爵座下客卿阁老乌里托，而这位是伯爵大人最受重视的亲孙凯恩公子。”

　　自报的家门，着实让玄夜也颇为惊讶了一下。

　　暴风帝国可是近古时期一直流传到现在的古老帝国，最关键的是暴风帝国的皇族，是六大半神世家之一，半神暴风剑神的后裔！

　　算是玄夜极为少有对东部大陆有所了解的讯息，要知道他连玄家现在是个什么情况都不知道，但却知道暴风帝国，那就是因为暴风剑神是人类最后一位半神。

　　只是因为被叛族半神牧羊人琉璃·萨斯偷袭重伤，似乎至今都未曾恢复，甚至不知道是陷入了沉睡还是陨落了，当然，因为神位替换的关系，现在估计所有人都不记得牧羊人的本名了。

　　一直都未曾露面，本应觉得是陨落了，但未曾出现过半神陨落的天兆，所以至今人族都还能保持着眼前的地盘，还能在百族中称得上大族。

　　但即便这位半神不见了，也丝毫不能小看暴风帝国，除了他们皇族未知的可怕底蕴外，帝国内圣位家族的数目也数不胜数。

　　虽说大多都已圣陨，少数的也因为是古圣的缘故因律令完全无法现世，但却也绝不是寻常拥有宗师级的超级势力可以媲美的，甚至一些强大的古圣家族，单靠底蕴就足以同圣位叫板！

　　就像是罗纳德皇族，仅仅只是底蕴的一小部分就足以抵御住圣位攻击了，要是碰到那种对底蕴提取限制不大的古圣家族，甚至有着击杀圣位的手段。

　　当然，这种事太久都没有发生过了，只有新纪元初期，各族势力迅速洗牌，势力还未固定的时候出现过这种击杀异族圣位的现象，就算真的是那种古老家族，要达到这种目的肯定也得掏出压箱底的东西，很可能会造成家族的衰落。

　　比如，呃，斯坦罗塞的罗森家，以及三大侯府都是失去了可以抵御圣位的底蕴加上先祖全部圣陨然后被挤出了腹地，来到罗纳德这人族最西面。

　　不过玄夜对于腹地的了解也就仅限于此，还是翻图书馆专业书籍顺带看到的一点，对于那个奥尼尔伯爵倒是完全没听过，可既能站住脚还能保留伯爵的头衔，想来也是一个古圣家族才是。

　　腹地的爵位分量可比罗纳德高多了。

　　虽然知道这两个家伙来没什么好事，那个比自己还臭屁的家伙更是让他不喜欢，但玄夜还是对这种先贤后裔保持了最基本的尊重，没有直接赶走，嗯，也就限于没有直接赶走了……

　　“嗯，说出你的故事。”

　　手指翘着扶手，玄夜语调平淡。

　　但就是这种平淡的语调，却是让那名乌里托莫名感到了一股巨大的压力，该死！这到底是怎么样的一个家伙！

　　作为会被安排成为外交使者出行，乌里托的血脉也自然是相关方面的，名字叫做“玄感”，战斗中作用不如守心侯府的“直感”但在谈判的时候却能洞察入微，甚至某种程度出现一种玄之又玄的预判，来确定自己接下来的事。

　　可在对方出现就夺取了整个政务厅气场的时候，他内心一个声音就在不断对他重复着一件事。

　　低头！低头！！总之低头就对了！

　　不想死就服从对方的话！

　　这种感觉，几乎和当初觐见一位圣位大能的感觉如出一辙！

　　夭寿啊，特莫的罗纳德的圣位不是元素之手吗！

　　呼～或许和对方皇室的血脉有些关系吧，又或者是什么其他能力，毕竟自己在宗师中算不得顶尖，差距达到一定层次后就无法判断了，面对那种带着奇怪底蕴的最强宗师也差不多是这种感觉吧。

　　虽然哪怕知道很危险，但既然这次领了任务来了，那还是要完成的好。

　　平复着内心的波动，乌里托郑重地说道。

　　“我们带着奥尼尔伯爵大人的善意，前来罗纳德协助罗纳德王国复国。”

　　“噢，善意我们当然欢迎，现在也的确正在朝着这方面前进，那就是不知道贵方的善意是什么。”

　　玄夜看着乌里托的眼睛，示意继续你的表演，而乌里托身后的凯恩，却是有些悲哀的发现，在这种对话中，自己竟然连插话的余地都没有。

　　听得懂他们的话，但宗师霸主之间的气机交缠，哪怕并没有刻意外放，都不是自己插得进嘴的。

　　这时，他也再次明白了在潜力没转化成实力之前，天才仅仅就是天才而已，距离真正的霸主，还有着鸿沟一般的差距。

　　“我们来到这里时，发现贵方已经开始进行了国都重建工作，在此当然要对各位的努力表示感谢。”

　　已经开始逐渐找回感觉，开始放松压力恢复自我的乌里托也越来越进入状态了起来，自己是来谈判的，并不是来打架的，实力有差距并不是什么大不了的事！

　　再次平复了内心那种心悸波动后，乌里托便是再次开口道。

　　“等到新王上位的时候，我必然会觐言新王，让她对各位表示感谢，届时，夜殿下亲王的身份肯定是能够正名的，而两位侯爵也能得到最正统的册封。”

　　“我想，这件事应该无需你来觐言。”

　　玄夜挑了挑眉，似乎对于乌里托的话都感到有些意外。

　　“不，我想应该是需要的，因为新王似乎并不认识几位，获得了七国议会席位，还拥有着罗纳德皇族血脉的新王，才是最正统的，难道不是吗？”

　　乌里托随后的话，才是真正刺刀见红的表明了他们的来意！

　　原来如此，果然传承久远的大家族都不会将鸡蛋放在一个篮子里，北域侯府一开始安置在外的余孽，竟然也是拥有皇室血脉的成员，而且还是由她接替的七国议会席位。

　　开始听到乌里托的语法用“她”（瑞泽尔通用语她和他口语也不同）来描述，还以为是他明白小吃货才是王储的身份，结果现在转头你给我来个大新闻，真是有趣……


第385章 选错人了

　　或许玄夜自己的行为准则在这个世界略显奇葩，但经历了这么多，他对这个世界现在能够残存下来过的滋润的所谓贵族行为准则却是相当清楚。

　　利益！

　　那个所谓奥尼尔伯爵带来的善意，恐怕就是利用七国议会的席位作为筹码，靠着同样拥有着皇室血脉的北域侯府余孽作为筹码，妄想来罗纳德分一杯羹。

　　而罗纳德大陆，能够被那种层次势力盯上，不惜花费如此心力的东西，恐怕也就只有罗纳德皇族的宝库了。

　　罗纳德皇族宝藏的开放方式，能够确保罗纳德皇族的源远流长，但同样的却也带来了他人钻空子的契机。

　　当初北地剑侯如此，如今这来自人族腹地的大贵族也同样是如此。

　　算盘打得好，开始先给出承诺和好处将各位既得利阶层暂时稳住，又拿出七国议会授没授权，正统不正统来做文章，软硬皆施获取国王王位。

　　届时再商讨商讨分赃问题，靠着三侯侯印同时提高权限！

　　如此情况下，哪怕血脉并不是很纯正，恐怕也能得到大量好处。

　　没错啊，北域侯府的人是敌人，但在对方一行人眼里，所谓的敌人也就是有着利益冲突而已，只要有足够的代价，化敌为友是很正常的一件事！

　　罗纳德这种乡下地方，有着自己能够拿出的寻常好处就够了，用来兑换罗纳德皇族秘宝的提取机会，凡俗之物，你们要多少我们就能给多少。

　　看着面前那脸上挂着自信表情，摆出一切尽在掌握面孔的黑袍男子，玄夜不由挑眉说道。

　　“那还真是要感谢诸位将席位帮忙带回来了，不过说是我罗纳德皇族血统，口说无凭吧。”

　　玄夜似乎丝毫没因为对方的言论而动怒，不疾不徐的顺着对方的节奏走。

　　他的提问很快的得到了回答，不过这一次开口的并不是乌里托，也不是那个最开始开口的凯恩，而是一直紧紧跟着凯恩的一位同样披着斗篷的身影。

　　宽大的斗篷也未能掩饰住那动人的曲线，取下兜帽后露出了一副和艾缇雅有着两三分相似的面孔。

　　“我想，要验证我族的血脉在陵墓之地就能轻松完成吧，想必你应该已经冒领过一次了，但缺少北域侯印，缺少七国议会的任命你能够获得的权限相当有限。”

　　声音带着一股悦耳的磁性，面容姣好配合那玲珑的身段，整体水平绝对属于最顶尖的那一层次。

　　从她身后凯恩那火热的眼神就能看出这女人的魅力。

　　“对于你们之前冒领密藏的事，事后我可以既往不咎，待到登上王位后还能给予你们最想要的好处。”

　　说完后，看着那目光盯在自己身上，不断在自己身上游离，直勾勾发呆的玄夜，奥拉眼底也闪过了一丝得色和报复的快感。

　　对于自己的魅力也异常自信，容颜与身材都是顶尖，没有男性能摆脱自己的魅力，现在暂且先稳住你，就算先沾点便宜也无所谓了。

　　等到完全降服后，再等到登上王位后再狠狠的将你抛弃甩开，以报复那难以洗刷的仇恨！

　　想到这里，掩饰着自己的最深层的目的，奥拉那双放电的丹凤眼，也不由媚眼如丝的朝着玄夜看去。

　　让旁边注意力都放在她身上的凯恩不由心中大妒，这是自己未来的女人！她已经答应自己登上王位后嫁给自己让自己成为摄政王！可现在竟然当着自己的面对这该死的小白脸眉来眼去。

　　就算知道是权宜行事也让他心中极为不满，不管是真是假当面被绿的感觉都让人不好受。

　　哪怕有着乌里托在场，哪怕知道眼前之人可能是比乌里托更强的宗师，也瞪了玄夜几眼。

　　宗师又怎么了，又不是和你战斗，以自己的身份，以家族的底蕴，这种落后地方的宗师如果不是地位特殊，有各种办法整治你。

　　击杀是不敢也很难，但弄得一位宗师狼狈不堪却并不难。

　　另外一边的玄夜，看着那和艾缇雅有着两三分相似的女人，也不由浑身起了一阵鸡皮疙瘩。

　　乖乖这个真的是太漂亮了，就算是以玄夜如今养刁的眼光里都是少有了，你肯定要害我！

　　按照漂亮程度和危险程度成正比的情况来看，这家伙很危险，还很会惹麻烦，那旁边的雄性不就是一副想要争夺交配权的样子么。

　　就在玄夜开始进入了奇葩的情绪模式后，那边见到玄夜正“色迷迷”盯着奥拉看的乌里托，脸上也隐约露出了一丝满意的神色。

　　看来那几个丧家之犬里还真选对了人，这女人的确是有着先天上的优势。

　　至于那位夜殿下的确年龄还不算大，而且的确如同传闻一般调戏海族圣女是一个色胚子，不过这个女人的确是够味道，就算是自己这种经验与阅历都有点把持不住。

　　事情已经成了一半了。

　　“这位大人，我罗纳德皇族最嫡系的成员，当年的王储还在世，就继承权来说……”

　　英伦看到玄夜那看到眼睛都发直了的表情，也不由心底有些着急，自家外甥女他后面去见过一面的，论外表甩出眼前这女人不少，不过太过飘渺不可触摸了，就引起男性欲望的方面来说比不过眼前这女人。

　　可就在英伦话都还没说完，就立刻被奥拉打断了。

　　“是当任守心侯吧，十年前的事你应该清楚，如果不是当初国王那一脉，完全不会落到如此田地，所以当初的王储与继承权要全部作废驳回。”

　　说完还面露得意的娇媚笑容说道。

　　“就这一点，我们也已经提交七国议会，等到下一次召开的时候就会有这提案。”

　　还未从嫉妒中走出来的凯恩，这时候听到了这里，也算是平复了自身的情绪，看向在场的几人眼中也出现了几分戏谑。

　　是啊，乌里托大人都选择性的认怂，自认不是你的对手，你的确是很强大很可怕，但，人族上流社会主要靠的还是政治智慧。

　　个体的强大只能说是底牌与开口资本的一种罢了。

　　这种以背景以身后能量，以自己更弱的实力压服强者的感觉真是棒极了，逼宗师在自己眼前低头的成就感，的确比做那事还要销魂。

　　果然，权利才是男人最需要追逐的！

　　仅仅就是提交一个提案，仅仅就是随意的玩弄对方一把，就能轻易将他们的目的掌握在股掌之中。

　　呵～哪怕你实力超越了自己，也与自己不再一个层面上，我是天生的领导者，而你，最多就是一个高级点的打工者。

　　念至此，凯恩·奥尼尔那嫉妒的情绪也完全衰退，一脸的风轻云淡。

　　“那个，美女，冒昧问一下，是北域侯府的人吗？”

　　而就在此时，发呆完成的玄夜却是无厘头的开口问道。

　　被这样问一下，奥拉也是略微愣了下，是了，他恐怕在忌惮自己记仇吧。

　　“虽然我和北地剑侯有些亲戚关系，但我身上最主要流淌的还是皇族血脉，所以你无需担心，过去的事就过去了，我不会记恨的。”

　　奥拉摆手很是大度的说完。

　　“哦，但我会记呀。”

　　玄夜眨了眨眼睛，随后起身站了起来直接转身离开。

　　“北域侯府之人，不得存于世间。”

　　平静的声音犹如轻风拂面，一下让在场所有人都有些懵神，脑回路有点跟不上对方的节奏。

　　特别是血气方刚的凯恩，更是讥讽的开口道。

　　“你说不得就不得，你以为你……呜呜～”

　　可还未等到他开口说完，身边的乌里托就狠狠的用手捂住了他的嘴巴，捂住的手都在不住的颤抖，甚至用力都没能控制好，将凯恩脸上抓出了几道血痕。

　　即便如此也没有丝毫松手的意思！死死的捂住不让松，甚至他自己本人的身体都出现了一阵阵颤栗。

　　让因为疼痛呜呜挣扎的凯恩完全不知道是怎么回事，这位很照顾自己的长辈到底是为了什么要这样。

　　但随后，他便是发现，站在前方那道让自己垂涎了很久的美人儿，却是突然一动不动了。

　　好似成为了一具精美的陶瓷娃娃一样，没有了丝毫气息。

　　咔嚓～

　　而下一刻，一道道裂痕却是在凯恩瞪大的惊恐眼神中，出现在了那“瓷娃娃”之上，裂痕不断密布越来越细密。

　　随后从头部开始，化作了点点光点向后逐渐飘散消失，光点滑过眼角，是那么的梦幻让人陶醉，场面也是如此的唯美。

　　但这幅景色之下，却隐藏着一股让人从脚底到发梢的惊悚！

　　让被捂疼的牙齿都快掉了，脸上血痕累累的凯恩一时间甚至忘记的疼痛，瞪大着眼睛看着这奇异的场景。

　　直到此时，直到玄夜已经转身离开进入了后方回廊阴暗处后他们耳边才传来了他后面的声音。

　　“嗯，现在选项没了呢，抱歉，没办法继续谈下去了。”

　　啧～

　　果然是想要害我……


第386章 知己知彼

　　不知道何时，乌里托捂在凯恩脸上的手已经放了下来，但凯恩愣愣的看着那人影化作光点消失的地方，却再也没有开口说话的意思了。

　　双目无神，有些发直。

　　不说他了，就连守心侯英伦和东牧侯小胖子两人都是有些双目茫然，卧槽，你叼。

　　明白发生了什么事后，他们两个也闷头离开了，只是示意了门口两名侍女留下，等下等他们回过神后带客人去休息的地方。

　　嘛，虽说来者不善，但自家还是要尽到地主之谊的……

　　一时间，整个大厅内就只剩下来自东部大陆的这一行人。

　　“乌里托大人。”

　　脸上都还带着血渍，脸颊也被捂得一阵青紫色牙龈都有松动流着牙血的凯恩，完全忽视了自身的疼痛，有些艰涩的开口到。

　　无法理解，完全无法理解，为何突然就这样了？！

　　哪怕是对方突然暴起伤人，他都有心理准备，乌里托大人可是带了足够的东西，如果真有人认为实力上能够压制乌里托大人而小看他的话，肯定会吃不了兜着走。

　　然而眼前……

　　“不要说话。”

　　乌里托的状态比起凯恩，好不到哪里去，开始捂着凯恩嘴的手都出现了颤抖，没控制住力道就足够说明他的状态不稳定了。

　　越是实力强大，越是接近那个层次，他才能越发的感受到对方的可怕之处！

　　乌里托作为古老久远的势力宗师，知道的可比那些一知半解的土包子们多得多，圣位的秘密都能了解许多。

　　这种犹如赦令灵言一般，言出法随的能力，是触摸到了圣道才有资格运用的超凡能力！

　　圣位大能开始解读瑞泽尔的规则公式，虽说不是掌握全部，但却能用自己掌握的这部分对其他进行影响！

　　一片区域连空气全部抽干了是什么？真空？不，是瑞泽尔世界本身的空间，由各种规则交织的基点。

　　就像画面画在纸张上一样，以纸作为基点！

　　而一旦，有某位存在对规则的利用共鸣达到了足够影响自身存在之基的时候，就能直接形成眼前这种可怕的现象！

　　这也是圣位大能能够轻松掌握空间挪移的根本。

　　虽说那女人的实力羸弱，存在之基一点都不稳定，或许一点波澜就能抹去，但这与强弱无关，这是0和1的区别！

　　对方一介宗师，怎么可能如此！

　　这种巨大的刺激与惊恐，才是让他本能的就阻止了凯恩继续开口，一种生物对生死危机恐惧与防备的本能，就像拳头来了眨眼睛一样。

　　直接当着面抹去整个人所有的存在，从肉体到灵魂连一点痕迹都没留下，就像世间从未出现过此人一般！甚至现在才过去多久？自己脑海中关于她的记忆就已经开始出现了模糊现象。

　　这还是自己宗师的实力撑着，只是会加速遗忘，换做寻常人恐怕很快就会当她不存在了，整个人的存在痕迹都会消失，连记忆中都不会存在！

　　什么？当着自己面把人杀了，为何不追究责任，这现场你叫我怎么来追究，人家干了什么吗？万一人家就回一句变成蝴蝶自己飞走了就能直接噎死你。

　　在两名侍女的带领下，一行人还是来到了临时安排落脚的别院，进入到别院内，一名随行的法师就拿出了一块隔离阵盘。

　　直到此时，乌里托才似乎是松了口气。

　　“没想到，还是有些太小看对方了，年纪轻轻就已经达到这种层次，他未来必定能够成就圣位。”

　　乌里托似乎自身信念都受到了不少打击，开口整个人都有些暮气沉沉。

　　作为一名宗师，千里迢迢来到这里最主要的目的就是要保护好那颗棋子！

　　为此甚至自己身上还带了不少东西，哪怕真的面对那些宗师中的佼佼者也完全能够应付。

　　但之前，自己却是连防御的资格都没有！整个需要保护的目标被当着自己的面化作了虚无！

　　“乌里托大人，冷静点，您应该要想到对方也是有着圣位底蕴。”

　　凯恩因为实力不够，完全不明白那一击所代表的可怕意义，相对竟然还更加冷静一些，能够这个年龄获得如此成就，他当然不可能没有自己的干货。

　　正在精神波动中的乌里托被这么一提醒，倒也勉强算是平复了下来。

　　“你说的没错，刚刚情绪起伏太大有些不冷静了，不过，即便如此也证明了对方手段了得，现在人都死了，我们必须要从长计议，来人，去请天使投资财阀的斯林大师过来。”

　　不管是什么原因，反正结果来说都是被捏做棋子的奥拉身死！

　　现在虽说七国议会的席位问题还没解决，但己方这边棋子都死了，还能有啥用，还有的一位备用人选并没有带来，而且那稀薄的血脉恐怕得到了那三大侯印加成也弄不出什么能够侧目的好东西。

　　“不如我们提交议案，以十年前那件事为借口，强行推翻罗纳德皇族的统治另立一个皇族来交换？”

　　凯恩开始考虑新的办法，而且还真有一定可行性。

　　“推翻了就怎么了？就算真推翻对我们来说又有什么好处，皇家的宝藏还不是要失之交臂。”

　　乌里托叹息的摇了摇头，凯恩想问题还是有点简单了，这次万里迢迢花费这么大代价过来，难道是为了罗纳德大陆的税收矿产？

　　虽然这些资源也有些价值，但却完全不值得花费如此精力。

　　不管是开始还是现在，最主要目标还是罗纳德皇族的传承底蕴！

　　“到时候施压让他们交出来重建罗纳德，作为当年的赔偿！”

　　凯恩又生一计，真是该死，本来即将到手的美人儿～咦，怎么记不清她的相貌了，美人儿的名字是什么来着……

　　狠狠的摇了摇头，他跳过了这一点，随后再次不忿起来，即将到手的国家，即将到手的宝藏，都被那该死的家伙毁了。

　　本来财富、美人、权势均得的人生赢家剧本，现在变成一场空，自己天赋是高，但年龄上有着劣势，继承爵位的难度很大，如果这一件事办成了，无疑能够增加太多了！

　　凯恩心底的恨意当真是洗之不净。

　　“按照你这样来，虽说有一定的可行性，但前提是必须要能够将他们压制住才行，不过可惜，哪怕用出我带来的东西，也不可能在对方的地盘上奈何那小子分毫。”

　　乌里托不由叹了口气。

　　这种扯皮谈判中实力并不是最主要因素，但却也是必不可少的因素，而且就算真的能够有用耗费这种价值的物品来换一个不稳定的结果也是不划算的。

　　“乌里托大人您一人可能会差点，但我们奥尼尔家族整体实力的施压却肯定是够了的，就算这个不行，我们也依然可以选择其他办法，这个方案可以当做威慑的筹码来加大第二方案的可行性！”

　　凯恩继续说道，让乌里托都不由浮现了一丝兴趣，虽然都是一些歪主意，但凯恩这小子提出来的几点都还算有点意思。

　　“哦？第二方案又是什么？”

　　面对乌里托的询问，凯恩也没有什么掩饰，脸上露出了一副一切尽在掌握的神色阴测测地说道。

　　“听说他们本来想要推上位的罗纳德王国王储，也是一位公主殿下，既然之前我们手上的死了，那完全可以直接借用他们的这位来联姻！”

　　这话说出来，让乌里托也不由眼中一亮，开始因为刺激而混乱的思维，也逐渐清晰了起来。

　　的确是有几分可行性，特别是配合他之前说的第一种作为威胁，更能加大答应第二套方案的可能。

　　“而且除了第一类方案的施压，我们还能利用家族的影响力，全方位的对罗纳德大陆进行影响，不管是商业贸易，还是以后整体政策方面的压制，毕竟这里可是我们人族的最西面，对我族至关重要，容不得一些偏远刁民乱来！”

　　政治联姻在人类当中真是太常见了，几乎所有的贵族子女对配偶方面都没有选择权。

　　哪怕排除所有的筹码，单凭双方的身份来说，联姻都是一件互惠互利的事。

　　奥尼尔家族也是古圣家族，罗纳德皇族也差不多如此，双方门当户对，而且罗纳德王国重建也必须要寻找外援，奥尼尔伯爵来说无疑是相当不错的选择。

　　还能一起发力帮他们要回七国议会的席位。

　　虽说这件事还未和家族通气，但作为家族的宗师级阁老，乌里托还是有着这种临场决断的权限！

　　而这时，被他之前安排去邀请的天使投资斯林大师，也一脸不情愿的过来了。

　　嗯，先从他这里多了解了解情况，看他这害怕的样子应该是知道的多点，知己知彼百战不殆。

　　战略上我们占尽优势，战术上我们也会给予足够重视，双管齐下占尽先机。


第387章 一切尽在掌握

　　斯林作为大师阶魔导，作为药剂大师面对乌里托来说地位其实并没低多少，甚至很多时候乌里托还反过来有事求他。

　　作为高贵的法师，战斗机会又不多，你战力强又有啥用，大多数时候都在自己法师塔，你宗师过来我也不怕。

　　但这个时候，他还是选择了卖对方一次面子，毕竟双方商业上的往来太过密切了，还是提醒他们一下吧。

　　“乌里托老哥，真别怪我之前直接抛下你们，实在是你们真的不知道那小子的可怕，说来可能你们都不信，他杀宗师就和杀鸡仔一样。”

　　斯林闪过当初看到对方屠戮海族强者的画面，这时候都不由浑身打了个寒颤。

　　“我亲眼所见。”

　　看到两人欲言又止的眼神，斯林再次缓缓补充到，打断了他们的质疑。

　　以斯林的地位，以及双方的关系当然没可能骗自己等人，开始还以为是他听到了什么传闻，可随着斯林说是亲眼所见，就连乌里托都不由眼瞳收缩。

　　亲眼所见？！

　　杀宗师犹如杀鸡仔？！

　　不过想到之前对方那圣言之威，乌里托还是勉强接受了，宗师的差距很大，最顶尖触摸到圣道边缘的宗师击杀不入流的宗师用杀鸡仔来描述也不为过。

　　特别是大多数异族宗师，达到宗师这层次后太过依赖天赋的他们比不得人类的全面，再加上圣位之物的底牌，的确没毛病。

　　“不知是何时所见。”

　　乌里托沉吟的问到，让凯恩都不由面露诧异地说道。

　　“乌里托大人，真的可能会这样？斯林大师，您不要误会，我不是怀疑您，只是有些接受不了。”

　　“你还没接触这层次，越到后面，我们人族强者的各方面缓慢积累的优势就越发的明显，就拿你来说初入专业阶对付寻常的专业后期也是手到擒来了。”

　　乌里托淡淡的点到，让凯恩也不由面露恍然，是啊，等到自己专业巅峰的时候再去对付初入专业的普通强者，难度的确不大，虽说不能用杀鸡这么简单来形容，但顺利的话可以让对方没机会拼命。

　　如果宗师级的差距更大的话，的确可以达到这种描述。

　　不过想到这里，想到那个起码表面看上去比自己还小的家伙竟然已经达到了宗师巅峰，凯恩还是忍不住的嫉妒。

　　哼，十年前就开始调戏圣女了，应该是用秘法特地让自己变嫩了，但不管心底怎么自我安慰，凯恩却也已经明白，就对方的成就和天赋来说，哪怕是给自己时间都恐怕很难赶上了。

　　天赋不在自己之下甚至略胜于自己，随着时间的推移两人之间此时的差距都会犹如一道无法抹平的鸿沟继续保持下去！

　　对突破宗师凯恩很有自信，但触摸圣道……

　　作为古圣家族的后裔他自然知道这其中的可怕难度，哎，看来是时候确定成为神使了！

　　成为神使后，再配合家族的资源支持，自己必然迟早能够赶上对方！

　　单一只有天赋，那是没用的，罗纳德皇族的宝藏你又能取出多少。

　　凯恩的复杂情绪另外两位大人物自然不会多做考虑，而是继续进行开始的交流。

　　“……原来如此，就是年初的时候吗，距离现在倒是还不久。”

　　得到了准确的时间后，乌里托不由松了口气，仅仅只是通过斯林所描述出的对方能力，对方击杀宗师还是花费了不少的心力，只是就结果来说很迅速罢了。

　　自己虽说肯定不是对手，但靠着身上带来的底牌，自保还是够了的，还算是属于可以应付的范围内。

　　“对，不要忘记他肯定去罗纳德皇族陵墓取出过底蕴物品，能够瞬杀同级我个人是感觉很正常，以后我也能这样。”

　　已经找到了未来之路的凯恩略带桀骜的说到，相比于所得，这点风险又算得了什么，罗纳德的公主殿下姿色肯定也不会差，人财两得。

　　“不单单是元素之手大人，就连钢铁女祭司大人当初都出手救过他。”

　　斯林见到对方的表情似乎是不愿意放弃，不由再次提点。

　　“无妨，当初元素之手大人还未成圣，女祭司大人有护佑罗纳德的义务，现在的话却无需这样了，而且圣位大能怎能轻易插手凡间之事。”

　　罗纳德皇族的宝藏啊！这种可怕的利益下，伯爵能够承受的代价也会相当大！

　　与某位圣位大能全面为敌或许会不划算，但只是简单的碰一下却是完全没问题的，最后再分润一些所得出去给对方台阶下，事情也就这样了。

　　只有不断借助自己本身的势力积累不断的继续扩充底蕴才能让家族不断的延续下去，能够延续到现在的高等血脉家族，哪个是易于之辈，不适应的早就被淘汰了！

　　你的确个体强大，再配合已有的一些底蕴是一块硬骨头，但到了如今这种层次，不可能每件事都是摆出拳头比一下大小的，全力与伯爵府怼起来不单单伯爵府担心会有损失会忌惮，更为弱小一方的你们却更加会忌惮！

　　互相试探心里底线，这，就是外交的魅力。

　　“那今天就当我没来过吧，我也没和你们说什么。”

　　见到对方完全不听劝，斯林不由心中闪过一道后悔，这些人族腹地的勋贵们真的是太刚愎自用了，因为祖上遗留的荣耀给他们带来了太多的自信。

　　哪怕你们现在能够压制住对方，难道不考虑考虑以后吗？等他成圣后怎么办？

　　或许在他们的眼里，成圣之路太不平坦，圣位之资也不能保持未来一路顺畅，而且就算成就圣位也只会讲究利益，哪怕对方未来成圣后，碍于奥尼尔伯爵府的传承与能力也会不会全面为难，毕竟不是什么大事也不是什么生死仇怨。

　　但就目前与那只完全看不透的奇葩家伙接触几次的情况，斯林却觉得似乎不能用常理和正常的推导来推测对方的行为准则……

　　哎～自己已经仁至义尽了，你们爱咋地咋地，别特莫拖我们下水，我们小胳膊小腿承受不起。

　　不过，是应该考虑回去建议下在东部大陆换一个合作伙伴了……

　　……

　　正在继续着自己的钻研，甚至琢磨了一下之前撬动规则公式运用方式的玄夜，也发现了自己对存在之基的那种撼动与真正圣位的差距。

　　自己是纯粹靠着自己的眼睛“看”到来进行侧面影响，属于死搬硬套的那种，相当于做题目抄答案，并不是掌握公式的活用，不过就这种层次的话，也不是宗师能够接触到的力量才是，或许一些触摸突破失败的半圣可以。

　　不过就在他埋头开始整理自己突破宗师后的能力，想要快速转化成可以用的战力之时，英伦却是又来了……

　　“啊？还没走啊，骗吃骗喝是不是，要不去查一查是不是真的东部大陆贵族。”

　　鼓捣着自己宝贝翅膀的玄夜，突然听到英伦找上门来说那群家伙还没走，不由警惕大升，想要骗我钱是不是。

　　咱可是信息时代通过了无数电信诈骗的考验，见过新闻联播上大量欺骗手法。

　　大部分精力都还放在自己能力上的玄夜，此时思维有些混沌，数据库的负面效果就是很容易让玄夜进入一些演算数据的奇怪模式。

　　看到眼前这时而英明能♂干，时而又会变回逗比的家伙，英伦都完全无法明白到底哪个才是真正的对方。

　　“天使投资财阀的人还在和我们谈生意的，身份肯定是没问题，我是怕他们还有其他打算，毕竟，你当着人家的面，咳咳～”

　　“切，我可啥都没干，就抱怨了一句而已，唔，腹地的勋贵啊，真的乱来的话，也是要敲打敲打了。”

　　玄夜从翅膀中抬头，脸上若有所思。

　　这话一下把英伦吓的够呛，连忙说道。

　　“难道你是想……”

　　英伦做出一个抹脖子的残酷手势。

　　“想什么呢，他们又不是北域侯府那些余孽一样没有靠儿，真这样很麻烦的，说不定还会引起整个人类腹地贵族们的集体敌视反弹，太不划算了，不要老想着打打杀杀，要理智点。”

　　玄夜做耸肩状语重心长的继续说道。

　　“我们是文明人，是礼仪之邦，你怎么能够有这样的想法，太不应该了，两兵交战不斩来使，他们带了麻烦过来，解决掉那麻烦也就够了。”

　　听到这话，倒是让英伦松了口气，还好，这位殿下虽然很多时候不靠谱，但一旦挡上责任后却也会朝大局考虑了，让自己也很是欣慰。

　　“既然他们又求见，就让他们直接过来了。”

　　没过多久，在几名侍女的带领下，乌里托一行人便是来到了玄夜暂用的书房，这次不是政务厅显然是先想要私下交流一方，吹吹风不算正式谈判。

　　非正式场合，加上已经有点了解对方性格后，一来到这里，省去了一切的客道乌里托直接开门见山地说道。

　　“夜殿下，这次我们就说的直接点了，我们奥尼尔伯爵想要与罗纳德皇族结盟，会全力为贵国争取七国议会的席位，让艾缇雅公主殿下顺利登基，随后在建国大祭上会正式对未来的女王陛下提亲。”

　　说到这里，他侧身让出了一步让器宇轩昂的凯恩从身后走了出来，指着他道。

　　“对象，就是这位奥尼尔伯爵的嫡系继承人，无论天资和身份都完全可以和艾缇雅殿下相媲美，门当户对，而且届时还会有大量让贵方满意的聘礼。”

　　说完，被指着的凯恩脸上也露出了一脸一切尽在掌握之色，先礼后兵，如果你们拒绝了，到时候我们就将前面的第一议案提出来，直接给你们最直观的压力。

　　相信你是聪明人，能够明白这其中的利益计算。

　　捏坏了手上一片心爱羽毛的玄夜一脸混沌的慢慢抬头看着两人。

　　啧～

　　还是杀了吧……


第388章 理智！

　　“理智！理智！这是你说过的话！”

　　在这边两人刚刚开口说目的的时候，英伦就感觉整个人都不好了，你说你们干啥不好，为啥要作死！

　　作为艾缇雅的舅舅，他当然对这种话很是愤慨，但依然还是第一时间拦到了玄夜面前苦口婆心了起来。

　　这种举动让凯恩和乌里托两人都有点懵神，不太明白为啥突然会这样。

　　怎么好像这家伙在保护自己两人一样，总给他们一种对方一离开自己就会死的感觉。

　　切，唱双簧是不是，想要狮子大开口要好处了这是。

　　凯恩眼里闪过了睿智的光华。

　　“夜殿下请先听清我们的聘礼，除了你们争取七国议会的席位外，我们还会给予罗纳德全方位的支持……”

　　凯恩话音还未完全落下，似乎就感到一缕轻风从耳边飘过。

　　噗～

　　一道血痕出现在了他脸颊之上，连疼痛都没有，直到温热的血液出来后伸手一抹，才感受到了那伤口崩裂的疼痛感，看着手中的鲜血满脸不敢置信，自己受到攻击了？！

　　可当他愤怒的抬头看去之时，却是莫名的惊悚发现，那一缕轻风似乎仅仅就是从那位拦在自己身前的乡下侯爵没挡住的地方轻轻飘来的！

　　不、不是对方有意攻击自己的！

　　仅仅只是对方精神意志被动干涉现世的成果！

　　自己的生死完全掌握在对方一念之间，如果不是眼前那个之前看不起的乡下侯爵挡在面前，现在很可能就被对方没有收敛的意志直接杀死。

　　汗水滑过脸颊抵达伤口之上，更平添了几分刺痛。

　　竟然仅仅只是不经意间的想法，就能够轻松创伤自己，如果真死在了这里，那该多憋屈！

　　这股屈辱感，将凯恩一直憋屈到现在的内心一下就点燃了起来。

　　呼～堂堂宗师欺负我一个小小的专业，你也就这点能耐了，你的未来将止步于此，这种心态如何可能成圣，等我三十年。

　　等到回去成为神使，三十年后自己必然能步入宗师，届时靠着我这种源远流长的家族底气必然能与你争一争风头，莫欺少年穷！

　　你之前的战绩肯定也是用了圣位物品！而圣位物品，我未来也会拥有！

　　一时间，凯恩将这股被不经意间创伤的屈辱化作了最心底的动力，伸手狠狠按向了脸上细长但深入的伤痕，让那股刺痛不断刺激自己的神经。

　　这道伤痕，就将是我信念的证明！

　　我还应该感谢你的刺激，感谢你成为我的磨刀石，在前不久自己甚至一瞬间动摇了，认为自己永远赶不上你，这种信念上的动摇才是成为强者路上最可怕的敌人。

　　而如今，借助你今日所赐，我也成功迈出了这道门槛，自己未来不可限量！

　　终有一日，我要让你明白……

　　狠狠捂着脸颊的凯恩，转头看向了乌里托准备就此表示些什么，但当他看到满身衣衫褴褛，好像被无数刀片切割过一般，破烂袍子下面伤痕累累，脸上都有着数道血痕，正不断喘着粗气的乌里托后，就整个的僵硬了下来。

　　“何、何事？”

　　全力抵御那泄露出来的气息，乌里托艰涩的回应了凯恩的注视，他此时心头既惊恐又沉重，开始还太过乐观了！身上的伤虽说都是皮外伤不碍事。

　　但单论气息就能完全压制自己成这样，已经太过可怕！

　　如果之前那犹如赦令一般的现象，还可能是隐蔽的借助了圣位物品，那这一次纯粹气息的泄露，就完全是对方的硬实力了！

　　在对方同样拥有着不差的底牌情况下，这已经绝不是自己靠着几件底牌就能自保的对手了！

　　“没、没事，我是说既然他们不欢迎，那我们不如先告退吧。”

　　有些呆滞的凯恩，低头看了看差不多完好无损的自己身上，再对比了一下乌里托的乞丐装后，心头的熊熊火焰已经全部熄灭。

　　这，如果自己同样承受了类似的力量，以宗师都无法护全自身的力量足够将自己撕成碎片了吧……

　　心头火焰熄灭后，有的只是呆滞和茫然。

　　凯恩略带茫然的话听得乌里托嘴里发苦，对方是没有攻击，仅仅只是气息波及了一下，都是皮外伤。

　　但这是很纯粹的恶意啊！

　　对方动了杀念！

　　走？

　　走哪里去！

　　恐怕刚刚前脚离开御海，后脚就被摸过来做掉了，身处于家族保护中，你还完全不明白这个世间的行事准则。

　　没错，这一次过来主要是靠谈判，靠政治博弈，靠自身影响力，但这都是建立在无论情况多恶劣自己都能保证全身而退的基础上！

　　如果真的离开御海后“失踪”，隔这么老远的距离家族的力量有鸟用！

　　一个强国的大使死在他国，是会引来愤怒和针对，但只要这个国家不是那种能被一只手拍死的，那其实最后结果也就凑合扯皮了，又没证据是他们亲自杀的……

　　必须要在出门之前将那个暴脾气安抚下来！

　　你为何不按照常理出牌！

　　“呃，那个，夜殿下，其实我们最主要的目的只是和贵方联合，刚刚那个提案只是个比喻，其实我也不太赞同，我们最主要的目的是想要和您联姻啊，凯恩有个妹妹貌美如花，今年才十八岁。”

　　穿着那乞丐装，乌里托都保持着合适的语调说出了自己想要说的话。

　　“乌里托大人，您想干什么？”

　　凯恩本来已经完全石化认怂了，都想要灰溜溜的逃回家了，但现在骤然听到乌里托的话后，却好似被踩到了尾巴的猫一样炸毛了起来。

　　完全不顾此时在场最低的实力，无论自己怎么在外面拈花惹草，在自己妹妹面前都会表现出一个优秀哥哥的样子，然而此时乌里托大人竟然把自己最疼爱的妹妹拿出来作为筹码了？我是不是听错了！

　　“哈？你竟然想害我！”

　　被转移了注意力的某只间歇性单细胞生物，听到对方竟然还要送个美女过来，心头的恶意不由再次加大了几分。

　　在那圣灵化灵魂的作用下，自身意志直接从现世最直观的体现了出来。

　　噗嗤～

　　乌里托连乞丐装都没了。

　　挂着几块布条，全身宗师之威全力护住关键部位，乌里托有点想哭，心灵阴影面积爆增，我、我到底说错了神马……

　　“殿下！冷静，冷静！他们是在传递善意，是善意。”

　　英伦拦在玄夜前面不断的上下挥手，想要纠正玄夜的某些观点，但他内心都有一种卧槽的感觉。

　　本来感觉应该是一场比较艰辛的拉锯战，不求对方帮忙吧，就算要打发走这群闻到了利益的鬣狗都得费一番手脚。

　　可现在他才发现，有时候夜殿下的一些行事手法，却是有出奇的好效果。

　　怎么感觉莫名其妙的这两个家伙就突然转性了。

　　开始还巴不得将他们撵走，现在不但他们自己想求着走，还竟然承诺好处？

　　自己以前辛苦经营着侯府，殚精竭虑的去和别人玩博弈，怎么感觉最后结局都还不如一个这样的殿下……

　　“善意？我羽毛都被他们吓的捏坏了。”

　　勉强算是从被戳到G点的负面情绪中冷静下来的玄夜，看着手上被捏歪的金属羽毛，满脸的怨念。

　　开始面无表情都把自己弄成这样，现在脸上开始出现怨念了，差点没把乌里托的吓死，这是连表面功夫都不想做，连城都不想让我们出了吗？

　　“是我们的失误，我们赔！我们赔一百倍！”

　　随意扫了一眼那羽毛，乌里托大声地说道。

　　默默收起了留影水晶的玄夜，脸上的表情不由一下开始变得柔和了起来，顷刻间就理智了下来。

　　“来来来，坐坐坐，站着干啥嘛，让别人看到了还说我们招待不周呢。”

　　这突如其来的转变，让乌里托和凯恩两人都有点受宠若惊，不是吧，开始那好像就要将自己两人吃掉的表情，怎么一下就变成这样了。

　　凯恩更是心头不忿，自己心爱的妹妹怎么连羽毛都比不过！

　　然后玄夜就将手中那捏坏的羽毛递过去给乌里托查看材料了。

　　本来就想要趁着宝具化后更新功能和材料啊，但现在罗纳德西域重建是吃金大户，自己也进行了投资哇，口袋紧巴巴的。

　　现在有人来帮忙给一百片，岂不是美滋滋……


第389章 打落牙齿吞肚里

　　颤抖着手将羽毛还了回去，乌里托感觉天都要塌了，你是不是碰瓷啊，你是不是故意就等在这里的！

　　这特莫是羽毛吗！

　　作为奥尼尔这种古老家族专门负责外交事物的阁老，他什么都可以缺，实力都可以不是同级顶尖，但唯独眼力与阅历不能缺！

　　哪怕不是法系，他也能认出各种珍贵材料。

　　现在他特莫都已经后悔自己为啥懂得这么多了，这你给我说是羽毛？

　　不说那种精细细腻一看就出自大师之手的炼制手法，单凭自己可以认出的一些材质特性，他就想要撞墙了。

　　很多东西绝版了好不好，就算是奥尼尔家族的库存有没有都不好说，哪怕是有了，自己一百倍的赔出来，就为了之前随口一说，还不被一撸到底？

　　能够换回足够的好处都算了，可偏偏只是认个错的“赔偿”，连人情都让人欠不到！

　　回头默默的看了一眼身边有些不明真相的凯恩，乌里托眼中有些诡异之色。

　　我觉得，还是把你妹妹赔过来的好。

　　“哈哈，现在没带，没关系啊，我又不奢望你能找全这些绝版玩意儿，同等价值的就够了。”

　　玄夜和善的样子，那真的是相当的好说话。

　　“可是我身上……”

　　“不要骗我哦，我闻到了圣位之物的气息，虽然很淡，但的确是那种味道没错了。”

　　玄夜说到这里的时候明显语气就开始差了一些，一副“你是不是想要赖账”的表情。

　　让乌里托真的想要呕血，那是自己带出来的底牌，交出来还不是任由你宰割了，连最后一点资本都没了！

　　“其实你别担心的哦，我如果真的有恶意的话，你说你带着这点儿玩意有用么，你可是亲口答应赔偿的。”

　　玄夜把玩着手上一枚留影水晶，有些叹息地说道。

　　“但好歹不会便宜你啊，好歹能刚一波啊！”乌里托很想这样开口，可看着身上那破烂的袍子，最终也是噎在了嘴里，化作了一声叹息。

　　小心翼翼的从怀里取出了一份类似于卷轴一样，散发着淡淡神圣气息的兽皮卷，物品一出现，似乎就一下成为了视线的焦点与中心。

　　“圣位赦令，能够凝聚意志于物，这是寻常圣位都做不到的，恐怕是在历史上都留下了赫赫威名的史诗大能吧。”

　　玄夜丝毫没客气的接过了那份赦令，圣意即天意，言出法随。

　　但想要直接留于物品之上，海皇是肯定办不到的，应该是某位陨落的古圣之物。

　　也还好只是依附于物，真使用出来自己还能应付，虽说比不得圣阶的五次阶位魔法卷轴，但终究是圣位之物，在宗师层次能使用的保命底牌里可以排的相当靠前，而且不像五次阶位魔法卷轴那样使用要求极高。

　　最关键的还是……

　　自己，能够从这份卷轴里对圣位威能窥视一二，有相当好的研究价值。

　　“很不错，这个算定金了。”

　　将东西收拢，玄夜倒也没有将他们全部榨干的意思，因为对方身上还有一点圣位的气味，真逼急了也没意思。

　　对方拿出这玩意，是明白这种层次的东西对自己没用，如果真逼交出最后底牌，呵呵，不会用来糊脸吗……

　　……

　　“乌里托大人，就这样算了么。”

　　几乎是狼狈离开了行宫，甚至都不和天使投资的人打招呼，奥尼尔伯爵麾下一行人，却是风一样的离开了都城。

　　有些失魂落魄的凯恩，似乎是有些迷茫的呢喃着。

　　“虽然很想说不是就这么算了，但，很遗憾，就是这么算了，这次，我们认栽了。”

　　乌里托平缓的叹了口气，这次真的亏损太大，单单自己一位宗师什么都不做白白浪费了来回大半年的时间，就已经是相当亏本的生意了。

　　更何况还倒贴出了一份圣位赦令！

　　虽说赦令在圣位物品中算是最简单得到的一种，只要能够将意志留在物品上的圣位大能存在就能源源不断的制造，比起威力巨大的五次阶位魔法卷轴要简单太多了，这也是最常见的一种圣位物品。

　　但哪怕是最常见，和圣位挂钩后价值也都是惊人的，有价无市！不是单纯用金币能够买得到的。

　　“不算又能怎么样呢，真的倾全族之力开启跨界传送攻来吗？那样就算得到了罗纳德皇室的正统大位又能如何？得不偿失！”

　　乌里托阴郁的吐了口气，自己两人用利益来逼迫对方，但没想到被那个不按照常理出牌的家伙反过来用利益将了一军！

　　对方就是摆明了一副，劳资就是拳头大，揍你了，你能赖我何！有本事你来打我啊～

　　就像某个遥远落后国家不甩天朝面子，天朝其实也无可奈何，难道还能真派军舰去打？

　　呃，当然，这只是乌里托眼中的比喻……

　　……

　　“夜殿下，您……”

　　英伦满脸苦笑的对玄夜劝说着，您不能老是一副这样的形象啊，别人会误会整个罗纳德王国的。

　　不过还未说完，玄夜就满脸毫不在意。

　　“我又没把他们咋样，衣服坏了不是赔了一件给他们吗。”

　　顿了下后，他脸上也露出了一丝古怪。

　　“况且，对于这种掉进钱眼里的资本家，是不会做吃力不讨好的事的，唯一麻烦点的最多是以后去腹地的时候有点阻拦，还有七国议会里会下点绊子。”

　　对于之后可能遇到的麻烦，玄夜并没有多放在心上，不是说麻烦太小看不上，而是难道自己和颜悦色的同他们说话，他们就会轻易放过己方？

　　不满足他们的要求，他们回去还不是一样要搞些幺蛾子，既然结果都一样，那自然选择舒畅点的选项，还搞了一张赦令回来。

　　这玩意的确算是圣位物品中最常见的了。

　　但毕竟不是寻常圣位大能能够制作的，就威能而言面对自己宝具化后的虚空之翼已经算不上威胁了，但却很适合满足自己的研究，毕竟自己单纯花钱可买不到这种底蕴之物。

　　讲真，只要有一份这样的赦令镇压，在赦令不用出去的情况下足够威慑宗师级强者不犯家族分毫，一份赦令就代表着罗纳德大陆一个一流势力的诞生！

　　玩弄着手上的赦令，玄夜脸上露出了一丝玩味。

　　“况且，我不也是会拉拉关系的吗，天使投资的人不还是在么，好歹，自由贸易联盟也有着七国议会席位的，至于那奥尼尔伯爵？我可不认为他们一家之力就有这么大能耐……”


第390章 登门

　　看着那个杀神一样的家伙一脸和颜悦色的表情，斯林竟然有一种受宠若惊的感觉。

　　要死啦，他想要对我做什么！

　　一时间对于之前乌里托一行连招呼都不打就离开的想法都完全消失了。

　　“那个，听说贵财阀想要为我们提供低息贷款？不需要什么其他抵押？”

　　玄夜敲着扶手，露出那让斯林感到寒碜的笑容。

　　“对，是低息贷款，不要额外抵押。”

　　斯林小心翼翼的回答着，眼前罗纳德西域开发项目，明眼一看就知道是稳赚不赔，本着能捞一点是一点，他们也没过多的奢望，毕竟之前因为财阀做法有点不厚道，关系也就那样。

　　“那怎么好呢，其实我们的好项目还是很多的，能够投资的地方也很多。”

　　玄夜开始抛饵了。

　　但作为商会大师阶魔导，真正的奸商资本家，这么咸的饵，这么笔直的钩他还是很快就心生警惕，你想干什么，我警告你……

　　好吧，以天使财阀的能耐，真的是连警告作用都没有啊！自家虽说有三位宗师，整个自由贸易联盟规模最大的商会，但要死的是并没有什么圣位传承，没有奥尼尔伯爵他们那样的底气。

　　你真要怎么样，以那手撕宗师的手段，还真只能捏着鼻子认了。

　　不过随后的话，却是让斯林有些意外了。

　　“我的意思是，天使投资财阀可以随意的来罗纳德做生意，但，你们必须要保证你们自由贸易联盟在七国议会的投票倾向于我们，并且帮我们提交几份提案。”

　　见到斯林一副受到惊吓的样子，玄夜也明白好像不要再绕弯子的好，直白点的告诉他吧，免得他胡思乱想。

　　“七国议会的席位是么，七国议会三百六十道席位中，我们自由贸易联盟的五个席位，的确是有我们财阀的一份，提议权也在手上一直没用。”

　　斯林若有所思，单论票数，哪怕自由贸易联盟全部算上也都是没啥用，但就提议权的话，似乎的确能够帮他们一把，之前的那次机会是错过了，这一次要不要冒着得罪奥尼尔伯爵府的风险重新站边一次呢。

　　“这，我一个人做不了主，我需要回去商议一下，而且对于我们自由贸易联盟另外席位中的两位，我们也有着一定的影响力可以帮忙引荐一下。”

　　其实斯林自己内心是已经有了决定，但事关重大肯定还是要和三位会长通气的。

　　“好，届时我会亲自登门拜访！”

　　玄夜不等斯林再有什么考虑，就直接确定了下来，登门拜访这四个字代表着他的重视和礼遇，但同样听在斯林耳里却还有着一股子威胁，喂喂，我们商量一下就好了，不用特地过来啊！

　　“别怕，我就是顺路而已，过段时间有点事要去那边。”

　　大概明白自己这星陨之皇的称号都快变成灭族狂魔了，玄夜倒也没有去吓唬他们，做人不能一味的得罪，得罪的太多就有些玩不转了。

　　就目前来说，这个天使投资虽然口碑糟糕，唯利是图，标准的资本家，但也正因为他们这种资本家的情况，却也让玄夜更加容易的捕捉他们的目的和打算。

　　只要知道目的，“聪明人”和“理智人”的想法与打算是很好推算的，反倒是逗比完全看不透。

　　“冒昧问一句，不知殿下是主要想去干吗？”

　　为了避免自己提心吊胆，斯林还是询问了一下，不知道对方打算心里没底。

　　“知道冒昧你还问，算了，也没啥大不了的，我去一下海里。”

　　玄夜耸了耸肩，反正都会知道的，也就免得你们胡思乱想了。

　　只是明明他本意是不让斯林胡思乱想，但斯林听到这话后却反倒是更加心肝颤颤了。

　　去海里，海族？夭寿啊，罗纳德海族都快被你灭族了，你难道还不放过他们？

　　等等，好像罗纳德海族已经准备好了迁徙的工作，你是想要赶尽杀绝吗，果然是得罪不得，不过好歹人家海族也是有圣位底蕴……

　　另外一边的玄夜，却是丝毫没理会斯林的胡思乱想，在得到了罗纳德海族开始准备迁徙之后，他就知道自己需要准备动身了。

　　就在斯林他们谈好了几个大投资项目，而后乘坐魔法飞艇离开之后几天，对自己的工作任务进行完了交接的玄夜，也将一切重建工作拜托给了英伦主持。

　　如果碰到大难题可以去梦之岛求助，自己的三只天使也能够通过那雕塑呼唤。

　　随后自己便是冲天而起，破开云层飞向了东方。

　　是时候，把收尾工作做完了，可惜那海族兄贵的圣魂改造了几次塞天堂之门他们都不收给退了回来，不然之后的问题能简单很多……

　　……

　　对于罗纳德海族来说，今年绝对是会被载入史册的一年。

　　先是年前四宗师埋伏偷袭那恶魔不成，反而陨落一位。

　　当时全族愤慨，到处都是叫嚣要踏平梦之岛，率队的那位宗师霸主如果不是海皇族的身份恐怕都会受到责问。

　　不过最终还是被他借助海皇族的身份压了下来，还找到了合理的借口，对方很狡猾手段很多，在被四人击退后趁着大意反身偷袭了一位。

　　日后必然要血债血偿！

　　对这种解释，其他宗师霸主与海族子民勉强相信了。

　　没关系，我们很快就能报复回来了，那恶魔离开了梦之岛，梦之岛防御能力空前低下，正好可以去试探元素之手的状态。

　　这一次，我们不再大意，除了海族大祭司镇守祭坛外，其他宗师霸主倾巢而出！

　　七位宗师霸主的华丽阵容，哪怕是十年前的罗纳德王国都得掂量掂量，现在那只剩下两位宗师的罗纳德大陆任何势力除了龟缩在乌龟壳下瑟瑟发抖外，没有任何出路！

　　更何况，光明神殿还有三名红衣大主教会亲自前往净化那恶魔。

　　红衣大主教啊，每一位都是宗师级神使，每一位都和大祭司一样尊贵崇高，就算是身为海族，他们也不得不认同光明神殿的可怕影响力。

　　7+3的超级组合，谁人能挡？！

　　然后，今年年初的那一天，就开启了罗纳德海族的噩梦，回想起了当年被人类所支配的恐惧。

　　七大霸主，陨落其四，三位外援全部扑街！

　　罗纳德海族，受到了仅次于十年前罪孽陨星的重创！

　　举族悲愤，共同请命，请求罗纳德海皇，海族的王者，圣位大能波塞大人亲自出马，收了那妖孽。

　　对此，波塞大人也一如既往给予了族人们回应，而且此次不再小看对手，采取了诸多手段以防万一。

　　东边那钢铁恶婆娘被友军支走了，火元素君王被封闭了位面无法降临，睿智的海皇大人已经看穿了对方一切的后手，一切已经尽在掌握！

　　圣位滔天，泰山压卵！

　　然后……

　　再次经历过一波陨石洗礼的罗纳德海族幸存者，此时感觉天都塌了，所有人都是一脸的迷茫，失魂的按照大祭司的安排，准备再一次的迁族。

　　十年前西域海域灭活，十年后又是如此，甚至……

　　海皇陛下，陨落了……

　　深海的汪洋漆黑一片，阳光都无法照射进来，漆黑夜幕带来了无尽的恐惧。

　　但对于生活在这里的海族来说，这黑幕之下的色彩，与人类黄昏之中的感官却也相差不多，加上声波定位，甚至远远比陆地上更加自在清晰。

　　大批的海族聚集在海底一处海礁盆地，海礁盆地之外有着一层淡蓝色的结界包裹着，护卫着最后海族的安危，如果不是这片结界，恐怕在那突然变得高腐蚀性的海水之下，实力不到职业阶的大量普通海族都要死亡。

　　一名额头有着金色鳞片，明显地位超然的海族，飘荡在众人头顶，嘴里时不时冒出气泡。

　　“各位族人，各位同胞，大家不要灰心，我们罗纳德海族还会再次回来的，这一次只是先去金盾氏族暂居，我们作为伟大海族的一员，其他氏族不会放任我们不管的，无需担心安全问题。”

　　正是参与过围攻玄夜，参与过围攻梦之岛，依然还存活下来的那位海皇族宗师！

　　此时正在做着迁徙动员，一旦附近区域的海域勉强净化，足够短时间进行动员离开此地后就出发。

　　不过就在此时，那与海水几乎融合为一的蓝色结界外，却是有一张脸贴在结界上默默的看着里面的情景。

　　那位海皇族宗师感受到了那视线的注释，敏锐的回头看来，在他锐利的眼神注视下，看到了那贴在结界上吐着气泡的人脸后，却是感觉整个人都不好了。

　　大哥，你不要这样好不好，我错了……


第391章 一夫当关

　　在自己腐蚀过的海水里，感觉一点都不好。

　　玄夜趴在海族祭坛的结界之外，看着里面的密密麻麻的人影，琢磨着这群家伙其实还剩了蛮多的嘛，因为是在水里，他们可并不是操场一样站着，而是立体一般的分布，可容纳数极多。

　　那种打量的目光，让所有被他扫过的海族都打了个寒颤。

　　“罪……星、星陨之皇阁下贵安。”

　　率先发现玄夜的那位海皇族，心中有愤怒、有仇恨、有不甘、有屈辱，但最后却都化作了一股惊恐，不得不微微行礼表示对强者的尊敬。

　　哪怕手指都将手心捏出了血痕，淡红色的痕迹在海水中扩散，也依然保持着行完了这个礼。

　　“哟，我记得你。”

　　玄夜的声音没有丝毫阻碍的穿透了结界，而直到此时，大多数人也都注意到了这不速之客，特别是听到了那位海皇族的话之后，明白了来者是谁之后，更是情绪激动。

　　失去亲人的愤怒情绪几乎将海族全部点燃。

　　“杀了他！”

　　“为族人报仇！”

　　“……”

　　那海皇族连忙用宗师之威进行安抚都没能起到多大效果，毕竟绝大多数海族，都没见过对方魔神一般手撕四位宗师的身影。

　　“大家安静。”

　　而一道悠远的声音传来，才是起到了这海皇族都没起到的效果，只见一位有着蓝色眉毛和蓝色胡须，头顶上挂着一圈奇怪的海贝头饰身上带着平和气息，似乎身为大洋主宰的佝偻老海族缓缓穿越分开的人群来到了最前方。

　　胡须在海水中飘荡，用那浑浊的眼神直视着玄夜。

　　看上去似乎老眼昏花行将就木，但以玄夜已经突破成宗师阶弑神者的能耐，竟然都从他身上感到了一阵威胁。

　　唔，宗师阶的神使是么，而且还是在海洋深处的主战场，有着结界与底蕴作为底牌，恐怕圣位来袭都能抵御得住吧。

　　自己选择突破宗师后才过来的确是明智的选择，否则恐怕要所有底牌全开才能勉强全身而退。

　　借助护国结界的威能刚过一次圣位，玄夜可并不会愚蠢的就把自己当做圣位了，当初借助护国结界都还依靠了波塞的受伤与大意，最后自己连续的套路才勉强成功。

　　别说现在才刚刚达到宗师，体会过圣位强大的玄夜明白哪怕自己到了宗师巅峰，常规力量也休想摸到圣位的边！

　　自己所依仗的也就是类似于对方同样借助的结界手段罢了，区别只是在于自己的是能够自我恢复并且跟着自己移动的，对方使用的比较笨拙并且有消耗上的限制。

　　而且，为了便利性与成本牺牲下来的威能来算，正面刚威能还不如人家。

　　不过，这次玄夜过来可不是和他们对刚的，只需要有着能够轻松全身而退的谈判资本就行。

　　“海族大祭司？”

　　玄夜贴着结界歪了歪脑袋说道。

　　“老朽不才，添为吾主大祭司一职，星陨之皇阁下此次前来不知是何用意。”

　　这位海族老祭祀显然是性格稳重，哪怕此时已经到了腹地之前，哪怕自己配合残余的几位海族宗师能够完全激活大阵，却也没有对死敌发动进攻。

　　“是何用意？当初拦截我的时候你们有说什么吗，围攻梦之岛的时候又有说什么吗？”

　　玄夜语气中带着一股子惊诧，似乎是奇怪对方为什么问出如此之话。

　　一时间气氛都凝重了起来，似乎一触即发。

　　“不过嘛，我也是大度之人，虽说被你们恶心了几下，但既然最为祸首已经伏诛，那我也就懒得再和你们计较。”

　　玄夜摆出一副本大爷大人大量，已经被我超越的人就只能永远看着我背影的姿态，让所有海族都很是愤怒，但却又感到一阵悲哀。

　　“那不知现在阁下的目的是？”

　　那位大祭司显然是明白如今的局势，没错自己是能够启用底蕴对对方发动攻击，可万一留之不下那乐子就大了，而且圣位陨落，此时族内的底蕴是用一点少一点，他真的只能为剩下的族人们考虑。

　　“我的目的其实你应该也明白的，塞拉人在哪里，交出来，既然当初以我调戏她为借口，我怎么的也得抓回去好好伺候我家那位公主殿下吧。”

　　施压完毕后，玄夜此时也说出了自己的主要目的。

　　“竟然是想要掳走圣女大人。”

　　“亵渎圣女贼心不死！”

　　“……”

　　对于一般的海族来说，听到这话后完全就是不能忍了，当初那位天国的海族王者干的一票实在是太大，哪怕是蹩脚的借口他也必须要认下去。

　　这些年塞拉的的确确就是海族的真正圣女！

　　也正因为知道这位圣女血脉真的只算是和海族沾边，所以才会积极寻找下一任的圣女。

　　但不管如何，对于底层或者说对于绝大多数海族来说，都不明白其中的原有，只当做是真正的圣女，也真的被调戏了！

　　唯独那位大祭司和另外几位宗师霸主知道事情的真相。

　　看着外面的一夫当关，直接堵门的玄夜神色也有些阴晴不定。

　　这里是深海，那罪孽的陨星作用都降低了很多，更多的还是要靠那些奇怪的反应生成的高温与腐蚀性杀伤，这祭坛结界完全能够顶住。

　　但对方哪怕排开那让人惊叹的莫测手段，单单本身的力量，就足够一人堵在外面！

　　结界不用太担心对方能够攻入，但己方也休想出门！

　　十年前波塞大人一人就堵住了整个罗纳德都城，甚至将其毁灭，前段时间也强行降临梦之岛一人堵住，而这一次，他们却终于尝试到了自己核心腹地被他人堵住的屈辱。

　　如果堵门之人是圣位，那脸上都还好看点，可现在对方并不是！

　　即便如此，也并没有太大区别，只要不发动进攻和结界硬刚，出去以对方的能力，寻常宗师也毫无反抗能力。

　　这还是他想要谈判主动露面，否则一旦隐藏起来，或许出门莫名其妙就会“失踪”。

　　“圣女关乎我们一族的荣耀和颜面……”

　　“噢？原来你们现在还有所谓的荣耀和颜面？将她交出来后你们还必须要对外澄清当年之事。”

　　玄夜并没有因为对方的话有丝毫退让，反倒是步步紧逼。

　　“你不要太过分！”

　　那位海皇族终于有些忍不住了，抢先在大祭司之前开口到。

　　“我过分？算了，我懒得和你们的强盗逻辑来进行辩解，我也无需在意你们的感受。”

　　玄夜渐渐脱离对方的结界，环胸而立，随后在这海洋深渊中，背后的羽翼都掌控了整片区域，魔纹闪烁形成共鸣，整片大洋都好似沸腾起来了一般。

　　类似于护国结界一般，澎湃汹涌的力量朝着玄夜体内涌去。

　　抬手……

　　斩！

　　一道在海洋深渊中，分开了全部水流形成了真空之域的无形之剑瞬息而至，直中结界中的最薄弱一点！

　　“哐啷～”

　　区域性的瞬间破碎，伴随着大量气泡的涌出，整片海底似乎都有一圈圈暗流向四周激射而去，海底岩礁被推平了大片！

　　遥远的海面之上，也突然涌起了一道通天海柱！

　　一击之威，让那名大祭司脸色狂变。

　　对方竟然一击短暂的破开了结界的防御之力！力量渗透侵入了进来！

　　哪怕现在大阵还未完全激活，也太过可怕了！

　　自己是不可能也没能力一直都让大阵保持全开状态，也没办法提前发现对方的到来。

　　也就是说如果对方愿意，哪怕奈何不了自己等人，但却能够将其他普通海族屠戮一空！

　　等到强行击退对方的时候，一切都晚了。

　　到时候他拍拍屁股走了，自己也留他不下！

　　典型的就是让自己做出选择，是要剩下的海族性命，还是要圣女！

　　“话，我说到这里了……”

　　缓缓收起剑指，四周汹涌的暗流似乎瞬间就被那羽翼镇平，玄夜眼中似乎有金红色流光闪烁，手指上都开始浮现起了淡淡的金色火焰。

　　哪怕没见过玄夜的完全体，在场所有海族都依然感受到了一股莫大的威能正在酝酿。

　　“……勿谓言之不预。”

　　冰冷肃静，违令者死的可怕威能伴随着话音落下镇压在了所有海族心头……


第392章 给我个面子

　　胡须犹如海藻一般不断随着水流飘荡，握着手中权杖紧了紧的海族大祭司脸上不由一阵阴晴不定。

　　以前的事他不想管也管不了，但如今塞拉的确是毫无疑问的海族圣女，海神的神使！

　　如果真的开战，哪怕以对方开始那一击之威，自己也丝毫不惧，但海族剩下的子民们……

　　良久后，他嘴里不由发出了一阵叹息。

　　“瓦莉斯女士，还恳请您出面调和一下，您提出的条件，我们答应了。”

　　随着海族大祭司的话音落下，整片海域出现了一阵波动，随后一道白线由远到近激射而至，一道纤细的身影来到了玄夜面前。

　　看着眼前这人，玄夜却也感到了些许意外。

　　妖娆的身段仅仅只有关键部位被贝壳遮住，露出了让人血脉贲张的大片肌肤，魅惑的容颜也让人沉醉，但……

　　这美丽妖娆足够让玄夜升起警惕本能的身体之下，却是一副蛇尾，娜迦一族！

　　因为下半身的关系，一时间这家伙在玄夜心底的威胁度大幅度降低，不过回头想想好像有上半身也就够了，啧～不能放松警惕！

　　看来趁火打劫并不是人族的专利，在罗纳德海族没有圣位镇压，海皇圣陨后也有其他种族盯上了海族遗留的一些珍贵物品。

　　这道身影的气息并不是绝强，很传统的宗师气息，在主场的海洋下也就与天国的北地剑侯不相伯仲。

　　如果仅仅只是这样，其实对玄夜来说倒是并没所谓，可她所代表的身份却是必须要让人掂量一下的。

　　因为会出现在这里的娜迦氏族，应该只有依附人族腹地某个势力，与人族交好的那个氏族才是，族内同样有圣位大能镇压。

　　这样的身份，的确不是已经落魄的罗纳德海族能够比拟的。

　　换做寻常其他人，肯定会很是掂量一番，因为一下得罪的话可不单单是得罪了灰鳞娜迦氏族，还有她们背后的人族势力！

　　可显然，那种大杀器的话都放出去了，玄夜绝没有就此收回的意思，略微惊讶了一下这娜迦的身份后，就当做她不存在了，哼，肯定是想要用上半身害朕，只是转头静静的看着那海族大祭司。

　　见到玄夜竟然理都不理自己，瓦莉斯不由心头出现了一阵恼怒，自己作为娜迦一族的霸主级存在，走到哪里都能够得到足够的礼遇。

　　更别谈自己还有着灰鳞娜迦长老与人族势力客卿的双重身份！

　　但开始的观察，感受到了那一击的余波，她倒是也明白就算是在海洋深处，自己主战场的主战场中，自己也绝不是对方的对手，这次出面绝不是出手帮忙，只是给予另外一方面的压力。

　　“星陨之皇阁下贵安，在下瓦莉斯代表灰鳞娜迦一族给您带来最崇高的问候。”

　　双手交叉按在胸前，瓦莉斯对玄夜行礼说到，声音在海水中都显得悦耳动听，带着一种异样的磁性。

　　对于想要害自己的人，玄夜只是冷淡的点头回应了一下。

　　那敷衍的样子让人抓狂。

　　“不知阁下能否卖在下一个面子，就此罢手。”

　　抓狂归抓狂，该表达的意思瓦莉斯还是顺畅的表达了出来。

　　“给你面子？你脸大？我又不是你爹，为啥要惯着你。”

　　本来就对瓦莉斯第一印象很不好的玄夜，不由诧异地说道，开口就让我给你面子，有这么熟吗。

　　“阁下不要以为元素之手大人成就了圣位，你就能够为所欲为！就算是新晋圣位也有着诸多限制，特别是那位大人才刚刚成圣，正是受到律令最强的时候！”

　　被噎到无话可说，完全找不到如何反驳的瓦莉斯不由心头恼怒，就算不给面子也不应该说的如此直白吧，委婉点不行吗，无非就是占着自己有了圣位靠山就如此放肆！

　　比起那位刚刚晋升的圣位大能，我们族内的王者要更加古老和可靠得多，已经懂得如何依靠新晋圣位的身份绕开部分限制，更何况我们本身也是人族的附属势力，绝不要以为和罗纳德海族一样！

　　“所以你就要插手咯？”

　　玄夜开始将注意力放在了她的身上，感受到对方身上果然出现了想要害自己的敌意，玄夜也准备同样回报回去，瞬间锁定了瓦莉斯。

　　让这位娜迦族宗师级霸主如坠冰窖。

　　真正正面面对的时候，才能感受到对方的强大！

　　宗师霸主少不少？任何种族都是一族栋梁，平日行事出现的最顶端战力，但一年之内被玄夜手撕的宗师强者却是差点逼近两位数！

　　圣位屌不屌？现在可不是近古时期那样长期没有灾变浩劫积累下了比宗师数目还多圣位的时候，现在哪怕把残存的古圣都算上恐怕也就那一点的数。

　　已经有近千年没有圣位陨落的消息了，但这样超凡入圣的大能也被玄夜手撕了一只。

　　加上那犹如末日审判的陨星轰杀，外带其他那些各阶位的强者，一路战斗而来的积累与本身圣灵化灵魂意志结合的气息，已经完全超越了宗师级能够想象的范畴。

　　特别是亲手击杀了圣位后，那种圣位被世界祝福的气运被吸入体内，玄夜的气息已经是融入出现了一种质变。

　　现在瓦莉斯才真正感受到开始那种余波，根本就无法与现在这种危机感相比！

　　发动攻击的话，自己会死！

　　甚至可能连拼命的机会都不会给自己……

　　从肉体到灵魂的冻结感让瓦莉斯明白，自己决不能让对方找到出手借口！

　　这家伙，似乎是一个根本就不会顾全大局的人，他似乎并不会在乎自己的背后代表含义。

　　自己的身份似乎完全失去了意义，无法为自己带来丝毫安全感，为何你完全不按常理出牌，为何会碰到如此不理性的一位可怕强者。

　　一时间瓦莉斯心底都不由闪过了一阵悲哀与无奈，原本准备的腹稿全部都被塞了回去，憋了半天后只能吐出一句大道理。

　　“伤害平民是各族大忌。”

　　“当年波塞可并不是这么想的。”

　　又是一句话将人堵得难受，但随后玄夜还是带着些许不屑的语气说道。

　　“不过我并不是他，只要不主动作死我也无意去拿这些弱小的个体作为威胁。”

　　波塞是波塞，我是我！

　　知道你们的意思，无非是怕我直接不断以刚才那种手段，定点破开结界余波伤害里面的普通海族罢了。

　　直接以平民来威胁，玄夜并不是做不出，异族而已，真的威胁到了自己重视的人，他觉得自己什么事都会做。

　　但开启了这潘多拉魔盒后，刚刚开始有复国苗头的罗纳德王国受到的报复也会很可怕……


第393章 破碎

　　平民，哪个种族都有，有着那护族结界的保护玄夜自己可没法子真的将他们全都留下，真的屠杀普通海族，搞出几个完全没有了顾忌和后顾之忧的发疯海族霸主，每天屠戮一座小城那是真没问题。

　　得到了玄夜这肯定的答复之后，海族大祭司和瓦莉斯才终于不约而同的松了口气，还好对面没疯到完全不可理喻。

　　如若不然，那除了互相伤害外就别无选择了。

　　松了口气之余，那位海族大祭司也亲身感受到了类似于十年前罗纳德王国所体会到的苦楚。

　　而那位娜迦女士，在逐渐从刚刚被对方气息锁定的阴霾中走出后，心头也开始不断转动了起来。

　　看来你还是很知道我们灰鳞娜迦一族的影响力的，只是开始特地做出那种无所顾虑的样子来恐吓自己，没想到一时间失态还真被你吓唬住了。

　　我就说嘛，堂堂一族宗师怎可能分不清缓急轻重，怎可能不知道利益平衡，感情你就是装作一副愣头青的逗比样子是吧。

　　已经睿智的捕捉到了玄夜想法的瓦莉斯，自然是认为自己还有余地可提，整个人也恢复了自信用一种悠然自得的语气说道。

　　“单单只是不伤害普通海族还不够，要知道……”

　　可惜话都还没说完，玄夜就随手虚空一巴掌抽去。

　　碰～

　　整个海底都出现了一阵震荡，瓦莉斯犹如一道絮状匹练，在海底划出一条白痕，直接远远的被击飞到了一处海底山脉群中，大量岩石落下，带着大量气泡将其埋了起来。

　　那在原处略微停顿就迅速上浮随后消失的白痕，竟是速度过快与海水摩擦局部沸腾产生的密集气泡！

　　“聒噪。”

　　玄夜眼皮都不搭一下。

　　这就是你们请来的救兵么，怎么腻不懂事了点。

　　既然已经警告过了……

　　就不要怪我不教而诛！

　　信仰度只有借来盗贼平胸妹子的一点点，应急用的严重不够用，也并不打算浪费，自己是没办法将你们几个头头都留下，而且既然承诺了不会以普通海族性命为要挟，那也就不会去刻意攻击他们。

　　但……

　　这护族结界，就给我消耗一半吧！

　　“轰～”

　　随手甩出一道虚影。

　　将海底重水全部荡开的一击，尖锐的点在了护族结界那不断变化的最薄弱一点之上！

　　已经有了之前一击警告，做出了防备全力运转大阵的那名海族大祭司一脸的阴冷，如果没有之前那一击，自己还可能……

　　可他心头念头都还未曾闪完，手中托举结界的动作刚刚升起，原本圆弧的结界，却突然以漏斗锥形的形态迅速的从被攻击之处凹陷了下去！

　　凌厉的锥形尖头直奔那位海族大祭司而去。

　　大祭司双手虚抬支撑，圣位级别的护族结界张力无时无刻的消耗着那突入的锥形力道，速度迅速减缓。

　　最后那螺旋的锥形尖端，穿过虚抬的双手，表层好似只有最后一层薄薄的保鲜膜一般，旋转着停在了这位海族大祭司眉心之前两公分处。

　　犹如油腻一般不溶于水的汗液，从这位海族大祭司额头上冒出，看着那不断螺旋力道已尽，开始在结界张力下向回收缩的尖锥，真有一种生死关头走一糟的大恐怖。

　　可就在此时，在那尖锐明显已经力量用尽之时，另外一道尖锥便已经破空而至抵达了前面那一枚的后方。

　　你两只手都用来挡了，可我开始却只用一只！

　　不好！

　　只来得及本能侧头闪开那一穿而过的寒光～

　　唰～

　　整个护族结界便是被这道流光一分为二！

　　脸上满脸都是死神擦肩带起的伤痕，看到正在迅速恢复结缔的护族结界。

　　海族大祭司完全无视脸上不断融入海水，让附近区域都染红的伤口，满脸都是骇然。

　　以点破面这是谁都知道的技巧。但作为圣位层次的护族大阵，怎么可能会不考虑到这方面。流动性本来就是海族掌握的最优秀的能力，整个大阵表面受到攻击，都会流体分摊！

　　之前被破开了一次那是自己还未全力运转，还未开始消耗底蕴力量的最低防御，而这一次可完全不同！

　　在自己的全力操控下，对方都依然能够精准的抓住一处不算破绽的破绽，并且连续节奏的两击直接强行自己制造破绽。

　　第一击卡住流动运转的一处节点强行攻击；第二击卡在御力刚刚完成，开始进行能量转换的关键时刻！

　　不管是命中地点还是时机都掌握的太过精准了，对比起来对方那可怕的攻击反倒是有些失色了，攻击能力是强大，但也就是属于普通动用圣位物品的范畴。

　　而还未等到他将结界破损之处全力修复完成，几道闪烁的虚无羽毛，却已经提前卡在了那破损的缺口处，好似锚定在了空间之中死死的卡在了那缺口上，让缺口久久无法愈合。

　　不知何时，已经手握血红圣枪做出投掷蓄力状的玄夜，双目中符文旋转已经完全将那海族大祭司锁定。

　　背后虚空羽翼形成的抽能大阵灌入体内的力量，被高度压缩在持枪的手臂之上。

　　手背上的龙使印记也绽放出了道道虚纹。

　　一道巨大的龙首虚影浮现在了玄夜身后，同样冷漠的双眸死死盯住对手。

　　吃了我这枪，你可能会死！

　　嗡～

　　红色长枪脱手～

　　包括整个海族祭坛结界覆盖的所有区域，全部海水都被震荡一空，犹如出现了一片真空区域！

　　劳资虽然用的是枪，但我的第一职业可是不折不扣的弓兵！

　　血色圣枪离手就在前方撞入了一道远古龙纹，消失的刹那就破开了虚空，夹杂无上威严出现在了海族祭祀身前。

　　哪怕同样被护族结界灌入了大量能量入体，但缺乏对规则公式利用境界的他却对此毫无办法！

　　唰～

　　伴随着阵阵龙吟，整柄圣枪一闪而过！

　　一道道玻璃破碎一般的声音响起，应激激发的各种防护力量在闪过之后才一一浮现并破碎。

　　原地的海族大祭司僵硬了片刻后，便直接四分五裂，死无全尸！

　　咔嚓～

　　顶住圣位结界到现在的几片虚空羽毛，也不复重担脱离了锚定之处，回归了玄夜身后。

　　将通过对面缺口飞出的圣枪招回手中紧握，玄夜却是颇显有些意外的挑了挑眉，海神是么，有点意思。

　　结界愈合，那四分五裂的海族大祭司“尸体”似乎在一股神秘的力量作用下，犹如橡皮泥一般的重新拼凑了起来，整个身体都包入了那神性的光辉之内。

　　冷漠无情的双眸淡淡的扫视了玄夜一眼，但随后那股奇异的气息便是完全消失，双目再次恢复成原先的神色，只是多出了些许茫然。

　　短暂了茫然后，海族大祭司便是完全恢复了清明，哪怕死而复生他脸上却依然还是无比的难看。

　　真是失态啊！竟然在护族结界之下，竟然在全力运作护族结界之时被对方抓住机会一击必杀！

　　如果不是这里是核心祭坛，如果不是吾主的庇护，现在自己就已经要回归吾主的神国了！

　　对方能抓一次机会就能抓第二次，也就是说自己全力防御的时候也无法抵挡对手！

　　甚至一瞬间，这位海族大祭司都有动用牺牲祈祷换取吾主力量降临消灭对方的冲动……

　　之前破开结界的两枚水晶，绕出一个弧线回归玄夜手心，正是当初得自菲拉斯之影的两枚神之水晶，在他达到了现在的层次眼光研究一阵又自己加了些料后，效果却是比原版的都要强大太多了。

　　完全就是吃透原理的升级版，效果只有两种，速度与破防！

　　就像破甲弹一样先破防打个窟窿出来，随后一击必杀。

　　不过可惜，这里本身就是海族供奉海神的祭坛，第一击最佳的机会被对方特殊的身份救回来了，玄夜也明白已经失去了解决这老头的可能。

　　看似开始轻易得手，但这护族结界，真的不一般，得想想其他办法了。

　　轰隆～

　　之前被一击荡开的海水，此时才是再次轰然而至……


第394章 凶威

　　刚刚从海底山脉的碎石中狼狈的冲出，瓦莉斯几欲疯狂，对方不单单不给灰鳞娜迦族面子，竟然还敢攻击自己！

　　那就怪不得自己强行插手了，只要有着海族护住大阵牵制，自己再使用……

　　可瓦莉斯的想法刚刚浮现，看着面前被一刀两断好似橡皮泥一样正在自我恢复的结界却是完全懵逼了。

　　罗纳德海族那群笨蛋还没有全力激活结界吗，心头这念头刚刚闪过，就发现四周的海水都不见了，紧随其后之前破开结界的海洋余波便是冲击而至，瓦莉斯再次倒飞了出去。

　　罗纳德海族其他人可都在结界保护下没感觉什么，但瓦莉斯却是除了玄夜外，唯一一位在外面的……

　　“为何不尝试反击呢。”

　　伸出手指好像对着那护族结界测量着什么的玄夜，随意的开口说道，好像刚刚将结界一分为二，强行击杀了一次结界中大祭司的人不是他一般，仅仅只是临时性的贯穿，和“临时性”击杀，没能真正抹去主持结界之人就并无太大意义。

　　明明的确是准备反击的那位海族大祭司，此时却是进退不得，刚刚全力防御都被一击破开，分心反击的话能够成功还好，没成功不就是再次让对方得手？！

　　之前自己都已经跨过死亡大门一次了。

　　至于牺牲祈祷，自己倒是不怕死，可以瑞泽尔世界对吾主力量的限制，自己这层次大祭司启用的牺牲祈祷力量根本就无法完全发挥出来。

　　成功了自然是万事大吉，可一旦失败……

　　整个罗纳德海族就完了！

　　仅仅一言之威，竟然就让海族群体哑声，开始哪怕叫骂的再凶，叫嚣着复仇的海族们，却是全都平息了下去，似乎生怕自己被记住盯上一样。

　　明明敌人就在眼前，却是连反击都不敢！

　　“既然不反击，那就再试试这个。”

　　既然偷袭不成，没有阴掉你这老祭祀，那就试试肛正面吧。

　　没错，对比这结界的能量自己是完全不如，而且信仰度有限外加神灵模式副作用太大，也没有准备使用的意思。

　　但！

　　这是结界，而自己是结界师！

　　伸手五指展开，只见那海族结界表面，多个地点亮起了耀眼的光华，被几片虚无的羽毛嵌入了进去，紧随其后那一片片的羽毛却是在结界的夹层之内迅速化为了多重，强行挤压出了一个个气泡空间。

　　近乎于同时，一道道远古龙族符文浮现，伴随着阵阵高昂的龙吟出现了刺目的爆炸。

　　每一处的威能都超越了宗师级的范畴，但也都在结界的抵御范围之内，或者说远远未达到极限。

　　可伴随着那连续的爆破爆炸后，主持大阵的海族大祭司却是发现结界虽然没破，但储蓄的能量却在以一种恐怖的程度消耗。

　　第一枚爆炸消耗量还正常，第二枚就是两倍，第三枚就是四倍！

　　这种几何递增下，一击消耗的材料储备，就让这位大祭司心头滴血，这哪里是在攻击结界啊，这是在烧钱啊！！

　　给人的感觉对方根本就无意要破坏结界，就是纯粹的专门针对性的消耗，爆炸的几点并不是结界防御最弱之处，但都是能量枢纽！

　　而且每一次爆炸之间都还有着相互的影响和共鸣，反过来夹杂了护族结界自己的力量来相互中和！

　　简单暴力的龙语能力，一旦再配上了细腻操控与精准，破坏力却是超乎想象！

　　“哦呀，还没破不错嘛，那就试试下一种吧，最近掌握的一个有意思的魔法。”

　　一边随意的说着，玄夜便是伸出了手指，在海底的虚空勾勒了起来，泛着奥术光辉的手指在空中勾勒，虚空印下了一道道痕迹。

　　“住手！我觉得我们可以谈谈！”

　　前面一击消耗的材料就已经让人心疼了，现在说还来个更狠的，这位海族大祭司完全无法接受。

　　而那几个身处于关键节点镇压的海族宗师，此时也满脸悲愤。

　　明明在祭坛护族结界之下，但却丝毫没有受到了保护和拥有底气的样子，不断被动挨打却无法反击，甚至自己等人想要找到与对方同归于尽的机会都找不到。

　　想要燃烧核心拼命都没有门路！

　　之前还没感觉什么，可真当对方开始发起攻击后，几位海族才是真正明白了这其中绝望一般的差距和对方胆敢一人上门的底气。

　　当年海族王者圣临御海，破御海结界！

　　年前海兽云鲸雾掠梦之岛！

　　紧随其后海族七霸主登门！

　　再之后波塞大人亲临！

　　每一次都是兵临对方城下，每一次都是围敌于腹地，而这一次，却也亲身体会到了这一种感觉。

　　唯一不同的是，己方的几次登门却都是以失败而告终。

　　哪怕十年前那一次，己方都没有讨到便宜，被对方利用圣位结界的防御能力以足以编入教科书的手法，用教学模式展示了什么叫做圣位底蕴。

　　但眼前对方亲自登门后，己方明明也有没弱多少的强大护族结界，甚至还有着海神的庇护，造成的结果却是天差地别！

　　真的，没有希望了么……

　　“现在谈谈？开始没动手之前想和你们谈，还警告了你们，你们不听，现在要谈的话，不是这个价码了。”

　　玄夜一脸的人畜无害，笑起来像是一只兔子。

　　心头恼怒，很想要就此配合结界发出倾力一击，但海族老祭祀却最终还是叹了口气，一脸沉重。

　　“还想要加什么价码，圣女我们可以叫出来跟你走，这已经是最大的让步了，不要太过分！”

　　“过分？就算我过分了你又能如何？用你们圣女的安危来威胁我，让我就此罢手？那我也可以反向威胁咯，比如说灭族什么的。”

　　玄夜依然还是一副轻描淡写的样子，说着什么了不得的话，但却让那位老祭祀心底冰冷，谈判靠的就是心理博弈，但，自己真的赌不起。

　　对方完全就是一个不计后果的逗比啊，你拿什么和神经病来赌啊！

　　明明底蕴之物还有余力，明明结界还在全力运作，但自己却真的无能为力了。

　　最终，这老祭祀也只能选择沉默的默认玄夜的说法，虽然嘴上没有正式回应，但玄夜自然而然的就开始提出另外条件了。

　　“一，将塞拉完好无损的交出来，二，事后要主动替我们澄清十年前的事，限时三个月，不要逼我再来拜访，最后，我最近手头有点紧，你是海神神使吧，来点信仰度，千把来点就够了。”

　　玄夜伸出三根手指，每说完一点就曲下一根，三点要求而已，不过分吧？

　　没动手前只需要第一点，第二点尽量，但既然动手了总得支付我一点劳务费吧，不然不白打了。

　　沉默了许久，最终为了族群的延续，这位年迈的老祭祀妥协了，退让了。

　　“谨遵星陨之皇阁下法旨……”

　　而那位之前又被吹飞的灰鳞娜迦瓦莉斯再次过来后，也只能见证到眼前让她感到完全不可思议的场面。

　　未曾进行一次有效反击的退让，不敢进行一次有效反击的退让！而对手也仅仅就是利用了三击就逼得整个罗纳德海族退让！

　　一人逼退一族，逼退了拥有圣位底蕴的一族！

　　明明罗纳德海族还有大量手段没有用出，明明护族大阵依然完好！

　　但却被对方三次代表意义完全不同，代表着突袭、破坏与消耗三种语言的攻击，强行堵住了所有嘴巴。

　　用手霸道的按着你的脑袋低头！

　　见到如此足以载入史册的画面后，瓦莉斯嘴里憋了一肚子的火气话与威胁之话却不得不再次憋了下去。

　　只能默默的叹了口气。

　　罗纳德海族，完了……

　　脊梁已经被折断。

　　罗纳德海族。

　　没有未来可言了……


第395章 深藏功与名

　　叮咚～

　　贝壳首饰碰撞的声音响起，融入水的特殊材料纱裙，好似散开在水中，犹如一朵海洋之花一般唯美。

　　发光的水母在四周游荡，衬托出了海底唯一亮眼的景点，在被精心装扮过后，本来就姿色不俗的塞拉，看上去更是美丽了几分。

　　作为总有美女想要害朕的玄夜咋一看到因为装扮相貌差异较大的塞拉，都差点生出了本能的防备感。

　　不过随后便是很快放下了，这是为了小吃货能够不惜性命的女仆长诶，知道她还活着的情况下不将她救回去自己良心不安。

　　只是很快，看到对方那没有焦距显得有些茫然的眼神，玄夜心底不由冒出了一阵怒意。

　　“你们对她做了什么。”

　　语气很平淡，但却让那位海族大祭司胡子不由颤了颤，最终还是开口解释道。

　　“圣女必须要保持纯洁一心为海神祈祷，波塞大人担心她误事，所以封闭了她的记忆，要解除并不难，只是会失去这十年来经历的记忆。”

　　他想要努力做的不卑不亢，保存罗纳德海族的最后颜面，但，最终还是办不到。

　　“解了。”

　　陈述的语调，却说出了命令的效果，那位海族大祭司也只能伸出手杖点在了塞拉的额头印记上。

　　而玄夜虽然一脸平淡，但瞳孔眼底却闪过了一道道规则符文，显然是担心他们做手脚。

　　好在这海族大祭司明白眼前的现状，知道什么应该干什么不应该干，动作很老实。

　　当他手杖上的蓝光逐渐消散后，塞拉那有些茫然的眼神也开始逐步逐步的恢复着焦点，随后出现了清明之色。

　　刚刚醒过来有些疑惑的看了看四周的情形，似乎发现自己在海水里后，却是突然一下捂住了口鼻，不断的吐着气泡有些怕水的样子。

　　借助海族圣女的身份，以及海神神使的身份，她自然能够轻松在水中生存活动，只是刚刚醒过来“断片”了的她不清楚而已。

　　看清了四周都是海族后，更是脸上神色震惊，随后似乎是想起了断片前的模糊情况。

　　“别卖萌了，赶紧过来。”

　　耳边传来有些熟悉的声音，塞拉看到了那结界之外的玄夜，脸上也露出了惊喜之色。

　　“夜殿下！”

　　对了，自己是陪着殿下出来逛街来着，然后是碰到了……

　　那位海族王者？！

　　他在哪里，他做了什么？为何自己和夜殿下都来到了海底！

　　一边本能的朝着玄夜那边游去，她自己都没发现为啥自己在水里的速度这么快，一下就串到了玄夜身边。

　　“哟呵，他们倒也真把你当圣女了哈，十年时间专业到大师，基础还很扎实很精纯，不错了，傻子状态下修行果然是快。”

　　见到那许久未曾见过的面孔，当年教导自己皇家礼仪的场景都还历历在目，玄夜脸上也出现了一阵暖色。

　　嘛，虽然也是美女了，但，算是不会害我的了。

　　“十年？诶，我怎么会，怎么会突然强大了这么多。”

　　塞拉开始还是刚刚回神有些没注意，等到开始发现体内蕴含的力量后，也是满脸难以置信。

　　“到时候路上说吧，看你这呆样，本来还指望你精明点能带带艾缇雅的，现在我有点担心你反过来被她带坏了。”

　　有些无奈的摇了摇头，玄夜也不知道该怎么说这位女仆长。

　　回头看向下面的海族大祭司，接过他抛来的一千信仰度水晶宝石，看向那一群用惊惧表情看着自己的罗纳德海族们，玄夜最终还是带着塞拉转头离去。

　　“明明最开始拜访，你们态度友好点认个错把人还回来就啥事都没有了，偏偏却要犯贱，真是矫情。”

　　那嘀咕的毒舌声，让所有罗纳德海族都心头悲哀。

　　当年，波塞用莫须有的罪名强斥罗纳德王国，强扣大帽，最后直接借口夷平了国都却没人能奈何他。

　　而如今，玄夜自己亲自登门“拜访”强拆结界，强行要走已经成为真正海族圣女的塞拉，抢完人还要求他们做事，他们也只能忍着遵从！

　　带着塞拉瞬间向着海面破去，在海底都带起了一阵乱流涌动，撞击在那结界之上。

　　“记得把当年的事都解释清楚，否则，下一次拜访可能就没这么文明了。”

　　看着对方离去的动静与背影，与那离开后才回荡在耳边的声音，那位海族大祭司也不由发出了一声叹息，一次战略上的选择错误，却是直接导致了本族的衰落。

　　日后族内历史上的今天，必然又有重重的一笔……

　　……

　　一艘豪华的海轮甲板上，已经过去几天了的塞拉都还有些风中凌乱。

　　总感觉现在比断片的十年还要让人梦幻。

　　这一眨眼就过了十年？！而且十年里还发生了这么多事！

　　陛下驾崩了，而前不久害死陛下的海族王者也圣陨了，北域侯府反叛了，但更早之前却覆灭了。

　　这些消息一个比一个劲爆，她的小脑仁有些储存不了。

　　本来小不点的公主殿下都已经十八了，天啦。

　　就连夜殿下都变帅气了，哎，果然时间是过了很久。

　　玄夜在一旁不知道塞拉在想些什么，但莫名的突然就觉得她想了一些很失礼的事。

　　伸手敲着塞拉的脑袋，玄夜也叫她少想一些。

　　“好啦，现在一切都在朝着好的方向发展，王国已经开始复国了，你不正好可以为复国出一份力么，你家公主殿下可还要你伺候的，看看这些年你没在身边把她养成个啥样了。”

　　玄夜耸肩说道，然后虚空就伸出了一只小拳头敲了他的头一下。

　　咦，竟然在关注着外面，看来对于自家的这位女仆长，艾缇雅还是相当关心的。

　　“算了算了，每天出来一小时陪她玩吧，记得时间不能太久了。”

　　说着玄夜就拎着塞拉的后领，提回了房间，把小吃货放出来还是不要让外人看到的好……

　　……

　　派克船长，作为黑玫瑰奢侈品交易商会的董事，本身放在自由贸易联盟也是相当有身份，本身实力连职业阶都不到，但却拥有着专业阶的手下。

　　商业眼光极为刁钻，这一次就是趁着诅咒海面平息，为了开通罗纳德大陆到自由贸易联盟豪华旅游航线而亲自过来，算是第一批吃螃蟹的人了。

　　在别人还在观望的时候这里第一批生意都已经开始了，一船罗纳德的土豪们随船而来。

　　单纯的游轮收费其实算不上什么，甚至还可能亏本，但关键是能够借助这种时间与机会快速拓展人脉！

　　游轮的船长室，一位孔夫有力的男子，对擦着心爱酒壶的派克船长说道。

　　“船长大人，听说你让中途两个不知身份的人上船了？这很危险好不好，万一他们是海盗的间谍怎么办。”

　　捏了捏自己打理的一丝不苟的小胡子，派克嘴角也泛起了一丝笑意。

　　“我说阿力啊，这就是为什么我是船长，而你是我保镖的原因了，你有见过在海上请求上船，连衣服都没打湿的海盗间谍么，这也太不专业了。”

　　听到这里，被叫做阿力的魁梧男子也不由脸色大变。

　　“什么，那他们更加有问题！”

　　“或许身份有些神秘吧，但我只知道，不管是何种手段抵达这里，他们恐怕都不是我们能够招惹得起的，或许是有羽翼装备的大师，又或者是专业阶的大法师吧，总之好生伺候就对了。”


第396章 黑车

　　选择登船随船前往自由贸易联盟，玄夜也是考虑了一下，赶路以他的速度一直飞也不是短期能到，还很疲惫劳累花费精力。

　　既然如此，那就真不如找一艘舒服一点的船只随行，在船上还能研究鼓捣自己的东西。

　　比如想办法将那海族兄贵牌子的充气娃娃塞入天堂之门又不让他们退货的手段什么的。

　　还有那张圣位赦令啊，海族圣者的尸体啊，圣物三叉戟啊，一直都在手上菲拉斯之影的那些神性水晶啊什么的。

　　总之，只要玄夜想，每天都能过的很充实。

　　空闲的时候还能制作药剂，然后又想办法凝练一下自己的翅膀。

　　圣位之前的提升都得跟着这玩意儿走了，不多花点精力怎么行，在试探的攻击了一下海族护族大阵后，玄夜对自己如今的实力定位也有了更加清晰的认识。

　　其实如果罗纳德海族豁出去一切的话，自己真的是占不到便宜，能够体面点的全身而退就不错了，不过对于种族来说，所有底蕴消耗在自己身上，等待他们的结果恐怕好不到哪去。

　　圣位的底蕴终究是带了圣位二字。

　　现在自己是突破到宗师了，虚空之翼也完成了宝具化，但其实论综合能力而言，却还比不得当初借助固定护国结界注入的时候。

　　没办法，移动版的还是太阳能版的，当然是比不过拥有固定电源的固定版的。

　　“啊～船可真慢，还是说两边真的距离太远了，这才到自由贸易联盟呢，真要去东部大陆那该多远，啧～真越想越觉得教皇那小子可怕，这么远的距离。”

　　在甲板上伸伸懒腰，沐浴阳光晒晒宅在船舱发霉的自己，看着广阔的海面，玄夜也不由嘀咕了一阵。

　　一路上连个海盗都没有，真无聊。

　　看来这艘船蛮会做生意的，那旗子有点威慑力，而且随船的竟然还有一位专业大佬，的确是已经相当奢华的配置了。

　　也是了，不能保证安全的话，看命比较重的有钱人也不太会愿意乘坐这种游轮。

　　游轮上设施其实蛮多的，明明是没有丝毫现代化装置，但偏偏利用魔法的特效能够达到甚至超越现代豪华游轮的效果。

　　每天船上都有组织一些活动，真正参加旅游的话还真不会无聊，甚至会乐在其中醉生梦死。

　　不过作为将高贵法师最传统精神发挥到极致的玄夜，却是完全不屑参加这种低俗的活动，呃，好吧，这句去掉修饰的话，意思可以用一个字概括，宅……

　　一路上有着塞拉这位全能女仆长帮忙照顾，玄夜倒也感觉过得蛮滋润的，厨艺或许比不过猫猫酒馆那位太太，但她家务万能会伺候人啊。

　　除了自己做出失礼的事会被她强硬的纠正这一点外，就没感觉有其他缺点了，艾缇雅与塞拉也十年没见，每天又能有一小时出来吃她做的糕点，似乎也很开心。

　　今天艾缇雅刚刚出来，大概还有一小时的时间让塞拉来纠正她的一些小习惯，不过在玄夜看来这位女仆长做无用功的可能性更大就是，反倒是可能会被带笨了。

　　“这位先生，请问是一个人吗？这么多天了，活动中似乎都一直未曾见过你。”

　　不过就在玄夜打着哈欠，在甲板上晒着发霉的自己时候，一声有点甜魅的声音便是传入了耳中，香风扑鼻让嗅觉很敏感的玄夜不由皱眉看去。

　　只见一位嘴角有着一颗美人痣，带着淑女帽垂下了白色面纱的成熟美妇站在了自己身边，对自己进行了询问。

　　就个人审美观和取向来说，玄夜当然是不排斥美女，然而……

　　“不好意思，我们不熟，能别和我说话吗，还有，如果不麻烦的话，能不能麻烦您离我远点，我对你身上的气味有点过敏，香料太多的，还有一股发情的味道，很不好。”

　　巴拉巴拉连环炮一样的声音，直接让那位主动上前搭讪的美妇表情完全呆滞了，几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　等到确认的确是这个意思后，完全就是一脸难以置信，她对自己的诱惑力可是相当自信的，本来跟着朋友来参加这次自由贸易联盟之旅顺便谈点生意感觉路上还蛮无聊的。

　　到处都是献殷勤的恶心苍蝇，好不容易碰到一位合胃口的嫩肉准备缓解缓解旅途的寂寞一口吃掉，但没想到第一次搭话竟然就受到了如此“惊喜”的回复。

　　玄夜倒是没想过这女人是主动来找自己搭讪的，嗯，神灵模式次数太多了后，从那酒色过度的样子，逐渐整个人也变得有些飘逸和帅气了起来。

　　现在配合那肤色已经有些异性吸引力了，但他自己本身却还没有这根弦，完全还是注孤生的处事模式，搭话是个平凡的女人可能都不会这样，但偏偏又是一位美女。

　　以至于本能反应出现，脑海中率先闪过的念头都是重金求子、仙人跳、碰瓷这些。

　　抚着高耸的胸脯深深的吸了几口气，布兰妮强行忍着那爆炸的愤怒尽可能保持着优雅的体面直接转身离开，天啦，世界上怎么还会有这样的男人。

　　“布兰妮姐姐，你在甲板上啊，我还说怎么没找到你，咦，你这表情是怎么回事，有人欺负你吗。”

　　只是就在这个时候，另外一道清脆的声音却是从一边传来，只见一名二十四五岁，一身少妇装扮的女子撑着小太阳伞从转角处走了出来。

　　只是在这位女子转身出来的时候，似乎是感受到什么的玄夜却是立即转头盯着那位身材丰腴的少妇起来，盯着她的下腹眼中出现了些许凝重。

　　明明自己搭讪对方都不曾理会，但自己好友一出现就露出如此“侵略性”的目光盯着好友的敏感部位，布兰妮已经无法形容此时自己的心情了。

　　“没什么，走吧，这船上色迷迷的男人太多了。”

　　伸手拉着自己的好友准备离开，但玄夜却是这时开口了。

　　“请先等一下，冒昧问一句，这位大姐怀孕时间多久了，旅途的时间这么长，恐怕不够回到罗纳德了，是准备在自由贸易联盟产子吗。”

　　这听得布兰妮一脸难以置信，这人说话简直太跳了，开始机关枪一样的将自己射成了筛子，现在竟然还问出如此羞人的问题，你不知道寡廉鲜耻是怎么写吗！

　　那新出现的少妇闻言也脸色一红，大姐？叫我？冷静，要冷静，不过没想到明明自己都是前不久好朋友没来才诧异的发现的，对方竟然看一眼就看出来了，是医生吗？

　　刚刚准备开口询问的她话才到嘴边，玄夜便是未等到回答就继续发问了。

　　“不知道能不能冒昧请问一下孩子的父亲是谁。”

　　布兰妮：……

　　妈的智障！

　　知道冒昧你还问！反正不是你的！想接盘都没门！

　　玄夜耿直的发问倒不是有什么其他不好的意图，但，在那女人刚刚出现的时候，玄夜却是察觉到了她腹中那生命的诡异感。

　　一种被世界排斥的不详感！

　　就量来说很微量，甚至是来到自己附近才察觉到，但就那种本质而言，却是比深渊恶魔更加的不详，硬要说感觉的话，可能与当初那神殿中的古神气息有千丝万缕的接近，但却又有所不同。

　　这特莫，随便出来上个车都能碰到黑车，作孽啊这是，果然和漂亮的女人接触了一下就要触霉运啊。

　　一时间，玄夜的“病情”似乎又加重了几分……


第397章 失控

　　玄夜其实很想要不管，真的是不想要扯上那麻烦头疼的古神。

　　但，这件事却又不得不管！因为这艘船上接的人，都是从罗纳德大陆前往自由贸易联盟的，而且因为是游轮的形式，上面的人还非富即贵。

　　可现在，就这样一位罗纳德大陆的中产阶级以上的贵妇，身上却是有古神的气息，怎么能让玄夜不重视！

　　艾缇雅本来最开始地狱之主的契约都被月神契约强行压制了，可就是因为这古神的污染变成了现在这种情况！

　　哪怕再嫌麻烦，口嫌体正直的玄夜却也必须要上了。

　　现在罗纳德，自己是仅次于老师的高个子了，甚至因为没有圣位律令的影响，自己某种程度上比老师的作用还大！！

　　流着泪也得上完，果然，特莫的出现了漂亮的女人就肯定没好事。

　　一瞬间，玄夜又想起了被药剂婊支配的恐惧，与那被黛莉安娜欺负的场景。

　　那一脸怨念的小眼神让布兰妮和米洛都有些无法理解，为啥好端端就突然变这样了，不就是没告诉你孩子他爸是谁吗。

　　或许是因为玄夜现在颜值的确是不错了，又或许是那怨念的小眼神激发了一位未来妈妈的母性，最后那位丰满少妇还是轻咳了一下。

　　“抱歉，我也不知道……”

　　说完后，脸上还不由闪过了一丝不健康的红晕，双目水汪汪的好像是脑海里出现了一些不好的景象。

　　“米洛，和他说这么多干嘛，他高冷着呢，我们走。”

　　布兰妮见到两人“眉来眼去”的样子也不由来气，直接将自己的朋友拖走了。

　　看着两人离开的背影，玄夜似乎感到了漆黑的迷雾笼罩在了全船之上，不由陷入了沉思。

　　她自己也不知道？

　　她之所以开口是玄夜通过“暗示”来达到的，这种层次不可能欺骗自己，就是不知为何，她似乎是想起了什么很刺激性画面的场景，整个人都出现了一种怪异的“快感”情绪。

　　似乎当初让她怀孕的意外很刺激很怀念，让人堕落一般。

　　当初那破碎神庙的防护的确是在减弱，可内部封印加固以后，短时期不应该出现问题了，古神的气息又是哪里冒出来的，以前还有谁受到过古神低语的影响？

　　不，其实这股气息虽说有些和古神类似，但却又有另外一种说不出的怪异，以玄夜破法之瞳外加灵魂数据库的解析能力，竟然都没看出个所以然来，的确是有些糟糕。

　　到底是个例还是罗纳德已经哪里出问题了？！

　　该死，必须要先从这女人身上找线索，哪怕用强硬手段都……

　　呃，貌似她自己都有些懵里懵懂的，强行来很可能会直接断了线索，先慢慢诱导她的思维朝着那边偏转，靠着自己玩弄灵魂的能力慢慢解析吧。

　　希望不要捅出什么大篓子，古神这种玩意儿完全就是防不胜防的，哪怕祂们本体大多数都已经被封印。

　　可通过后续自己专门针对性的查看资料，却也发现仅仅只是一些古神封印的泄露，就造就了许多历史上的惨剧发生。

　　再怎么小心都不为过！

　　先检查一遍全船吧……

　　……

　　“竟然有七个……”

　　因为那股不详的邪恶气息太过幼小，玄夜之前也一直没有察觉，不过在他发现不对劲开始仔细排查后，显然那股气息也没有瞒过他的感知。

　　而不看不知道，一排查出来这艘船上竟然有七个女人都拥有这样的气息，等到以后不知道会生出个什么东西！

　　这艘船有问题？黑玫瑰商会虽说算不上自由贸易联盟的一流商会，但也还算有名气了，不应该啊，而且暗中盯梢了船长一阵并没有发现什么不妥。

　　为了防止打草惊蛇，玄夜的调查都是暗中进行，以自身的能力玩了玩催眠Play，但被催眠的几位也全是自己都不知道情况，只知道那场面很愉悦，每个人催眠后询问到那件事都是一副被玩坏但却乐在其中的样子。

　　但就算是这样一点点零星的线索，也依然还是让玄夜察觉到了不妥的地方，因为她们的共通点是参加了船上举办的舞会后出现的，甚至大多数都还不知道自己怀孕了。

　　也就是说问题出现在这船上，但自己却并未发现根源！

　　回到房间，看着正在咀嚼着糕点的艾缇雅和在她身后为她梳理头发的塞拉，玄夜那阴沉的心情才是有了些许平复。

　　哪怕是十年未曾见面，她们两人之间也同样没有什么隔阂。

　　“公主殿下现在的发色也蛮好的。”

　　塞拉带着些许怜惜和心疼的帮艾缇雅整理着那化作银色的秀发，语气有些伤感。

　　陛下驾崩，公主殿下也身受诅咒的困扰真是可怜兮兮。

　　“你们两个要小心一点，这船上有点不干净的东西。”

　　虽然她们两人一个宗师一个大师，真算起来能从罗纳德碾到自由贸易联盟了，但玄夜依然还是出于关心的提醒到。

　　“咦？你也这么认为吗，我觉得也是啊，总觉得最近有什么人在窥探我们一样。”

　　塞拉听到玄夜的提醒，竟然是煞有其事的点头认同到，似乎自己也有疑惑的地方。

　　而正啃着糕点的艾缇雅也是一边咀嚼着一边点了点头。

　　让伸手到艾缇雅嘴边帮她擦碎末的玄夜手都不由顿了下，感觉被人窥探？！

　　船上暗地里真的有东西了？而且竟然胆敢盯上她们！

　　你该死！

　　“轰隆～”

　　闪电滑过天空，原本晴朗的天气似乎是瞬间就阴沉了下来，伴随着玄夜的怒意起伏。

　　原本还算平静的海面，刹那间就开始出现了强风，这猝不及防出现的暴风雨让船员们都差点没反应过来，甲板上的游客们也纷纷进入了船舱。

　　“没事。”

　　有些疑惑玄夜为什么生气的艾缇雅歪了歪脑袋，扯了扯他的衣袖，少有的开口说道，同时还指了指自己的神使印记。

　　另外一边的塞拉也同样说道。

　　“是啊，我感受到那窥探感的时候都是神使印记发出的警告，而且那窥探之人应该也有忌惮才是，后面就一直都未曾出现了，所以我开始才以为是错觉的。”

　　神使印记的警示么，也是了，诸神和上古邪神可是死敌，这是连诸神都无法完全消灭的邪物。

　　不过，不管你是个什么东西，也不管你有什么理由，你都该死！！

　　一路到现在，玄夜经历过太多的失去，只有失去了才会懂得珍惜，决不允许再有人造成威胁。

　　波塞先后对亚瑟和老师动了不该动的念头，所以他死了！

　　我不信你的命比圣位还硬！


第398章 不该存在的人

　　之后又过去两天，船上一切看上去都还平安无事，本以为是之前自己不小心怒意外泄被察觉到了，惊退了对方，但随后玄夜却是发现，感染人数从七人变成了八人！

　　在自己提高了警觉与监视的情况下，竟然在自己眼皮子底下完成了这件事？到底是用的什么手段？！

　　又是舞会之后，看来，下一次的舞会自己也必须要参与了……

　　……

　　“不带公主殿下去吗。”

　　跟随在玄夜身后的塞拉，穿着一身贴身的女仆服对玄夜询问地说道，好吧，这件衣服是她自己用布料这几天赶出来的，真是难为她了。

　　“她怎么会喜欢这种环境，而且每天她都只能在外面待个把小时，时间长了会有影响的。”

　　手上摆弄着两份请帖，玄夜侧头对身后的塞拉说道。

　　其实一路上玄夜有过蛮多请帖的，只是他以前当然是对所谓的酒宴舞会没兴趣，但现在在自己眼皮子底下被污染了一位女性，他当然是必须要亲自前往了。

　　以自己的感知能力，就不相信靠着眼睛看会看不到！

　　“哟，这不是高冷小哥吗，本来还以为你是什么正经人儿，没想到是金屋藏娇有了这么一位漂亮侍女才对其女人都不假辞色啊。”

　　就在玄夜来到了大厅门口，递过请帖准备进去的时候，一声略微有些熟悉的磁性声音不由从后面传来。

　　转头看去便是发现了那位嘴角有着一粒美人痣的成熟美妇，一副V字型黑色礼服将美好的身材完全的衬托了出来，只是此时他显然对玄夜有些讥讽。

　　“真是失礼，请立刻向殿下道歉……”

　　作为皇室女仆长，维护皇家尊严是必修课，见到竟然有人胆敢讽刺玄夜，塞拉立刻就站了出来一丝不苟的发出了警告，不过没说完就被玄夜伸手拦住了。

　　拜托，别人说还没什么，但自己人在外面一直殿下殿下的我觉得有点尴尬好不好。

　　好在说到一半就被玄夜打断了，对方倒是也没听清她后面说的啥，不过意思却是明白了，不由轻哼了一声。

　　“倒是蛮护主的，估计晚上也很护吧，米洛我们走。”

　　随后也不再理会玄夜，拖着那第一个被玄夜察觉到有问题的女人走了进去，后面那位少妇倒是对玄夜报以歉意的笑容。

　　切，不就是拒绝了你的搭讪么，有什么好生气的嘛，女人果然是完全无法理解的生物。

　　幽暗的光线，将整个舞会会场衬托出了一股暧昧的气息，但昏暗之中也存在着一股阴森与冰冷。

　　明明人声鼎沸，但却好似独自一人充满了孤立感。

　　“进去后小心点，不要离开我身边。”

　　交过请帖进入了舞会会场后，玄夜轻声到。

　　这个会场，果然是有点问题，会场四周都有着魔法灯作为装饰，之前没有举办的时候来过一次没有什么问题，但当这些灯都激活后，现在玄夜却是感到了一种怪异的类结界波动！

　　并不是结界，似乎是这些魔法灯沟通了一处次元世界一般，形成了诡异的投影，但却相当相当的微弱，自己上次从外面扫描没能看不出来，就是因为其既隐蔽又微弱。

　　当一件物品能够融入环境，并且本身还相当细小的时候，自然是更加难以察觉。

　　直到自己亲眼所见，才能做出这最后判断！

　　果然，那个最为祸首就在这船上，就在这舞会之内寻找目标。

　　“应该是我护卫您才是，殿下不要每次都将自己当做普通人。”

　　塞拉对于玄夜这种身为皇族却反过来保护下人的行为很不满，您需要有您的威严和排场好不好，开始也是都不让自己反击回去。

　　“好吧，你是护卫，所以要保护我，更加不能离远了。”

　　对于当初把自己按在地上摩擦学习皇家礼仪的女仆长，玄夜也真拿她没办法。

　　整个酒宴舞会大厅布置的相当高端，既然是主打奢侈品牌，那装潢自然是不用说了，照明都是魔法灯光，食物也都是精选。

　　虽然一路上有一些可以停靠补给的岛屿，但想要弄到这种精美的食材食物，却也是真的用了心思的，从小地方就能看出黑玫瑰商会能够第一次就拉来这么多人并不是侥幸。

　　就是运气背了点。

　　除了那一直纠缠在心头的不协调感，单论外部气氛，那些衣冠楚楚，正在互相散发着荷尔蒙气息的富商或贵族将整个宴会的气氛都烘托了起来。

　　一看就不是什么正经的舞宴，真是恶心。

　　偏偏那些有钱的空虚家伙们却很喜欢这样的氛围，整个宴会的气氛在这尚未开始的预热阶段都是相当热切。

　　眼底闪烁着隐秘的符文四处张望，玄夜也默默的等待着猎物的出现，这一次可不要让我失望啊……

　　“噢，多么美丽的女仆，我感觉我的内心受到了融化，这位朋友不知道您能否忍痛割爱。”

　　一名山羊胡须的燕尾服绅士端着酒杯来到了玄夜面前，一边看着塞拉发出了惊叹，一边对玄夜询问似地说道。

　　对于乱乱的这个圈子来说，女仆交换什么的似乎是再正常不过了，但显然这位绅士挑错了对象。

　　“所以说，我才讨厌什么酒宴啊。”

　　玄夜揉了揉额头似乎就想要干些什么，不过在他动手前。

　　“喔～”的一声掩盖在酒宴喧嚣声中的短促惨叫便是从这男人嘴里发出，随后便是捂着下半身翻着白眼跪下软倒在地，让刚刚准备动手的玄夜都不由感到了隐隐作痛，而后诡异了看了好似没事人儿一般，正用纸巾擦拭膝盖的塞拉一眼。

　　看来当初按着自己学习皇室礼仪，她是手下留情了。

　　偷偷用法师之手抓住那已经痛昏过去的男人，好似木偶一样控制着摆在了旁边一张凳子上装作休息，玄夜也拍了拍手的完成了后续扫尾工作，免得麻烦。

　　而此时，主持这次酒宴的派克船长，便是握着自己的小权杖，上台开始发表致辞了。

　　“欢迎各位再次参加这美妙的晚会，相信各位都已经熟悉了我们晚宴的规则，所以我也就不再浪费大家时间了，那么现在，狂欢开始！”

　　说完，还有着魔法灯光的照射烘托气氛，随后他便是挽着旁边一位美妇的手臂，走入了晚宴舞池中作为第一支开端。

　　看着那位被挽着的美妇，玄夜看着那船长的眼神也变得有些诡异，盯着他头上的船长帽子满脸都是同情之色，诶，明明确认过他没问题，但没想到那八个人当中竟然有一位会是他的女人，被绿了呢，真可怜。

　　作为被塞拉鞭笞过的玄夜，当然也会这种宴会中的交际舞，而后再次被塞拉捉着继续以前的教学了，紧贴着一直进行到舞会快过半。

　　除了打发掉一些上前来搭讪的男女苍蝇，却还真没有察觉到什么不妥之处，眼睛好似雷达一般向着四周照射，却一直没能发现问题！

　　难道今天不准备动手了？

　　是发现了自己还是怎么的。

　　就在酒宴开始接近尾声，玄夜自己都准备放弃的时候，却是终于发现了一处小问题，随后示意塞拉松手，带着人朝着人群中挤去，来到了休息区找到了那位叫做米洛，第一位被发现有问题的少妇，问道：“你朋友呢，怎么没看到她了。”

　　来到面前，玄夜就单刀直入的问到。

　　“上厕所去了。”

　　米洛倒也并没有对玄夜有什么隐瞒，本来嘛，这种酒会不就是寂寞男女互相慰藉寻找刺激的地方么，或许他们两人真的是还算对眼吧。

　　至于对方本来就有这么漂亮的女仆？那又有什么关系，这个圈子里别说带着女仆玩，的带着妻子一起玩的都大有人在。

　　总归就是一个乱字。

　　而听到了对方说出的去向后，玄夜也没有丝毫停留朝着厕所的方向走去。

　　这猴急的样子看得米洛都不由一阵咂舌，真是大胆和奔放呢，难道想要就地么……

　　不过迅速前往厕所的玄夜心底却有些阴沉，他感知上并没有捕捉到那位叫做布兰妮的女人气息。

　　真是有趣，难怪之前能够在自己眼皮子底下完成，除了这个会场做了奇怪布置外，恐怕卫生间也做出了相应布置！

　　……

　　阴暗的走道，四周的灯光都更显黯淡，甚至有几处地方的魔法灯似乎是坏掉了一般完全没有一点儿光亮。

　　幽幽的冷风吹拂，似乎眼前的漆黑通道能够直达无尽深渊。

　　“玄夜大哥，好久不见了。”

　　就在玄夜他们走入了这充满了神秘与不详气息，让人感到恐惧的通道之时，一声熟悉的声音，却是传入了玄夜耳中。

　　抬头看去，竟然是发现了一位尘封在记忆之中的熟悉面孔出现在了眼前。

　　身上贴身的礼服配合着若有若无的一丝丝笑意，整个人都显得充满了优雅感，但，那熟悉的面孔与声音却是代表了对方的身份。

　　吉普赛！

　　当初拾荒小队中除了罗罗吉外第一个认识的人，也是接触最多的人，那个第一次将自己打败击飞自己木剑的腼腆少年！

　　本以为他可能在斯坦罗塞灭城的事件中遇害了，但没想到却出现在了这里！

　　而且……

　　这么熟悉的一位，自己之前的排查没有理由会没认出他来，加上他此时所处的位置……

　　“你到底是谁，从他的身体里滚出来！”

　　冰冷的杀意笼罩吉普赛，眼前这通道似乎都出现了空气的扭曲感。

　　似乎站在漆黑通道之前，只能看清的吉普赛，身后黑影中随时可能涌出无数无形的黑暗触须能够将人拖入黑暗。

　　又是和城主一样被什么肮脏东西附身了吗。

　　但，总觉得哪里和那次不一样呢，这种世界的排斥感，这种不详感，到底是个什么东西……


第399章 驱逐

　　塞拉也发现不对想要挡在玄夜面前，但被玄夜阻止了，普通的小角色让你出手无所谓，但这个，真的给人很危险的感觉。

　　“玄夜大哥不要这么无情嘛，我对你可是很有好感的，很是憧憬和羡慕呢，有天赋有毅力有实力，前段时间还名动整个罗纳德。”

　　吉普赛丝毫没有在意玄夜的警惕态度，依然还是一副优雅而温和的笑容，完全看不到丝毫的敌意。

　　“呵呵～一只深渊的恶魔好感，我可无服享受。”

　　一直仔细解读着对方的虚实，玄夜发现对方蕴含的力量似乎并不强大，但却给自己异常危险的一种感觉。

　　甚至哪怕面对波塞，自己都没有这种感觉！

　　“深渊恶魔？不用试探我的身份了，现在还不是告诉你的时候，但我能和你说的是，我开始说的话并无虚假，融入这个灵魂继承了他的记忆与一切，你在我心里的地位是特别的。”

　　吉普赛说出的话听起来很是暧昧，如果是一个美女的话，呃，会觉得害自己，但放在一个男人身上，那就是恶心了。

　　还未等到玄夜给出什么反应，吉普赛便是继续说道。

　　“所以，我这次特地过来，是想要对你发出真诚的邀请，加入我吧，我们才是真正的同类。”

　　吉普赛对玄夜伸出了手，满脸都是诚恳的神色。

　　但话语中透露出的内容，却是让玄夜心底一惊，原本以为是自己脸背碰上对方的，但完全没想到竟然是对方主动找过来的？

　　是了，从第一个被感染的人体来看，时间的确是自己上船之后的晚宴！

　　这并不是对方麻痹自己的烟雾弹，而是真正的目的！

　　邀请自己？果然不是深渊恶魔，到底是个什么东西？！

　　“其实想必你自己也已经发现了纠缠在自己四周的厄运，一个一个自己关心与爱护的人死在自己眼前，一直都感受到了世界的恶意，这是整个瑞泽尔世界对你灵魂的排斥，对外来者的排斥。”

　　然而就在玄夜不断猜测的时候，吉普赛却是开口说出了让玄夜感到了异常惊悚的话！

　　或许塞拉听不出他话中意思，但作为穿越者的自己却是真正明白了他所指内容。

　　自己灵魂来自瑞泽尔之外！

　　他竟然看出了自己灵魂的本质！

　　世界之力的排斥？难道一路来自己的经历都是因为这股世界恶意的诅咒？

　　一时间玄夜不自觉的就朝着这个方向想去，一种错的不是我，错的是世界的感觉不断的从心底冒出，对世界的憎恶、仇恨、怨念等等负面情绪不断的聚集了起来。

　　叮～

　　数据库加速运转，所有的负面情绪都被吸收一空，搅拌成了最纯粹的灵魂能量反哺灵魂，玄夜眼中也立刻恢复了清明。

　　好厉害……

　　另外一边的吉普赛看到玄夜眼中恢复了清明之色，眼中也出现了一丝讶然，略微颦眉似乎没弄清他到底是如何走出自己低语影响的。

　　“人型古神？没有被封印过的古神？或者说是从什么其他地方进入到瑞泽尔的上古邪神是么。”

　　竟然不知不觉就被对方影响了，这还真是可怕，要知道哪怕没有数据库的存在自己如今圣灵化的灵魂与血脉本身对灵魂防御的加成也是绝对强大的。

　　可面对这个未知的敌人，一丝一毫的防御作用都没有起到，顷刻间就被攻破了心灵防线。

　　单纯灵魂防御这一点自己甚至可能并不逊色于圣位多少！也就是说，这个可怕的家伙甚至有可能影响到圣位大能！

　　要不是有灵魂核心的数据库作为支撑，自己被他调教成RBQ都很有可能！

　　这样的敌人，决不能留手！

　　玄夜明明上一刻还是一副与你促膝长谈，想要了解你是什么东西的样子，下一刻手中的长枪就已经贯穿了吉普赛留在原地的虚影。

　　融入空间？

　　那也给我出来！

　　眼中符文光华大盛，一道道灰色线条出现在眼中，枪尖顷刻间捅入了虚空之中，带起了一丝闷哼。

　　下一刻，十米之外吉普赛捂着被鲜血染红的手臂，脸色也有些阴冷和意外，似乎自己会被伤到是很不可思议的一件事。

　　“的确不愧是被我看中的人，不单单能够脱离不受到影响，更能够直接穿透虚空伤到我。”

　　有趣这个世界的凡间生灵竟然能够捕捉到诡异伤害到自己！哪怕是小伤也足够自傲了，就算是你们世界所谓的圣位生灵都很难做到这一点。

　　很好，也只有这样才更有意思，才更有价值！

　　“玄夜大哥，虽然之前我用了一些自己独特的手段，但我所说的话却依然不假，哪怕这片世界的时空统御之主抬了你一手，你也是被这个世界所排斥的存在，既然如此，那你为何还要如此固执！难道你不想回去吗，我可以帮你！”

　　吉普赛不愧是玩弄人心的大师，一击就命中了玄夜最软弱的一处，回去？回去地球！

　　一瞬间，玄夜几乎都要动摇被对方的低语再次干扰，以至于手上都慢了一拍，但这一次他却是凭借自己的意志，强行驱逐了这股诱惑。

　　没错，这是我最软弱之处，但，如今在这个世界也有我无法割断的牵绊，回家的路我会自己找出来，无需你费心！

　　眼中坚定的神色愈来愈盛，吉普赛的言语再无丝毫缝隙可寻。

　　捂着肩膀鲜血淋漓伤口的吉普赛，见到了玄夜的神色后，似乎也知道这一次自己是失败了，但却并没有露出什么恼羞成怒的表情，反倒是语气完全改变了风格的诡异说道。

　　“玄夜，你迟早会来到本王身边的，迟早会匍匐在本王脚下成为本王的持有物！”

　　“你没有迟早了！滚回你的世界！”

　　在有过一次攻击经验后，玄夜的第二击显得更加飘渺无法琢磨，似乎与虚空合一，完全解析了对方上次逃离时的所有轨迹。

　　一枪刺出，一直都是风轻云淡的吉普赛也不由脸色一变，哪怕融入虚空之后，都能“看”到眼前那不断逼近的一枪，如影随形！

　　似乎无论怎么躲避，被这一枪终结都是既定事实的宿命！

　　“兹～”

　　枪尖刺透了虚无之中隐藏与另一个世界的吉普赛身体，明明是无坚不摧的圣枪刺入血肉之躯，却有一股艰涩的切割感，但这是真正命中了才有的感觉。

　　可下一刻，带着一脸负伤的惨白脸色，在那虚无的规则线条世界之内，吉普赛竟是再次化作无数星光，完全消失！

　　哪怕玄夜开启破法之瞳也只看到了对方避开了一条条规则线条，从规则架构的缝隙中完全分散消失。

　　好似水滴滴入到了海绵之上！

　　这种能力简直匪夷所思！

　　要知道开始他就是融入了虚空的，比虚无更虚无？

　　不过一直压到负伤后才用，动用那种能力恐怕他也不好受，或者说这个依附的身体不好受。

　　一直以来他都是被动挨打没有反击，按照之前的判断来看，恐怕一旦他发动了反击很可能会触碰到瑞泽尔世界之力的反弹。

　　上古邪神一方的未知存在是么，恐怕，这是真正不属于这个世界的生灵了。

　　有着穿越旅途的资料，见证过寰宇生灭的玄夜有着足够的大局观，接受能力倒是及强。

　　上古邪神的存在，哪怕精灵一族的历史记载都资料甚少，只知道是诸神之敌，太古时期就开始战斗，最后以诸神的胜利而告终将邪神们封印在了瑞泽尔各个角落。

　　看来，这些所谓的邪神和月神与精灵族一样，也不是瑞泽尔本土的存在，区别在于月神与精灵族获得了瑞泽尔的世界认可，但上古邪神则受到了排斥！

　　自己，似乎是卷入了什么真正的麻烦当中了，本王？如此自称，恐怕附身吉普赛的存在放眼他们的一方也是有相当崇高的地位。

　　这，还真是麻烦不断啊！

　　目前暂时对对方的了解，应该是惧怕与神灵相关事物，估计是怕引起诸神的察觉，另外一点就是暂时没有什么攻击能力，短时间内的确并不是什么威胁。

　　但即便如此，单凭对方那种蛊惑人心的低语，任由他不断积累发展，到最后他真正冒出来的时候，情况恐怕会非常可怕！

　　算了，暂时没办法想这么多了，这家伙竟然能够钻入规则缝隙中，完全不是目前自己的实力能够找出来的。

　　能够击退这种圣位都无法奈何的敌人，玄夜却并没有什么成就感，该死，这是想要把自己调教成RBQ的东西啊！不搞死对法了他就想要搞我！

　　哎，里面应该还有一个人来着，先想办法解决那些邪魔的种子吧，他播种的目的也不知道是想要酝酿什么……


第400章 清扫

　　吉普赛被赶走，这种玄奥但微弱的封闭空间很容易就被玄夜找到几个节点全部破除了。

　　之前刚刚进入的时候是不想打草惊蛇，现在自然是需要将隐患解决掉，粉碎了那封闭空间后，玄夜左顾右盼了一阵便是偷偷溜进了重新捕捉到那个女人气息的女厕所。

　　塞拉想要在后面拉住他，以免做出这种有损王室尊严的事，但却显然拉不住，玄夜还口口声声说是为了人类和平，为了拯救世界。

　　而一进去后，哪怕有所心里准备，玄夜都被眼前的景象弄的有点那啥。

　　只见布兰妮一副不可描述的姿态躺在地上，嘴里还在不断发出销魂的喘息，全身殷虹似乎只要触碰一下就会受到最大的刺激。

　　身体也散发着惊人的热量。

　　“夜殿下不准看，会长针眼的。”

　　塞拉从后面捂住玄夜的眼睛信誓旦旦地说道，简直就是哄小孩子的口吻。

　　对于玄夜来说，有过帮黛莉安娜检查身体的更加飙血的画面经验，眼前这种层次的冲击其实倒是没啥。

　　更加让他有些在意的是，呃，这个女人怎么一副在自嗨的样子，没有感到被侵犯的痕迹啊。

　　不过也是了，以开始和吉普赛的一点接触，那货似乎是高傲的可以，大概是不会让这些“肮脏的凡俗”玷污自己。

　　呃，其实玄夜更加怀疑那家伙本体有没有性别之分，那种看自己的诡异眼神……

　　糟糕思想退散！休想影响到我！

　　偷偷掰开塞拉的一点点手指，强行开启破法之瞳进行检测后，玄夜也有些讶然的发现，对方不正常的地方全在精神领域。

　　似乎是仅仅通过语言暗示的手段在对方精神里产生了一个念头，而就是这念头在通过那精神刺激的自嗨后竟然由精神体逐步转化为血肉实体，借助人类女性的身体进行孕育！

　　这种简直是凭空造物的手段，简直是匪夷所思，如果对方太过强大都算了，可偏偏除了保命与引诱能力很强外，吉普赛的气息并不算强大，这是纯粹的技巧使用。

　　破法之瞳不断拷贝，数据库也进行着同步分析学习。

　　呃，倒是不是玄夜突然有了特殊癖好想要神X别人，而是在学习这种手段带来的一些启发，再不济也能当做预防了。

　　之前被无声无息入侵心灵还真是下了他一跳，想想如果把自己肚子搞大了那还是自己抹脖子吧。

　　“咦？你还敢阴我！真是哔了狗了。”

　　只是就在玄夜不自觉的解析这手段，并开始学习的时候，那个对方精神之中的符文被自己学习，记忆入了脑海后，却是单纯通过记忆在自己灵魂上烙上了一个淡淡的印记。

　　如果不是数据库太过敏感，对这种外来者很排斥，强行吸走清理干净了，那还真可能着了对方的道！

　　这种印记本身没有什么强制性，如此黯淡的程度最多就是潜移默化，不断自我复制，但就是这种潜移默化才可怕啊，自己发生改变自己都会不知道，等到最后的时候完全达到对方的目的。

　　对方的手段还真是源源不断，先是通过一个个体引起自己注意，一路慢慢把自己拖入局，如果不是自己有数据库支撑，不管自己是当场答应了也好，还是拒绝了也罢，哪怕成功将对方赶走，最终都无法逃出对方的手心！

　　完全不动声色的随手布置就环环相扣，差点把自己弄进去了。

　　单论说手段，其实并不算太可怕，最可怕的是对方对自己性格与人心的掌握程度。

　　这完全就是针对自己本人而单独设计的套，之前轻松知道了自己内心弱点，现在又是知道了自己的性格肯定会去解析他留下的手段！

　　如果他单独留一个符文很明显的摆在明处，自己很可能都还会警觉，可偏偏的他把符文藏在这女人的精神海洋里，要自己花费精力和手段一道道解锁才能看到。

　　看到后肯定第一印象是获得的战利品后的成就感，不知不觉就会上套。

　　开始之前那些女人也能够当做麻痹的对象！

　　这样的敌人不死，还真是让人寝食难安。

　　“塞拉你也小心一点，如果看到什么奇怪的符文，就利用神使印记自检灵魂，那家伙的手段简直让人敬畏。”

　　玄夜语气凝重的说到。

　　“知道了，等等，您干什么，这种女人完全配不上您的身份。”

　　见玄夜掰开了自己的手，塞拉也有些无奈的答应了下来，但随后见到殿下竟然又屁颠屁颠的跑过去在对方身上乱摸后，不由满脸的惊恐。

　　完蛋，殿下被玷污了。

　　“我先试试看把那东西抽出来，好好研究下是个什么玩意儿，有点类似于古神血肉的气味。”

　　不过就在这个时候，自嗨完已经将那符文从虚无精神转化成实体的布兰妮，却是呻吟着清醒了过来。

　　“原来是你，技术不错哦，小弟弟。”

　　“……”

　　……

　　最终，玄夜还是成功的将船上所有被污染的个体都取了出来，并施加封印，以他此时的能力，催眠手段那不可能是这种普通人能够抗拒的，做起来人不知鬼不觉，也不会有第一次那样的乌龙。

　　不过即便如此，也再次被皇家女仆长抓住好好的重新教育了一遍礼仪。

　　而那些邪物玄夜也有了第一次研究对比的认识。

　　就是一团符文凭空构建的血肉，并没有胚胎的形象，但根据推演和计算，让这块血肉不断的成长分裂最终很可能出现一种类似于那破碎神殿中那种护卫一样的邪物！！

　　得出这种结论，玄夜脸色阴沉的都快滴出水来，哪怕这些血肉力量并不强大，最后破肚而出后的力量也远远无法与神殿护卫相比，可能连职业阶都不到。

　　但对方这种散布的手法却太过隐蔽了，鬼晓得以后那家伙能力提高，他散播的这种种子会不会能力也提高，孕育母体的实力更强会不会孕育出来的邪物也会更强！

　　连自己都得精细的检查才能查出异状，其他人如何能分辨出这玩意儿。

　　如果他不断到处散播潜伏，等到最后一次性爆发，那将会是媲美当初亡灵天灾的浩劫！

　　真是该死！

　　以至于之后一直到抵达自由贸易联盟港口之前，玄夜都是闷头研究这种血肉的特性，与对方展露过的几种能力特性。

　　有着灵魂数据库的存在，自己既然不怕污染就必须要全面学习对方的技术，知己知彼方能百战不殆。

　　只有越了解这种能力，才能针对性的找出克制。

　　不过随着深入的研究，玄夜的心头却是越来越沉重，这种邪术的邪恶程度，已经超越了魔法的范畴，甚至比起同层次的神术都有着独特的优势！

　　自己同时演化这种邪术的力量，用神术的力量去中和，最终却是这种邪术占据优势。玄夜可是清楚，自己本身对神术信仰度的利用率可是远远超过了普通神使。

　　如果说神灵使用神术威能更加纯粹更加可怕，但谁知道对方力量媲美神灵的时候使用这种力量不会如此呢。

　　哎，想办法找个机会去诸神空间，看看能不能将这消息反馈到上去吧，不管是天界诸神还是深渊恶魔，这上古邪神都是祂们的死敌……


第401章 尴尬了

　　与罗纳德西面连绵无绝的海域，偶尔才会有零星一些岛屿不同，在罗纳德东方穿越了一段漫长的距离后，却是有一片密集的群岛。

　　据传闻是中古之战被打碎的一片大陆残骸，具体如何以人类的历史却也无法考证，只因为密集的岛屿，富饶的资源形成了如今的钯达盾群岛自由贸易联盟。

　　这里商业气息极为浓厚，似乎没有什么是不能用金币购买到的，联盟内商会林立海运贸易及其发达。

　　居民的生活水平也相当之高，虽然整体来说自由贸易联盟的综合能力远远无法与东部大陆的那五个强国相比，但生活质量与富有程度却也受到了东部大陆的认可，双方经常会有贸易上的交流。

　　西姆领岛，自由贸易联盟靠近西方的一座大型岛屿，虽然算不上最西面，但却是整个自由贸易联盟西面面积排名前五的岛屿。

　　码头上悬挂着自由贸易联盟的联盟旗帜与西姆领城邦的旗帜，迎风飘扬。

　　繁华的码头此时也正在进行着紧张的扩建工作，到处都是忙碌的工人，石质的码头足够停泊大量千吨级的货轮。

　　因为自动化程度与机械问题，单一船只的吨位可能无法与地球上的现代码头相比，但那狭长的天然深水良港却是带来了绝不逊色的超多船位，靠着人力上的数目优势，吞吐量却绝不会逊色。

　　船只缓缓停靠，站在甲板上看着那扩建的场面，玄夜心底也有些欣慰，这是罗纳德海族几乎被歼灭，诅咒海面平息后准备加大对西面的生意而特地开始扩建的吧。

　　唔，虽然路上有些不太平，但终究还是抵达这里了，因为感知太过敏锐的关系，哪怕一路上海面都较为平静玄夜也都不太喜欢船上的颠簸。

　　粗壮的揽绳套好，甲板上也向码头伸出了平缓的楼梯，这也是这艘游轮了，其他的轮船可没有这样的伺候，大多就是一块板子。

　　“哟，少年，希望以后还有见面的机会，技术不错，值得夸奖。”

　　那位似乎对玄夜有点误会的布兰妮从玄夜身后狠狠的拍了他一下后，便是摆着手提着裙子率先通过那楼梯下了船，踏上了码头。

　　让玄夜都感到异常无语，不过他一向懒得和陌生的美女打交道，那棘手问题解决后当然也不会去特地解释什么，反正以后也不会有啥交际了。

　　就在玄夜也刚刚下船，踏上了久违的厚实大地之时，一阵整齐的步伐声却是打断了他对这第一次来到自由贸易联盟港口的观察。

　　只见码头处一队身穿整齐红色礼服，头戴高帽肩扛火枪一样兵器的队伍，正整齐的朝着这边小跑过来。

　　让玄夜都颇为感到有些意外，咦，这种队伍难道是来迎接自己的？难道那精明的船长猜测到了自己的身份？

　　也是了，自己如今好歹也是一位名人，不管那些没有传出去的劲爆消息，单凭已知的这些也算是宗师霸主中的佼佼者了。

　　自由贸易联盟除了那位挥舞铁锤的女祭司外，宗师霸主就是顶端你怕不怕，更何况自己皇室的身份。

　　玄夜不由自主的扫视了一下全身，看看有没有哪里不符合自己的形象，自己堂堂罗纳德皇族，如果这种时候不显摆显摆那和咸鱼有什么区别。

　　咳～女仆长就在边上，也不能让她又抓住机会笑话自己，必须要摆出合适的礼仪姿态，既不会堕了罗纳德皇室的威严，也不会给别人盛气凌人的感觉。

　　然而就在玄夜整理了一下衣襟，咳嗽了一下就准备开口的时候，那对小跑到自己这边码头的队伍，却是整齐划一的取下了手中火枪，摆出了经典的三段阵瞄准。

　　看得玄夜满脸的懵逼，那个，好像有点误会什么了，喵的有点尴尬啊……

　　庆幸还好自己还没有开口，玄夜也没有准备理会这些事儿。

　　只要不招惹到自己就行了，就是不知道他们这是想要干啥，按照道理来说黑玫瑰商会也是拥有大师巨头的一流商会了，这次出行都还有专业大佬护航，在联盟内部应该蛮吃得开的才是啊。

　　而且卫兵标配竟然是火枪啊，这玩意儿自己在罗纳德可没怎么见过，看风格应该是矮人或者侏儒的手笔，价格不菲。

　　甚至来自罗纳德的旅客们大多都认不出这些火烧棍是啥玩意儿。

　　一副吃瓜看戏样子咀嚼着旁边塞拉乖巧递过来的糕点，玄夜瞬间走出了尴尬，满脸八卦的神色。

　　“埃布尔！你什么意思！”

　　船上唯一的专业大佬，派克船长魁梧的水手长兼保镖从船上一跃而下，重重落在了码头上。

　　似乎整个码头都出现了震荡感，专业阶的压铺天盖地的笼罩而去，满脸都是不愉的神色。

　　这次好不容易弄来的一了一船有合作意向的罗纳德富豪与贵族，这才刚刚抵达就碰到这样的情况，必然会留下不好的印象，真是该死！

　　而他的出现，倒是也让那些面露不愉之色的富豪们稍微神色缓了缓，但第一印象肯定很糟糕了就是。

　　这还是他们其中绝大多数都不认识那些火烧棍是啥，不然估计会更加的愤怒或者惊恐。

　　“噢，大个子我没兴趣同你谈话，还是找你的主子来吧。”

　　那位单独站在了三段阵旁边，一名穿着燕尾服打扮的男子，满脸的矜持，似乎不想同这大汉说话，其实他本人连职业阶实力都没有，甚至带来的火枪队里也没有一个，但却硬是用这样开口的语气。

　　让玄夜完全感受到了自由贸易联盟的不同画风，专业大佬诶，一座城市都不一定能出现一位的，这里竟然就被一个弱鸡呼来喝去，放在罗纳德不管那人的身份再高贵，惹怒了杀了就跑死了都白死。

　　可偏偏自由贸易联盟的这些强者，却好似习惯了受到制约和约束一般，似乎因为商贸发达的关系，都喜欢遵从于规则来办事，最起码明面上是这样。

　　风气与罗纳德赤裸裸的弱肉强食有些不一样啊，不过就实质上来说依然也是丛林法则，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。

　　“埃布尔，调用城卫队以权谋私，我要去市政厅告你，还要上书城防所弹劾你。”

　　派克船长稳重的从船上下来，语气也异常的凝重，警告意味相当浓厚。

　　其实本来他很少直接开口就撕破脸，但眼前这节奏却不得不让他这样，就算是如此他也隐约感到了不妥之处，对方竟然如此大大咧咧的找上门来，不应该留下如此明显的话柄才是。

　　“哈，派克老弟，你想要说的也正是我想要说的话啊，我想要问你一句，将这些西边的土包子们带过来，你有进行报批吗？他们都有入境许可吗？”

　　埃布尔笑得很是阴冷。

　　“混账，我们以商业为根基的自由贸易联盟什么时候出现了这种限制了。”

　　派克不知道是想到了什么，脸色极为难看的说到，似乎隐约明白对方之后要说什么了。

　　果然，有备而来的埃布尔伸手出示了一张被红色丝带系住的羊皮卷，抛给了派克。

　　“真是不巧，前段时间刚刚通过议会的决定，本月刚刚开始实施，而这一份便是市政厅招你立刻去述职解释此事的批文。”

　　明明船只才刚刚到岸就直接迎来了这当头一棒，显然对方是准备已久，在船只刚刚进入海湾时发现后就开始通知做出了对应准备。

　　没留一点缓冲时间！


第402章 搞事？

　　“这群目光短浅的家伙！”

　　派克明白对方既然如此光明正大的找上门，还有着这份具有法律效应的文书，那显然不可能骗自己，否则留下这种话柄绝对吃不了兜着走。

　　议会会通过这种胡扯的提案用脚都能想到，肯定那些不敢冒险又眼红第一批冒险的商会获取红利，怕第一批商会抢夺先机垄断市场所以提出来的掣肘方式！

　　毕竟第一批过去做生意的商会数目终究也是少数，而且大多都是带货物，真正带人过来恐怕只有自己这样的少数几家了，不会得罪太多人。

　　针对性极强。

　　议会制的联盟出现这种无语的提案也不是一两次了，只是没想到这次会出现在自己头上。

　　“那么，是让我请你过去还是你自己过去呢？”

　　埃布尔一脸奸计得逞的表情，笑得很是放肆。

　　派克眼中阴晴不定的闪烁了一阵，最终却也没办法抗衡这份文书，只要以后还想要在联盟做生意，就必须要遵从这里的规定。

　　随后派克不得不转头对已经全部下船的那些来自罗纳德的富豪阶级说道。

　　“各位贵客实在是抱歉，我也没想到会出现这么一出事，大家请放心既然是我们黑玫瑰商会将各位带来的，就必定会为各位办妥入境的问题，但现在我是必须要前往市政厅进行说明了，还望大家先回到船上等待一下，千万不要发生冲突。”

　　说完派克还都深深的行了个代表歉意的礼，随后带上绅士帽便是与那位水手长一同火速离开了，由那位专业强者带着他，似乎想要以最快时间将手续办妥一样。

　　罗纳德的旅客们虽然都心中很不喜，但却也听明白了眼前的意思，倒也没有全怪在他头上，都是恶狠狠的瞪着那个埃布尔。

　　只是就在派克不得不离开，前脚才刚刚走了后，还未等到这些罗纳德的客人们上船，那位一直没有离开的埃布尔便是开口道。

　　“先将这些偷渡的贱民拿下，关押起来，等待取保候审。”

　　这突然的变故，就连玄夜都感到了有些惊讶，这家伙做事还做的真绝！

　　没错了，这些都是派克请来的人，而且前面还出了这么一档子事，总归是不可能是自己能够拉拢的了，既然如此埃布尔自然无所谓得罪不得罪。

　　得罪了又如何？这么远的距离，哪怕你们在罗纳德是条龙，来到这里也得乖乖给我卧着！

　　真的出了什么事又能奈我何？

　　反倒是出了大问题，全都会推到黑玫瑰商会头上，哼哼，你们的家人们可只知道你们上的是黑玫瑰商会的船！

　　“贱、贱民？！”

　　“大胆！”

　　“竟然如此无礼！”

　　“浑身充满铜臭味的野蛮人！”

　　“……”

　　不得不说，埃布尔拉仇恨的能力绝对是一等一的，一句“贱民”扣在这群平日里都自命不凡，喜欢将这个词汇用在其他人身上的富豪与贵族身上的时候，那杀伤力还真不是一般大。

　　近乎于瞬间就将火药桶点爆了。

　　“竟然还想要暴力抗法！”

　　只是埃布尔见到场面的火爆后，眼底却是闪过了一道奸计得逞的神色，但表情上却是故作恼怒状。

　　“哼，连一个职业阶都没有也敢来逮捕我们，简直是放肆。”

　　一名体态肥胖衣着华丽的男子，似乎是被激怒了，一脸的不屑，他自己是实力不高，而且罗纳德的专业大佬们也绝不像自由贸易联盟这帮容易请，但职业阶的强者护身还是能请得到的！

　　“阿布，给他们一个教训，让他们知道我罗纳德的人也不是好惹的！”

　　说完便是对着前方挥了挥手手，随后一道衣服完全无法包裹下方爆炸肌肉的身影，却是犹如一条雪豹，直接扑向了对方人群，伸出大手朝着埃布尔抓去。

　　几米之外就劲风扑面。

　　看得埃布尔眼中充满了嘲讽之色。

　　“果然是乡下来的土包子，射击！”

　　一声令下，那扑杀而至的阿布便是瞬间感到了巨大的威胁，什么东西？！

　　由矮人亲手打造的制式火枪，虽然价格上较为昂贵，但效果却绝对的出奇，近距离穿透力已经相当接近职业阶游侠的一击。

　　密集的三段分布也能将命中率这一点缺点完全弥补，就算物理系的专业阶强者，面对密集的射击都会有些头疼，区区职业阶也敢硬抗？

　　三段阵的射击是全覆盖式，除了那位进攻的职业阶保镖外，肯定会波及到后方的人群，可即便如此埃布尔也感觉无所谓了，眼中充满了残忍。

　　正如自己所说，这里距离罗纳德太远了，真的有人死在这里也就死了，只会找带人上船的黑玫瑰商会麻烦。

　　或者说其实他正等在这里，等着你们这群土包子抗法。

　　否则怎么会特地带火枪队，会特地一位职业高手都不带！区区拘留取保候审完全不疼不痒，唯独你们抗法我才能真正下重手！

　　“啪～啪～啪～”

　　不过那名壮汉被打成筛子的画面并没有出现，一道劲风闪过，整齐划一的火枪队却是犹如破布一般的被撕裂的东倒西歪，或倒扎入码头，或落入海里没一个还能握枪的。

　　只见一道身穿女仆服的美丽身影出现在了那群火枪队原先所站之处，同时手中多出了一把精美的手持火枪，正顶在埃布尔的脑袋之上。

　　作为皇室女仆长，塞拉自然认识这些产自异族的神奇兵器，甚至自己都懂得使用。

　　而以她如今的实力，要搞定这些火枪队不要太简单，随手抽出埃布尔腰间的短枪，就反过来顶在了他的头上。

　　“放肆，竟敢暴力抗法，无法无天！”

　　埃布尔虽然本身实力不强，但之前胆敢同专业大佬如此说话，自然是心态坚韧，短暂的愣神后就完全反映了过来，声色俱厉地说道。

　　似乎被夹持的人不是自己一样。

　　“放肆的人是你！竟然胆敢公然羞辱殿下，信不信我现在开枪打死你你也是白死。”

　　结果埃布尔的话音刚刚落下，塞拉却反过来用更加严厉的声音说到。

　　一时间让埃布尔都有些懵神了，殿、殿下？

　　不可能！这艘船上的情况，自己也有特殊渠道有大致了解，而且黑玫瑰商会也绝没有面子能够请到能被称做殿下的人。

　　“啧～塞拉你还不够果断啊，既然知道打死了是白死，那就直接开枪呗。”

　　玄夜一副教导的语气说道。

　　随后便是“喷～”的一声，热流的子弹擦着埃布尔的头发飞过，将他的乌黑头发都烧焦了许多。

　　原本还能硬气的埃布尔，此时也终于体现出了他本身实力低微的缺点，近乎于一下就软倒在地。

　　竟然真的敢开枪！

　　“抱歉，好久没用过了，没瞄准，下次不会了。”

　　先是一副失礼的样子对玄夜表示了歉意，随后塞拉便是拿着那双发的精美小短枪开始再次瞄准了起来，一副找到了窍门的样子。

　　“等、等一下，我觉得我们可以谈一谈，打打杀杀无法解决问题，我们生意人都是以和为贵。”

　　见到那摇摆不定的枪口，埃布尔终于还是在生死之间崩溃了，但即便如此还是保持了自身的理智与冷静，快速思考破局之法。

　　“西姆领岛的领主西姆议员在整个自由贸易联盟都颇有威望，在此闹事实属不智，这里的规矩和罗纳德不一样……”

　　但软硬兼施的话还未说完，便是被走到了面前的玄夜一靴子直接踩在了脸上，践踏的踩到了地面！

　　牙齿和鲜血从嘴中飚射。

　　完成这个的玄夜，也缓缓的俯身说道。

　　“你们自由贸易联盟内部的争斗我懒得管，不关我屁事，但，是谁给你的勇气将这件事牵扯到我们罗纳德王国的子民。”

　　一边说着，玄夜脚底的力道便是一边冷漠的增加，似乎随时都能将他的头颅踩扁一般。

　　弱国无外交是没错，弱国的国民哪怕去国外旅游出事了都引不起什么波澜。

　　但，有我在，继承亚瑟的遗志，罗纳德王国的子民也不是你们这种杂碎可以随便动的，你动我一个，我动你一百个！

　　“住手！”

　　一声呵斥声远远传来……


第403章 扯大旗

　　“住手！”

　　一道爆呵声传来，只见码头的一座屋檐后一道人影快速的接近，两三个纵身就来到了玄夜面前，看着被玄夜踩着，脸上血肉模糊的埃布尔，眼中也不由出现了阵阵怒火。

　　只是看向塞拉的眼里充满了忌惮。

　　刚刚距离远，他没办法完全看清情况，但对方如此短时间内就能将火枪队解除武装，战力恐怕并不在自己之下。

　　而且现在还有人质在他们手上，必须要先稳住。

　　“在旁边看了很久了嘛，开始对方滥用职权你怎么不跳出来，明明你一人就能制服这大块头为何要让火枪队来，不要告诉我你不知道这会波及到后面的人。”

　　玄夜瞥了来者一眼，是一位专业强者，就算西姆领是一座大型岛屿有大师坐镇，专业层次地位的强者平时也肯定是不会一直待在码头才是，而这一次却一直在暗地里观察这边，对方是哪边的用脚都想得到了。

　　听到了玄夜这边的话，那个开始生死关头走了一回的职业阶保镖也是脸色很难看，身后那一群富豪贵妇也都脸色苍白，虽然他们大多都不认识那种奇怪兵器，但听到能够波及己方，大概也清楚是类似于弩箭的东西了。

　　其心可诛！

　　被玄夜点出了问题，来者却是面不改色，反倒是一脸阴测测地说道。

　　“我是什么时候到的，愿不愿意插手那是我的事，扣押一些偷渡贱民也让我出马，真以为我很闲吗。”

　　说完后略显忌惮的扫了扫玄夜和塞拉，却也下定了决心。

　　“我知道你们很强，我也不见得能够拿下你们，但，你们要知道的是这里是自由贸易联盟！违反了这里规定的后果你们要考虑清楚，念在你们初犯只要束手就擒还能宽大处理。”

　　“束手就擒？宽大处理？”

　　玄夜的笑容有些寒碜，天空也适时的劈下了一道闪电，电光照亮了玄夜的表情，不知为何原本开始都晴朗的天空开始变得乌云密布了起来。

　　雷声滚滚，岛外的波涛开始肆虐，海波涌入港口让停靠的船只都出现了一阵起伏，海浪拍打在石质码头上，溅起了阵阵水花。

　　这突变的天气，让那名新出现的细眼专业高手都有些惊疑不定，这天气是怎么回事？

　　“塞拉，教育一下。”

　　揉了揉额头的玄夜，当然也要满足一下塞拉维护皇室威严的情绪。

　　被罢了一道啊，难怪那个狡猾的船长把他保镖都带走了，看来自己和塞拉上船的时机还是被那狡猾的狐狸察觉到了，这是临时起意想要借自己的手吧。

　　虽然目前来说，和自己的目的方面还算相同，但我的手可不是这么好借的哟。

　　轰～

　　塞拉的大师之势全面降临衣发纷飞，哪怕是身穿女仆装也犹如女武神一般，那之前自认为对手“实力不在自己之下”的专业阶细眼男子，此时才是脸色狂变！

　　“派克！你算计我！”

　　结果还未等他的话说完，塞拉便是直接提起了他的领子开始左右摔打了起来，画面很有节奏感，和抖脚一样。

　　等到差不多将骨头都摔散架后，才是丢到了玄夜面前，和那个被踩在地上的埃布尔并排摆在一起。

　　被一脚踩碎了牙齿的埃布尔，此时也完全停止了挣扎，额头上冷汗直冒。

　　开始哪怕环境再恶劣，他心底都有一定把握，这里是自由贸易联盟，是相当讲究程序和规则的地方，你可以钻空子，但却不能明面违反！

　　就像自己一定等到了对方抗法之后才出手一样！

　　可对方冒出一个大师阶的巨头，这性质就完全不一样了！

　　大师巨头放在超级势力里也妥妥都是高层，那之前原本拿在手里的牌却反倒是落在对方手上变成外交羞辱了，一个不好就可能引起两个势力的全面冲突，而毫无疑问因为眼前这点搞笑的事发生冲突对双方谁都没有益处。

　　既然对方如此强势，不按照常理出牌，那最大的可能是己方会在这种“小事”上选择退让，从而牺牲掉自己！

　　如果只是为了联盟，为了商会，自己被牺牲的确是最好的手段，但作为埃布尔本身，怎么愿意自己被牺牲！

　　必须要自救，没错，要自救，现在能够自救的办法唯独是将事情搞大，搞到联盟也不得不出手维护联盟的威严与脸面，或者让对方忌惮就此罢手。

　　埃布尔能够以本身羸弱的实力爬到眼前的位置，脑子的转动速度却是相当之快，瞬息间就判断出了眼前的形式并且确定了之后的目标与计划。

　　忍着满嘴碎牙，都强行用吐字不清的语言说道。

　　“这是联盟议会的规定，是我们自由贸易联盟的法规，就算我们联盟自己的宗师强者都要遵守，外来者也绝不例外，联盟的荣耀不可亵渎！”

　　这突然又强硬的态度转变说完，埃布尔也感到了自己脸上踩着的脚被挪了开来，心中也不由一喜，很好，一切都在按照计划的程序。

　　“而且我本人还是西姆议员阁下的二公子幕僚，就算你对议员阁下的地位不太了解，但听到他的名字和这座岛的名字你就应该要明白点什么，而议员阁下是相当护短的，还特别宠幸二公子。”

　　对方也是有着忌惮的，现在自己的安危是已经保证了，但还想要保住自己的地位却还需要加把火，必须要把自己靠山拉上，开始是拿联盟的规定说事，后面就是告诉你我有足够的靠儿，这件事将会有大人物关注！

　　如果你不罢手，那对双方都没好处。

　　可就在他心头欣喜，强行忍着剧痛爬起来，准备再对那擦着靴子上血迹的玄夜说什么的时候，一声更加狂暴的暴怒声却是从天而降。

　　“埃布尔！你该死！”

　　咦，这声音有点像是西姆议员阁下来着……

　　声音落下，还未等到埃布尔最后的念头闪过，下一刻整个人便是从头到脚的被压成了一块肉饼，直接贴在了那石制的码头之上。

　　原本应该是要挤压溅射出的血渍，却一点都没有外泄，全在那飞跃而至之人的一掌之下。

　　一颗半扁的眼珠在那肉饼之上，似乎成为了点缀。

　　旁边被摔打的骨头都散架了，软绵绵没办法开口躲过了一劫的那位细眼专业强者，此时似乎是连身上的疼痛都忘记了，看着那被压扁了的埃布尔，满脸都是惊恐与不可思议。

　　怎么可能！

　　议员大人竟然亲手将自己二公子的亲信给按死了？当初那议案不是议员大人大力支持的吗，自己过来帮忙都是看在埃布尔的身份上！

　　这到底是谁，这到底是什么人？！

　　不理会属下心头的惊恐，西姆满头都是冷汗，作为西姆领岛的实际主人，自由贸易联盟参议院议员，本身也是大师巅峰有望宗师的实力，他的影响力是相当大的。

　　等闲大师强者都不放在眼里，甚至与大多数宗师都能平起平坐。

　　可就在今天，就在自己琢磨着也要打造商业舰队去罗纳德分一杯羹的时候，他就感到天都塌了！

　　作为已经触摸到了宗师门槛，五年内近乎于铁定能晋级宗师的大人物，他当然清楚这天色的突变绝不是什么自然因素，这完全是人为的啊混蛋！

　　这是绝顶宗师都不一定能够引起的天像变化，如果不是没有圣威，他甚至都怀疑是不是某位圣位大能降临了。

　　在发现不对就火急火燎的朝着源头赶来，结果特莫的还没到就听到有人扯自己的名字。

　　埃布尔他有印象，这人有心机有能力，放在老二身边的确有所帮衬，自己也对他颇为欣赏，可以前所有的欣赏到了现在，都化作了一个念头。

　　他必须死！

　　没有一丁点犹豫，在埃布尔想要扯出更多的话之前就活活将他镇死在当场。

　　随后才是忐忑的站在了玄夜面前，没有怀疑也没有犹豫直接对玄夜欠了欠身道。

　　“见过夜殿下，这该死的恶奴惹怒了殿下，实在是万分抱歉，是我们失礼了，在下在此对殿下表示最真诚的歉意。”

　　西姆没见过玄夜，只见过一张不太像的画像，但这却并不妨碍他做出推测。

　　来自罗纳德，如此年轻，还有着如此威能，除了那位传说中的灭族狂魔外还会有谁？

　　以前还一直以为对方是靠着圣位底蕴才能做出那些传闻之中的事件，现在看来，对方自己的实力也是深不可测！

　　完全……

　　探不到边啊！


第404章 自贸区

　　夜殿下？

　　身后那群来自罗纳德的富豪与贵女们听到这个称呼，都不由脸色大惊，随后便都是一脸兴奋的神色。

　　没想到那位传闻之中力挽狂澜的夜殿下，竟然一直都在船上，都在自己等人身边，这让不少人兴奋之余也一阵后悔，后悔为何没把握住机会。

　　而那位有些小误会的布兰妮，则更是眼光发亮，没想到自己竟然和这位传闻中的殿下进行了这样“深入”的交流（大雾），哪怕知道人家只是随便玩玩，也足够回去做闺蜜间吹嘘的资本了。

　　不过果然如同传闻的那样啊，殿下比较喜好女色……

　　“西姆议员阁下，贵城似乎对我们罗纳德的子民不太友好啊。”

　　看着眼前单外表只是三十出头，英气勃发浑身气血内敛距离宗师都只有半步之遥的中年男子，玄夜却是并没有给多少面子。

　　如果只是自己，讨厌麻烦的他就这么算了也无所谓的，但涉及到罗纳德的尊严，他必须要做这扛旗之人，如果连自己都不为他们说话了，那还有谁。

　　听到玄夜有问责的意思，西姆顿时就坐蜡了，这个提案都是他提交上去的，如果对方真的深入追究自己还真拿对方没一点脾气都没有。

　　而且现在连辩解都不好辩解，太容易拆穿了，到时候反而更加难办。

　　如果是以前，西姆还真不太在意这位传闻中的夜殿下，怎么？你难道敢用圣位底蕴来轰击我的岛屿？

　　可随着那足以引起风起雷涌的威势，他整个人都不好了，拜托，到底是谁传闻过来说他所有的战绩都是靠圣位底蕴的！

　　人家完全不要那些虚的好吧。

　　单手就能把自家小岛给撕了！

　　自由贸易联盟是很重视规则，甚至诸多强者也可能因为规则的关系听从实力比自己低微的存在，但，实力达到了一定层次后终究是能够脱离规则的束缚。

　　一旦不想与对方撕破脸，反倒是联盟要想办法找合适的借口来圆谎了，反正事情的两面性全靠嘴说，对方有这个资本和底气迫使联盟改口！

　　“那个，是在下考虑不周。”

　　额头上带着冷汗，西姆再次欠身。

　　见到对方还算上道后，玄夜倒也没有一直毒舌下去了，反手拍了拍对方的肩膀笑眯眯地说道。

　　“哪里，是阁下考虑的太周全了，想要吃独食嘛是不是，我其实是赞成你那个提案的。”

　　只是玄夜越是这么说，西姆心头却越是打鼓，这是说反话吧，这是保不定什么时候就想给自己致命一击吗。

　　以双方的实力差距，自己真的是无论如何提前防御都办不到啊！

　　这种犹如等待审判等待责罚甚至等待死亡的感觉，真是让他度秒如年。

　　“整个自由贸易联盟都进行正常的入境管理，但西姆领岛却可以单独以你个人的名义设定自由贸易特区，允许我国船舶自由进出，我国货物免税进口，取消对进口货物的配额管制，我觉得，这是双赢的。”

　　既然那个提案都已经是通过了，这么短时间强行撤销显然运作难度很大，而且很吃力，不是什么事都可以一味用蛮力的，既然如此，那自己就干脆换一种思路。

　　天使投资那边拿着以前的一份合约，在罗纳德沿海大赚特赚，那自己这边也在自由贸易联盟搞个自贸区嘛，物品大量集中外加免税政策，反倒是能够提高贸易量与繁华度，与集市效应一样。

　　这可是有着地球现代各种自由港和自贸区作为先驱的例子摆在这里的。

　　而另外一边的西姆，骤然听到如此具有高度可行性的建议，不由眼前一阵发亮，咋看上去似乎是亏本了没有了税收，可实际上却决不能以税收来恒定这为自己带来的好处！

　　繁荣、人流、贸易、货物等等大量的额外好处都会堆砌起来，甚至成为自由贸易联盟的西方诸岛中最为繁华的一处！

　　一时间，他看向玄夜的眼神都变得不一样了，如果只是空有实力，那只能带来敬畏，但对方在有着那可怖的实力之余，竟然还有着如此出色的经济头脑，这是天生就应该存在于自由贸易联盟的弄潮儿，用在罗纳德完全是浪费了。

　　这种跳出了税收眼前利益的长远眼光，绝不是一般的胸襟可以做出如此决定的！

　　玄夜倒是不知道对方想的是啥，他自己对所谓的经济和政治都是差不多讨厌的，但奈何地球缺乏魔法与强者的掣肘，文明进度极快这些都是相当超前自行演变推演出的玩意儿，已经经过了地球文明的实践与沉淀，在数据库的协助下，随手拿来改改用用自然是会亮瞎别人的眼睛。

　　“殿下真是深谋远虑，在下远不及，对于您的提议我现在就能直接答应您，届时只要来到了西姆岛的罗纳德商人，我都负责他们的安全，确保他们不会吃亏。”

　　玄夜那边不深入追究了，反倒是还拿出了干货，西姆议员当然就投桃报李，自己也必然要拿出诚意。

　　出门在外经商怕的是什么，还不是到外地人生地不熟的地方被欺负，压价甚至威胁什么的太常见了，这边西姆给予了确保安全与公正对待的承诺后，后面那些本来就是过来寻找合作机会的富商们也是眼中发亮。

　　“如此甚好，到时候我们那边就以森然港的名义来与贵方进行单独的城市交流吧，直接绕开你们议会的干涉。”

　　玄夜这边一边说完，旁边的塞拉便是一边拿小本本记着，眼神也有些发亮。

　　作为皇室女仆长，她或许不需要什么太过精通的专业，但全面性肯定要有的，自然隐约看出了这口头协议之下蕴含的可怕能量。

　　一种新型模式的诞生，很可能会改变整个人类世界的贸易规格……

　　和这边大体与西姆敲定了一下后，便是以自己独特的魔法印记写了一道手谕交给了西姆，让他现在先开始直接实施，然后安排人手去罗纳德一趟与东牧侯谈谈，让罗纳德那边进行广而告之。

　　而主要精力并不是放在这上面的玄夜，敲定完合作后便是要了一份自由贸易联盟的精细地图，找到天使投资财阀总部的方位直接准备出发了。

　　“哦，对了，西姆议员，那位派克船长我看他人蛮机灵的，回去罗纳德送信的事交给他去办不错嘛。”

　　看着那一直坚持要送自己到港口的西姆议员，玄夜似乎是又想到了什么，略带一丝恶趣味的说到。

　　好嘛，明明知道自己和塞拉肯定有点来头，特地将最后的保镖带走借自己的势，看在一路上伺候的还不错的份上自己也不深究你啥了，磨着你去做个跑腿活儿吧。

　　虽然刚刚航行这么久马上又赶回去劳累了点，但说不定能让你找到一点新的商机呢。

　　“嗯，我也觉得这小子满靠谱的，我给他安排一艘快船。”

　　西姆对于派克也有点牙痒痒自然不会放过机会落井下石，大的惩戒他是不太敢，天晓得对面这位是什么意思，但路上让他颠簸一阵还是没问题的，反正是老司机不会翻船的。

　　某位正在大量申请着入境批文的船长，不由浑身打了个寒颤。

　　“那么，就此告别，不送。”

　　“一路顺风。”

　　将塞拉抱起，玄夜展开羽翼冲天而起……

　　看着那消失在云端的身影，西姆心底也不由出现了一阵感慨，之前的估算有些失误了，罗纳德王国，看来真的是要重新崛起了。

　　或许，会比十年前还更加有潜力吧……


第405章 拜访

　　天使投资财阀，自由贸易联盟公认最具实力的财阀，虽然底蕴上比不过另外四个拥有圣位底蕴的势力，但常规状态下拥有着三位宗师，甚至其中还有一位是法系大贤者，当真横扫一切。

　　况且，会搬迁到自由贸易联盟的圣位底蕴势力，也同样无法与东部大陆腹地的势力相比，充其量可能也就比三大侯府高那么一点点。

　　各种因素下，确立了天使投资财阀的寡头地位，无数人的生活都与天使投资财阀息息相关，大量商会都与其有着合作关系，甚至被控股把持。

　　而就在这让人又爱又恨，口碑毁誉参半喜欢投资兴起财阀，但却会霸占大量股权的巨无霸商会总部。

　　那座拥有一百多层竖立在天使之岛上的高塔会议室中，五道人影却是正在激烈的讨论着什么。

　　正是商会的三位会长与两位大师阶的魔导。

　　“斯林，我们的让利是不是太多了，我们是做生意的不是做慈善的！而且你有没有考虑过我们盟友的感受？”

　　其中最主要争吵讨论的两人，却正是两位大师阶魔导，开口之人是一名看上去略显刻薄的细眼男子。

　　看似年轻的表情下，却有着一双苍老的眼神。

　　“希伯来，没有亲眼见过对方，你根本对他的力量一无所知，这次能够搭上顺风车进行这么一笔投资已经相当不错了！”

　　斯林对这位老对手呛声说到，能够与三位会长一起参加最高层会议，他们两人都是有着相当的身份地位，不在两位副会长之下，除了是稀缺的大师阶魔导外，斯林是一位药剂大师，而希伯来则是一位附魔大师。

　　他们两位专业能力大师摆在这里，也奠定了天使财阀的基础。

　　“可笑，身为一名法师你竟然说出了这种话，对力量一无所知？据我所知那位草头亲王并不是魔法师，而且罗纳德的利益能和东部大陆相比吗？”

　　希伯来面露讥讽地说道，作为商会地位最特殊的两人，他们的矛盾由来已久，既然对方如此支持，那自己肯定得下下绊子。

　　好在除了他们外，现场还有着另外三位宗师级的会长，那位一直笑眯眯玩世不恭的罗斯尔用那一贯的笑盈盈语调打圆场道。

　　“好了，两位大师不用再争了，那位亲王我亲自见过，危险程度高的可怕，的确是实力异常强大，不过同样的，我们不去招惹他却也并不会代表着我们怕他，之前斯林大师见到对方屠杀海族宗师的情况有可能是用了圣位底蕴。”

　　“没错，我就是这个意思，被别人用数目不多的圣位底蕴吓住了，真是为法师这个职业丢人，如果忌惮这么多，我们天使投资还能是联盟第一商会吗，早点让给另外四个吧。”

　　明明人家罗斯尔是打圆场的话，但希伯来就直接选择性的截取了，让斯林气的有点心塞，要不是为了商会，自己早就拂袖离去。

　　不过未等到斯林开口说什么，一直都未曾说话，坐在主位上的一名闭眼的白须老者，却是缓缓睁开了散发着奥术光辉的蓝色眼眸，一股精纯而澎湃的魔力散发了出来。

　　厚重的精神威压直接干涉现世，让整个会场都变得扭曲了起来，似乎他的精神世界就要投影到现世融合一般。

　　一瞬间，所有声音都戛然而止！

　　这就是自由贸易联盟，圣位之下第一强者，天使投资财阀会长，宗师级大贤者安德烈！

　　已经活了将近千年的老怪物，配合法师的各种增寿手法与仪式，再活千年都毫不奇怪。

　　是一名尊敬的大贤者，同时也是自由贸易联盟的第一商人，还陆陆续续担任过数十届的议长。

　　不管是天使投资财阀内部，还是自由贸易联盟，都拥有着巨大影响力！

　　能够收服两位宗师副会长为己用。

　　他睁开眼睛的瞬间，在场另外四人都停止了所有讨论与争议，都摆出了一脸恭敬的姿态聆听会长的命令。

　　“有客人来了，准备迎接吧……”

　　平淡的话语从他嘴里说出，让其他所有人都面带惊讶，以会长的崇高身份，哪怕是其他的宗师霸主拜访也不至于如此吧……

　　……

　　那一百多层，直冲云霄的高塔，竖立在天使之岛上，云层上方的玄夜也对这建筑感到了相当的惊讶。

　　这是，法师塔！

　　其中的力量蕴含波动，甚至比老师成圣之前的还要可怕，一眼扫去完全就是用数之不尽的珍惜材料堆砌而成的，恐怕就算是圣位降临，凭借这法师塔也能抵御一段时间，防御能力恐怕不在罗纳德的护国大阵之下。

　　没有奢华的采用悬浮的形式，而是最传统的陆基塔，但却牺牲了灵动换来了最为可怕的防御性能。

　　这，如果是想要让这座塔圣化，难度之大恐怕不会比自己的虚空之翼轻松多少吧。

　　哪怕自己有着数据库的协助，都对这条路感到头大，对方竟然以凡人的力量走到了这种地步，真是可敬可畏。

　　一时间，玄夜已经完全理解了为何天使投资财阀的会长会是一位法师，一位宗师级大贤者为何会弄出了如此充满铜臭味，名声不太好的财阀。

　　在自己的圣道面前，什么面子会放不下？

　　不过……

　　既然是上门来谈合作，在保持礼貌之余，却也不能让你们小看了啊。

　　单手打了个响指，瞬发的给夹着赶路的塞拉加持了一个御空而行，将没有羽翼装备一脸郁闷的她放下后，玄夜便是站在塔顶之前朗声拜访道。

　　“罗纳德玄夜拜见安德烈大贤者。”

　　声音并没有扩散开来让全岛的人都听到，反倒是滚滚朝着法师塔喷涌而出至，内容也完全省却了天使投资财阀，仅仅只是拜访大贤者安德烈！

　　天使投资财阀，没有让自己如此慎重对待的资格，但这魔法塔的主人却是有。

　　声波离开嘴边，似乎是与空气互相纠缠勾勒，内嵌了一道道诡异而细小的符文，竟然犹如硫酸融铁一般腐蚀了法师塔外的常规预警结界，直接朝着法师塔内部涌去。

　　最后轰击到那法师塔之上没有进行丝毫攻击性破坏，反倒是通过那些细小的符文重组成了一道道灵魂语言传递而至。

　　无论这塔的主人在哪里，都能轻松收集到这股信号！

　　那对结界掌控举重若轻的可怕手法，用最直接最霸道的方式展示了自身的对话资格。

　　……

　　塔内的安德烈拄着一人多高的贤者法杖缓缓站起，充满奥术光辉的眼眸淡淡的扫了一眼斯林，让斯林心头一惊。

　　作为大师阶法师，他精神力运转速度自然是出色，瞬间就联想到了难道是那位殿下来了？难道是那位殿下拜访的方式不太礼貌引起了会长大人的不喜？

　　可还未等到他做完全部的推导，安德烈便是用淡然的口吻说道。

　　“等下斯林来我身边一起接待贵客，希伯来注意说话语气。”

　　说完，便是收回了目光法杖轻点，一道如梦似幻的传送门出现在了会场之内。

　　哪怕是依托了法师塔，但不到圣位就能将传送之阵控制的如此细腻，足以看出这位老法师的可怕。

　　而听到了后半句的希伯来却是脸色一变，不由一阵阴晴不定，会长竟然为这件事亲自警告了自己！

　　怎么可能！

　　以会长大人的伟岸实力，圣位之下还有谁需要他卖面子！

　　这也太看得起那群罗纳德的土包子了吧，偏远之地还经过了十年前的灾祸，真的有必要花费如此巨大精力吗，会引起东部大陆的合作伙伴奥尼尔伯爵不满的，得不偿失！


第406章 不可侵犯

　　天使之塔最顶端是一处半开放式的环境，一颗悬浮的巨大整体魔法宝石漂浮在天空，散发着柔和的光辉。

　　一道光辉之门出现在了塔顶部，五道人影从门中鱼贯而出，而玄夜也带着塞拉直接穿透了法师塔的结界保护，进入了内部降落在了塔顶之上。

　　“久仰安德烈前辈大名，果然名不虚传。”

　　看着那周身一股股可怕的魔力被驯服的犹如兔子一般乖巧的老者，玄夜出于对前辈的尊敬欠了欠身行了个问候礼。

　　而让另外天使投资的四人都大跌眼镜的是，以会长的尊贵之身竟然也向那位访客以同样的规格回礼了。

　　“见到殿下后老朽才是感到自己真的老了。”

　　竟然是同等规格，会长竟然将这个看上去很年轻实际也很年轻的罗纳德皇族摆放在了和自己对等的位置上，简直不可思议。

　　要知道以会长的资历与实力，哪怕是去觐见女祭司大人都能保持着不卑不亢，除了圣位之外他都有资格受对方全礼。

　　“哪里，如果不是前辈心太大，将法师塔简化一些的话恐怕早已尝试向自身圣道冲刺了。”

　　人家既然给自己面子，玄夜那也是红旗下的五好青年。

　　而且他的话也并不是恭敬，对方如果法师塔简化点，不说能不能冲刺成功吧，起码尝试突破是肯定的了，哪怕失败了也可能会成为一位半圣。

　　不过对方搞这么个法师塔，玄夜倒也并没认为对方是纯粹贪心，恐怕更多的还是对冲刺圣道没把握，犹豫下来变成这样的。

　　反倒是老师作为“年轻”的宗师，带着那股热血一鼓作气成功了。

　　“会长的成就不是我们小辈们可以妄自评价的。”

　　希伯来出来前得到了会长的警告，但自己现在也不是乱说话嘛，而是这小子的态度太恶劣了，你什么身份竟然摆出了这种建议姿态，难道你认为自己在法术领域上能超过会长？

　　这座梦幻的法师塔是所有法师毕生的梦想，而你竟然说要搞简单点，这不是打脸吗。

　　况且，作为和奥尼尔家族交好的希伯来，本身也很想破坏商会与罗纳德的关系，这么明显的选择你们都迟迟无法做出决定，那就由我推一把吧！

　　“我们？”

　　玄夜这时才是转头看了一眼这位没见过的大师魔导，脸上有些疑惑，等到似乎是反映了过来后，才是哑然失笑。

　　“抱歉，我和你并不算是‘我们’的范畴。”

　　虽然毒舌的欲望收敛了很多，没有指着鼻子骂了，但这“委婉”话语中的意思却也是异常明显，而且安德烈这位会长也丝毫没有为下属撑场面的意思，那散发着奥术光辉的眼睛只是静静扫了希伯来一眼。

　　本来勃然大怒，想要反驳什么的希伯来被会长扫了这一眼后却是浑身冰冷。

　　作为大师阶魔导，作为附魔大师，哪怕是面对宗师阶的物理职业他也丝毫不惧，完全可以平起平坐，唯独面对这位深不可测的会长是有着发自内心的敬畏。

　　一生的高傲都化作了顺从。

　　暂且忍忍，给会长个面子吧，希伯来内心是如此想到，但随后他才发现事情还并没有这么简单！

　　只听安德烈用平静但不可抗拒的口吻轻叹。

　　“希伯来，你先下去吧，后面的会议等到通知再来参加。”

　　语气虽然很平淡，似乎也仅仅只是让他去休息，但来到天使投资财阀这么多年，已经明白会长性格的希伯来却是脸色狂变，满脸难以置信。

　　仅仅让自己冷静下去，希伯来倒也不觉得什么，但后面那句话是什么意思？！这是将自己踢出了财阀内最高决策层的五人议会！！变成了普通高层！

　　凭什么？！就凭眼前这个草台亲王？

　　而就在此时，之前玄夜留在外面做以防万一布置的羽翼也完成了工作，犹如乳燕归巢一般穿透了法师塔的防御，回归了玄夜身后，撞入了虚空之中！

　　本来还一脸不忿神色的希伯来，扫了一眼那些虚无羽毛后，才是突然脸色苍白，嘴皮动了动后黯然告退。

　　“遵从会长大人旨意。”

　　作为附魔大师，哪怕仅仅只是余光一瞥，他也感受到了那种完全无法现象，甚至都没敢去奢望的精细附魔技术，不经意的展示就体现出了对方那深厚的底蕴……

　　……

　　没了那个挑刺的家伙，玄夜与天使投资财阀之间关于七国议会席位与提案的协商也变得异常融洽了起来，最基本的目的完成后，便开始了更加深入的交流。

　　“哈哈，这是新的一批药剂，不知道你们还收不收啊。”

　　玄夜抽出一个空间袋丢了出去说道，自己已经有空间戒指了，现在空间袋就是纯粹当做交易的容器。

　　之前因为签订一个半月的守护协议，玄夜是给了天使投资在自由贸易联盟的独家售药权的，既然现在进展顺利，那自然也就没想着违约。

　　正好时间这么久又攒下不少，而且自己需要再次提升羽翼材料将自己宗师弑神者的境界完全巩固稳定。

　　作为天使投资财阀药剂水平最高的斯林自然而然的就接过了验货的工作，随意的拿过了那空间袋，向内一扫。

　　只是原本一脸淡定，大有一种我已经知道你药剂牛逼，你已经吓唬不到我表情的斯林，扫完那一眼的一瞬间却是眼珠子都快爆出来了。

　　卧了个大槽，你是药剂里兑水了吗？！我才从你那离开多久？这是什么鬼畜的速度！

　　本以为就是一个普通半立方的空间袋，还肯定装不满，但没想到这竟然是一个两个立方的空间袋，而且还是满满的！

　　之前你的产量都不是这样的啊！

　　你是想要倾销垄断吗……

　　玄夜倒是不知道斯林的想法，知道了估计也会毫无波动，拜托，把我抽空随手有时间的炼制速度和我闲在船上的炼药速度来比，没啥可比性啊。

　　这一次的交易额竟是破了百万级，之前罗纳德王国向自由贸易联盟贷款也就是这个数量级，还特地被天使投资财阀的斯林带着契约来梦之岛敲竹杠，甚至现在都还在享受免税政策，结果反手玄夜这一次一波的交易就达到了这个数。

　　直接是让斯林精神恍惚了起来，似乎当初梦之岛会议厅内的情况都还历历在目，完全无法想得到有如此印钞能力的人，能够说出“凭本事借的钱，凭什么要还”这种话。

　　“金币的话，我知道你们可能没这么多流动资金，我也不想要金币，就想和会长大人交流交流心得，交换交换材料。”

　　在之前看到这奢华的法师塔时，玄夜心中就早已做出了这样的决定，放着一个超级土豪在眼前不宰，辛辛苦苦去收材料？

　　这位会长大人自己的收藏随便漏一点也不止这个数啊，千年老妖怪果然名不虚传，哪怕不是圣位，积累也浑厚的可怕……


第407章 青铜圣物

　　“所以说，我讨厌和法师谈生意。”

　　一脸怨念的看着桌子对面那依然还是一脸风轻云淡的安德烈老法师，玄夜心中的纠结已经突破天际。

　　和之前商谈七国议会席位与提案的顺畅不同，一旦涉及到了这位老法师自己的珍贵材料，对方的态度却是截然不同，哪怕能够看出对方的想法也毫无意义！

　　法师的强大精神力镇压很容易让自己进入绝对利益算计的理智状态，这和商人的天性一旦结合了，作用简直爆炸。

　　虽然这种状态下自己很容易根据利益得失来推断对方的想法与目的，但这并不意味着知道了后就容易解决问题！

　　不能满足对方的胃口，你再怎么读出对方的想法都是白搭。

　　更关键的还是，这位活了太久的老法师相当的有耐心，自己把前世的时间都全部加起来都不及对方的一个零头尾数，比拼耐心方面真的消耗不起。

　　本来以为出场用点手段能震慑他们一下，给点心理压力，现在才发现这老狐狸完全就是油盐不进，起初那七国议会的协商完全是麻痹自己啊。

　　或者说是因为仅仅与自身势力相关，他只用势力首领的眼光，而此时和自身利益相关后，却是截然不同了。

　　是啊，因为见面时的威慑，对方是对自己的实力与能力另眼相看了，开口闭口就是“我老了”“未来是你们年轻人天下”什么的云云，赞美的话语绝不吝啬。

　　但也只限于这些没有啥实际价值的东西，一谈到生意或者钱就完全是两种态度了。

　　对自己的药剂明显的表现出了感兴趣，可大多数的支付手段只愿意通过金币和成批量的常规魔法物品来支付。

　　一牵扯到稀有的甚至绝版的，那价格绝对是狮子大开口，能叫多高就多高，甚至还摆出一副不怕你违约将药剂卖给他人的态度。

　　反正摆明了这些绝版玩意儿，整个自由贸易联盟也就自己这边最为齐全，大不了一拍两散。

　　说好听点，对方是摆出风轻云淡的姿态，说难听点特莫就是死猪不怕开水烫！

　　大有一种“你来啊，来互相伤害啊”这样的贱贱姿态，完全与对方那德高望重的身份不匹配。

　　玄夜也终于知道这货为什么会自己成立商会了，一位“高贵的法师老爷”变成了充满铜臭味的商人，也明白了这敲一块砖下来就能传家几代的百层高塔是怎么建出来的了。

　　资本家！吸血的资本家就是你了，作为五星红旗下成长的社会主义接班人，我要制裁你！

　　嘴皮子都快磨破了但并没有取得自己想要进展的玄夜也准备开始酝酿大招了。

　　而另外一边，被安德烈召集而来的整个天使投资财阀高层们，看着玄夜的眼神也充满了同情和戏谑，会长大人走到如今这地步可不是你这种小年轻能够抗衡的。

　　之所以他们都被安德烈召集过来，主要是玄夜和安德烈的私人交易归交易，但罗纳德与天使投资财阀的合作却照样继续开展，之前好歹把七国议会席位的提议权给谈拢下来了。

　　“安德烈前辈，您想要成就圣位吗。”

　　简单一句话，瞬间勾起了在场所有人的注意，那位之前被安德烈驱逐出决策层，但现在也算是高层一员，默默坐在会场听着的希伯来，脸上也露出了讥讽的神色。

　　如果不是因为之前的惩罚造成的心理阴影，现在恐怕都继续开口反驳了，愚蠢的年轻人，成圣肯定是会长大人最为重要和热切的目的，这一点明眼人都能看出。

　　但你真以为成就圣位这种事，是你能帮得上忙的吗？

　　不单单是希伯来，在场的其他所有人心底都是露出了不相信的情绪，成圣！这太困难了！

　　虽然他们都不得不承认，这位年轻的亲王殿下，这位年轻的宗师霸主，拥有着成圣资格，甚至可能性还很大，但这却只是他自身的天赋而已。

　　成就圣位是无法借助他人之手的，哪怕有些经验相传却都要走出自己的圣道，圣位大能都无法进行多少指点，你还未成就圣位怎么可能能够进行帮助！

　　会长也算是天纵奇才，不管是术法还是商业都达到了眼前的成就，法师塔更是整个自由贸易联盟的一大奇观，这已经是圣位之下能够做到的极致。

　　这样的会长大人千年都无法达到的目的，你开口就说能够提供帮助，简直不自量力！

　　伴随着这种不信任，玄夜只是缓缓摊开了手掌，一团蔚蓝色的光辉在手中不断凝聚，看上去有些像是寻常的水球魔法。

　　但这光辉却异常的诡异和玄奥，有一种让人看着就无法挪开眼睛的感觉。

　　等到光辉消散，其他人才刚刚回神之后，才是发现主座上的会长和那位客人竟是同时消失在了会场之内，只留下了那位女仆长与一声回荡的声音。

　　“塞拉你先和他们谈谈其他的合作细节，具体事项你拍板就可以了，我相信你的能力。”

　　……

　　被安德烈利用魔法塔的掌控摄入了一间狭小简洁的房间后，玄夜并没有对那股空间挪移感有什么抵触，以他更在对方之上的空间理解能力，哪怕在对方法师塔内也并不惧怕什么。

　　而一来到那狭小的房间后，饶是以那位老法师的精神稳重，以他之前一直泰山崩于前而不动色的表情，却都变得有些呼吸急促了起来，用一种远远超出常人的贪婪眼神死死的盯着玄夜。

　　那种千年老处男的炙热眼神，似乎就要将玄夜融化了一般！

　　“其实，我本来并不想展示出这种玩意儿的，感觉有点麻烦的样子。”

　　开始被对方卡的难受的要吐血，现在终于狠心甩干货，还是对方急需的干货后玄夜自然不可能让这老狐狸好受，脸上就摆明了写着我要捏拿你，快来讨好我啊的表情。

　　“那只能说明老朽前面的选择是正确的。”

　　安德烈的千年老皮当然是厚的发指，在用自身浑厚精神力压下了情绪，恢复正常后没有丝毫尴尬，反倒是有一种庆幸的姿态。

　　如果不是自己一直坚持，一直将利益最大化，你怎么可能拿出这种足够改变世界的东西！！

　　“而且，你既然在我面前展现了，那就很显然是愿意与我做出交换的，你也不希望将这份能力暴露给太多人知道，同时，恐怕你也赶时间，只有我才是你最好的选择。”

　　法师的理智精神力，让安德烈看穿了一切，但如同最开始玄夜看穿了他的想法一般，仅仅只是看穿没有丝毫用处，因为对方手上掌握了自己最急需的东西，就像最初玄夜求到他头上一模一样！

　　这连一天的时间都没有，竟然就来一个如此大的反转，就算是安德烈千年的记忆力都感到了相当的刺激。

　　有了安德烈之前宰自己的经验，现学现用玄夜反手就用了出来开口道。

　　“安德烈前辈推导的当然不可能出错，不过嘛，您能提供给我的东西虽然稀少了点但我到处刨一刨以我掌握的资源，要获得的难度也不会太大，但我能够提供出来的东西，安德烈前辈您还能找到第二份吗？”

　　“说出你的要求。”

　　“说出你的最大底线。”

　　两人针锋相对的争论着，但最终还是玄夜靠着奇货可居占据了绝对的上风。

　　哪怕明白一旦此时退让，到时候就得任由对方宰杀，但已经等待了千年的安德烈却也没理由放弃这次机会，最终只能发出了一声叹息。

　　“你列出材料清单，只要不是拆了我的法师塔，我会倾尽全力利用商会资源来帮你收集，另外我的藏书馆也完全对你开放，包括我的私人研究，最后我还有一份你肯定会感兴趣的礼物送给你。”

　　一边说着，安德烈就似乎沟通了法师塔，下一刻房间内便是多出了一块古朴的石板。

　　一种亘古长存的沧桑气息扑面而来，似乎洗刷着时间的过去与未来但就是不存在于当下的虚无感让石板更显飘渺。

　　厚重的熟悉龙威也让玄夜手背的印记发出了炙热的高温与欢愉。

　　“青铜龙族的圣物？”


第408章 降临

　　玄夜成功戮圣后虽然没能获得那位海族圣者的储物积蓄，但单纯他的圣物与圣体就算巨大的收获。

　　相比于收集的圣魂想要塞入天堂之门，那三叉戟的圣物与那毫无腐败迹象的尸体则更加倾向于研究价值了。

　　一路上因为没办法将那三叉戟的自身圣灵与三叉戟本体分离，玄夜也一直没找到搅拌对方的机会，一直到驱逐了那位附身吉普赛的奇怪存在后，学到了一些特殊的SM手法才是用另类的手段将三叉戟与圣灵分离。

　　与手中圣枪不同的是，自己的强行分离是逆转的将圣物降级成了宝具，抽出圣灵后单独的洗练了一边，变成了纯粹的规则本源。

　　最初玄夜本来都还是重新将这两个玩意组合成新的圣物，但后来就有点懵逼的发现好像不太对劲啊，自己竟然用那种邪神的力量单独将本源抽取了出来，这如果交给一位圣道相差不大的宗师强者手里，不是能够强行让对方体验一波圣位的门槛？

　　毕竟绝大多数宗师绝顶与自己不同，自己的优点是能够直接看清触摸规则，缺陷是自己的专属宝具太过“完美”自身突破受到了宝具的限制，而其他宗师最大的缺陷之处，恐怕还是触摸圣道门槛！

　　哪怕晋级成功率无法保证，但好歹是让人尝试一次！

　　单论价值，好像比那三叉戟圣物都还要有用几分。

　　结果果然，来到了天使投资财阀后，安德烈这位水系大贤者看到了这玩意后整个人就把持不住了。

　　以大贤者的眼力哪怕无法真正明白这是什么，却也能够看出这对自己的圣道有着巨大的帮助。

　　安德烈花费了千年时间来完善锤炼他的法师塔，近乎于已经被他完善到了极致，所以才会开始慢慢叠加数量达到眼前这样子，给他个机会他还不要起飞？

　　“以我千年的时光收集，完整的圣物都没有收集到一件，只有两件各有缺陷的圣物，而这块石板就是其中之一，是远古时期的产物，哪怕可能只是寻常记录用品，但上面记载的三篇龙族魔法都显得太过可怕，就算我研究多年都丝毫不敢有所尝试。”

　　安德烈不疾不徐的陈述说道，但话语中却是将东西难以到手和稀少全部展示了出来。

　　如果这龙族魔法放在其他法师那里，或许也就只有研究价值，看是否能够有简化适用于人类的版本，但作为龙使特别还是青铜龙使完全与其相匹配的玄夜来说，这当真是极具价值的物品。

　　只是档次太高负荷太大，或许暂时无法全部掌控。

　　本来就有意与对方合作赶时间，再加上对方现在也拿出了诚意，特别是还有自己很感兴趣的东西后，后面的谈判也就变得简单了……

　　最终两人的谈判结果，外人并未得知，双方都有意隐瞒了暗地的交易内容，外人看来两人就是消失了一段时间，不知道到哪里充分交流了一下就一切都谈妥了。

　　那批次药剂全部都留下来了，而天使投资财阀也在大力的收购一些魔法物品。

　　总的来说也不知道这次交易谁更占便宜。

　　不过想来以会长大人的精明，肯定最后还是和以往一样己方占据上风才是。

　　而玄夜做了甩手掌柜，将收集资源的活儿都丢出去后，整个人便是整日的泡在了法师塔的藏书室里，千年老法师的收集很多内容就连梦之岛的图书馆都没有。

　　这其中还有许多安德烈自己的研究成果，对玄夜有不少的启发。

　　平日里他越级越的威风凛凛，但却都是通过平日里的积累收集与资源的整理才慢慢达到的，否则单凭天赋与能力却也不可能跨越这么大的幅度。

　　之前安德烈是说开放自己所有藏书，但他本意上大概也就是说说而已，这么多东西你又缺时间不可能长期待在这儿，自己的一些秘密研究你也看不去多少。

　　可实际上作为扫描达人的玄夜，却是差不多直接打包全部带走了！

　　在他沉醉于魔法的世界，偶尔还会研究研究那石板与圣位赦令的时候，外面的塞拉也完成了与天使投资财阀的细节敲定，以一己之力愣是为罗纳德争取到了最宽厚的好处与条件。

　　开玩笑，作为皇家女仆长，从小就跟着王储负责照顾艾缇雅的她，本身就是被当做未来女王左膀右臂来培养的。

　　政务方面的能力甩出玄夜N条街。

　　但因为玄夜与塞拉两人同时的强势，加上希伯来因为一些个人原因自己不断的搅风搅雨，合作归合作，但天使投资财阀内部对他们两人也都出现了不小的意见。

　　“怎么感觉这次我们被那个女人压的很死啊。”

　　“不单单那个女人啊，还有那个草台亲王也很臭屁的。”

　　“罗纳德终于是人族最偏远之地。”

　　“……”

　　在自由贸易联盟，特别是罗纳德经历过十年前那一役后，他们对于罗纳德大陆一直都有着天然的优越感，一直都是将自己同样当做腹地之裔自居，将罗纳德当做偏远山区。

　　可这一次，却是被偏远山区的人罢了一道，哪怕上面有着德高望重的会长压抑着，也都积攒了诸多不满。

　　哪怕已经进行合作了，甚至不少交易都已经成功了，都依然还是当做那种与暴发户合作，施舍施舍你的姿态。

　　生意归生意，我们一起赚钱，但我依然还是看不起你。

　　短期内这样的心态可能不会有啥问题，总归是不会和利益作对，有钱赚就行，但如果长期这样酝酿下去的话，恐怕迟早都会酝酿出隐患，只是完全忙于吸收新知识的玄夜没空搭理。

　　而就在这样一天一天积累下去的时候，某一天一股神圣浩瀚的气息便是从天而降，笼罩了整个天使之岛。

　　岛上哪怕是最底层的渔民，都感到了一种发自内心的温暖，所有人都本能的进行了虔诚的祈祷。

　　圣位降临！

　　自由贸易联盟的唯一圣位大能，钢铁女祭司维拉！

　　一时间，天使投资财阀上上下下所有人，脸上都露出了与有荣焉的表情，圣位亲临的荣耀绝不是哪个势力都能够获得的。

　　也就是老会长德高望重，论辈分甚至还要超过女祭司大人，所以大人才可能会亲自过来。

　　否则随便换做其他的宗师，只要一道圣谕就能直接招去！

　　在感受到圣位降临的气息后，正在继续与塞拉进行最后细节协商的几位高层，包括希伯来在内都感到了终于要搬回一局了。

　　“塞拉女士，罗纳德的元素之手大人刚刚突破到圣位，恐怕现在正在闭关参悟甚少降临吧，不如一起出去瞻仰瞻仰维拉大人的圣威？”

　　其中一名高层终于找到了机会，不过转述的话语也还算委婉。

　　“据说那位还是夜殿下的老师？有什么事的话夜殿下也会主动求上门吧。”

　　希伯来相对的就稍微直白点了，你们殿下对圣位有事相求都得找上门去，但作为资历、实力、地位都更高的钢铁女祭司大人找我们会长都是亲自登门拜访，这，终究还是差距的体现啊。

　　“臭小子还躲什么躲，赶紧给老娘滚上来。”

　　不过随后，维拉大人那明显不满的声音却是几乎传遍了全岛。

　　呃，这个称呼似乎并不是叫会长的才是，这个……

　　刚刚才显摆完，一副长者给年轻人传授人生经验姿态的希伯来，更是满脸茫然，随后便是出于法师的好奇，偷偷来到窗口处看向了外面。

　　看到那一副恋恋不舍离开图书室的草台亲王，认怂的飞向了那看不清轮廓的圣位光辉后。

　　便是直接默不作声的将窗门关了起来，好像风太大不想开窗的样子。

　　回头在看着那位女仆长，上下打量了一阵后，便是心头发出了一声叹息，或许，东大陆的合作伙伴真的要换一个了……

　　奥尼尔伯爵府的老铁们，不是老哥我不稳重，奈何敌方太可怕，实力、潜力、天赋、地位、靠山全部占齐了，你还叫我怎么帮你们。

　　我，已经尽力了，再这么下去，自己都得搭进去了……


第409章 力挺与警示

　　维拉并没有圣体降临，仅仅只是意志投影，降临的时间也并不长，最开始安德烈也以为是找自己的，可就在做好的接待圣临准备的时候却是无语的发现，这位本地的圣位大能竟然是来找那个来自罗纳德的小子。

　　好吧，虽然知道他很强，结界操控手段更是鬼神莫测，哪怕自己已经站在了宗师的巅峰对那小子也没有丝毫把握，但再怎么也没想到他除了有一位圣位老师外，竟然还能和钢铁女祭司扯上关系。

　　口气上女祭司大人的确不太友好，但越是这种语气才越是让他心中没底，圣位都是冷漠无情视万物为蝼蚁，更多的是会用一种淡漠的无视，哪怕自己觐见的时候也是那种语气。

　　可偏偏的对上旁边这小子竟然是用这一种“常人”姿态，简直让他心里卧槽了一下，要不是老法师的精神力浑厚，可能脸上都得露出异色了。

　　人族行走于世间的新晋圣位只有区区十四位，但这其中竟然有两位和这位年轻人关系匪浅！

　　这……

　　“呼～终于走了，以前多好的一个软妹子啊。”

　　在圣威退却后，头上被铁锤敲了一记的玄夜也不由捂着被打疼的地方，心头悻悻。

　　维拉过来的时间很短，就是简要的表达了两重意思，第一，来到老娘的地盘少给老娘惹事，如果胆敢乱丢石头就生撕了你！

　　而第二……

　　有另外一位圣位气息进入到自由贸易联盟境内了，对方特地用圣物隐瞒了身份，维拉也仅仅是根据圣位之间规则变化的玄奥感应有所察觉，在对方搞出什么动静之前也无法判断对方的身份与目的。

　　甚至连哪个种族的都没法判断。

　　路过游历的神秘圣位？有点可能，但更多的玄夜和维拉都明白很可能是专门针对玄夜而来！

　　“如果在我赶到前被干掉了，那也不要怪我，另外，就算到时候我知道了对方的身份，我也不可能事后告诉你的，你要自己清楚。”

　　这是维拉离开时单独给玄夜传音的话，语气是很不客气，很明显一副嫌弃的样子，可对方的维护之意玄夜还是深表感激。

　　虽然好像变暴力了，但内心还是那位善良的小修女啊，潜入的圣位强者么，呵，真是树欲静而风不止……

　　……

　　相比于以前，这一次有着提前的提醒，背后还有一位可能随时支援的圣位大能，处境似乎是要好了许多。

　　可实际上，玄夜心底却没有丝毫放松，这不是防御战自己没有什么可依托的地方，对方的真正目的也不知道是什么，以自己目前的能力圣位之下哪怕运用圣位底蕴自己也并不会太在意。

　　但面对圣位大能亲自降临，只有移动简化版的羽翼支持那还是压力太大了，说是说维拉可能随时进行支援，但自由贸易联盟的广阔只要她稍微延迟了数秒钟战斗可能就已经结束了。

　　以双方的实力层次，几秒内数百招的交错完全是没问题的。

　　既然对方出招了，那自己也得想办法接下才是，就是不知道到底是哪里的圣位，异族想要趁自己成长起来之前斩草除根？之前灰鳞娜迦族的圣位报复？又或者人族之中神使们的试探？

　　是想要拼着反噬除掉自己，还是想要单纯简单试探都完全无法预料。

　　较没较真这两种情况的不同压力，也是天差地别。

　　果真是天意难测……

　　一直担忧纠结无法解决任何问题，既然你对我感兴趣，那到时候就来吧！

　　反正自己也已经确认过了，圣位，被杀了也会死！

　　维拉的到来，除了带来了那糟糕的消息之外，却也额外为玄夜带来了一大福利。

　　自由贸易联盟的NO.1亲自登门啊，那叫玄夜的声音又没有隐藏什么，以圣位的能力没有特地隐瞒简直就是明摆了说“我挺你”。

　　都是人精一般的资本家们自然也能读懂这背后的意思，随后玄夜与塞拉的工作就进展的更加顺利了。

　　自由贸易联盟五个七国议会席位，天使投资占其一，另外四个则是把持在自由贸易联盟的四大拥有圣位底蕴的势力手上，反倒是维拉这边因为有着圣议的资格没在乎这种名额。

　　将天使投资这个名额搞定后，两个和天使投资关系不错的势力在圣位登门事件后，也仅仅只是通过远程联络就没有一丁点儿阻碍的搞定了。

　　剩下两个与天使投资财阀有生意上竞争敌对关系的势力，其中一个也算是在各方面的考虑与压力，加上玄夜与安德烈两人亲自登门下勉强答应了。

　　五个名额已经确定了四个，唯独只有一个与天使投资很不对付，也是底蕴最为深厚丝毫不怕与拥有安德烈的天使投资叫板的深海商会明确表示了拒绝。

　　“安德烈前辈，深海商会应该就是那个坚决反对与罗纳德建立商务往来的商会吧，我听西姆说过。”

　　在搞定了第四个名额，但第五个名额仅仅通过魔法通讯就被毫不留情的拒绝了，没留下丝毫的余地，让玄夜也有些沉吟了起来。

　　西姆领港的那位议员为了快点摆脱自己可是交代了不少玩意儿，其中深海商会的屁股问题就是其一，西姆议员会提交那份提案甚至背后都有这个商会的影子。

　　本来嘛，玄夜最初的目的能够在自由贸易联盟获得一定支持就够了，可没想到维拉这么给面子竟然亲自出面挺自己，有了这样的帮助还只是保持最初的目标那也太过咸鱼了点。

　　如果五个名额都到手了，那不就是能够宣称整个自由贸易联盟的全力支持了？少一个有点不圆满啊。

　　“的确，深海商会的布鲁斯家族刚刚抵达自由贸易联盟不到百年，一心只想着重回东大陆，主要精力也都放在那边。”

　　安德烈作为千年老怪，知道的东西当然多了，可以说见证着深海商会过来的，而玄夜也明白了他话里的意思，东边来的高傲家伙嘛，无非就是看不起罗纳德甚至连自由贸易联盟都看不起咯，觉得有接触会有损身份吧。

　　因为有着底蕴的缘故，仅仅只是自己被钢铁女祭司接见过这一点，并不能给他们带来足够的压力。

　　“这个，过去瞅瞅？”

　　“我也是这么认为的，这个商会我不太喜欢，就不收你额外费用了。”

　　安德烈脸上也露出了狐狸一般的笑容，或许，他就在这里等着玄夜这句话了。

　　刚刚来到自由贸易联盟的傲气家族啊，或许平日里对这位老前辈也不太尊重吧。

　　不管安德烈的想法如何，最起码这一点上，双方的目的是一致的。

　　或许单独一人拼死拼活打一架都不能解决的问题，由两人一起上门拜访无需动手就能解决，只需要给对方展示出绝对的压制力就够了……


第410章 恭迎？

　　布鲁斯家族，当年出过古圣的圣位世家，百年前都还是东大陆魔法王国-达芬利斯的古老家族，但因为一次失败的通灵术连接异次元与一只未知的圣位生灵大战了一场。

　　虽成功击退了对方，却也将家族底蕴消耗了个七七八八，而且那短暂战斗的余波波及太大，家族也遭到了达芬利斯的驱逐。

　　在来到了自由贸易联盟落脚后，以强硬的铁血手段获取了联盟东边最大岛屿的掌控权，摆出了一副过江强龙的高傲姿态，一副你们这群泥腿子离我远点的样子。

　　直到被钢铁女祭司用铁锤敲打“劝说”了一番后才“冷静”了下来，老老实实入乡随俗组建了深海商会慢慢积累实力，想着有朝一日重新回到东部大陆，回到达芬利斯。

　　布鲁斯家族是高傲的，是优秀的，是稀有的魔法世家，这是家族内所有人员的共识。

　　短暂的衰落无法阻止自己等人回归腹地，这偏远的乡区仅仅只是暂居之地！

　　来到自由贸易联盟，凭借家族超越另外三大圣位家族的底蕴，一直都是顺风顺水，迄今为止只吃过两次亏，一次就是钢铁女祭司的“劝说”，好吧，人家是圣位大能，能够与先祖媲美的存在，心服口服。

　　而第二次，就是家族仅存的宗师级强者，那次灾难后仅剩的一位大贤者与安德烈争夺自由贸易联盟第一法师头衔时的落败。

　　乡间的野法师，竟然靠着苟活千年的时间积累，靠着那漫长时间的优势胜了我们布鲁斯魔法世家一筹，这简直是家族历史上的耻辱！

　　也正是自此之后，深海商会与天使投资财阀之间就形成了水深火热的对峙情况，到处都充满了竞争关系。

　　一边是根深蒂固的地头蛇，明面上的自由贸易联盟第一势力，一边是底蕴浑厚的圣位魔法世家，倒也是互有胜负。

　　直到前段时间，作为宿敌的天使投资财阀竟然主动发来魔法通讯请求，想要获得己方七国议会席位的支持与提议权？

　　哈哈，简直做梦！

　　竟然还是为西边罗纳德那群泥腿子要的，完全是玷污家族的品味。

　　一想到在议会上做出这种有失身份的提议，和这些泥腿子扯上关系，迎来腹地其他势力鄙夷的目光，就让人不寒而栗。

　　自己堂堂圣位世家，还是魔法世家，历史上出过古圣，历年来家族都能出现大比例的活性精神力，诸多族人高比例成为高贵法师，当年甚至在魔法王国-达尔利斯都是远近闻名的古老家族。

　　就连来到自由贸易联盟都为原本只有四个席位的联盟带来了第五个席位，就算是钢铁女祭司大人都会给家族几分面子。

　　除了这位活着的圣位大能外，还有谁能够让家族退让？

　　还有谁能让家族低头？

　　不自量力！

　　不过就在今天，在布鲁斯家族已经盘踞近百年经营的犹如铁通一般的临东岛，却是突然出现了一阵剧烈的结界波动。

　　作为魔法世家，布鲁斯家族的结界水平当然不在话下，百年时间整个岛上已经到处都是魔法机关与陷阱，甚至整个岛屿上方都还笼罩了一道无形结界，只是这大型结界消耗较大平时都是关闭的罢了。

　　但今天，这道结界却是被主动的激活了！在家族完全不知情，完全不知道情况的状况下被激活了！！

　　一时间岛上所有的布鲁斯家族精英，都走出了自己的魔法塔或实验室来到了场外，都一副惊疑不定的样子看着天空已经显露出踪迹的结界。

　　今天是什么情况？什么日子？为何会激活结界，这道结界是他们用近百年的时间经营，投入了大量稀有资源，家族自己人一手一脚布置的，虽然操控性与匹配性无法和老祖宗传下来的护族结界相比，但单凭威能却也不弱多少了！

　　就算是圣位大能也得拼着反噬才可能击破。

　　可今天，这结界却是莫名出现了异常剧烈的变化，五光十色，似乎在做出恭迎状。

　　“轰！”

　　家族腹地的一座最高魔法塔中，出现了一股可怕的灼热气息冲天而起，一道身穿红色魔法长袍的老者面目阴沉的飞出了法师塔，脸色难看的看着天空摆出恭迎姿态的结界。

　　手中的结界操控球无论怎么控制，都没能出现丝毫改变。

　　族人们可能还不太清楚，但他作为这道结界的掌控者，却是完全明白此时的结界操控竟已不在自己的掌控之下！

　　越是抵达他此时的高度与眼界，才越是明白这其中的不可思议。

　　这道护岛结界，是自己与安德烈当初学术交锋时看到了他法师塔结界的强大与可怕得到的启发与激励。

　　没有借助圣位底蕴，以凡人的力量制作出了能够抵御圣位攻击层次的结界，也大大的刺激了他。

　　所以回来才是发动整个家族的所有法师，历经百年逐步完善，才打造出了这让他引以为傲的护岛结界，最起码明面上自己的手段展现已经不逊色于安德烈了。

　　可今天，自己这引以为傲，不计成本打造了百年的护岛结界竟然完全脱离了自身控制，如果控制结界反转对内发动倾力一击的话，那除了激活传承下来的祖灵结界外，却是没有丝毫抵抗的办法！

　　就在他神色惊疑不定，一边快速用精神力联通底蕴准备激活，一边随时通知族人避难的时候，一道从天而降的声音却是落入了他的耳中。

　　“咦，这么大规模的排场迎接，布鲁斯家族还是相当好客的嘛，完全和你说的不一样哦，安德烈前辈。”

　　随着那略带冷淡的声音落下，整个结界也化作了道道金梯连入了云端，云层之上踏云而行的两道身影，顺着这金梯缓缓走下，接受着布鲁斯家族所有在场成员的注目礼。

　　家族结界啥时候有这功能了？这是布鲁斯家族普通成员的心头疑惑。

　　卧槽！(╯￣Д￣)╯╘═╛这是安德烈心中的情绪。

　　尼玛！┴—┴╰(｀□′╰)这是那位布鲁斯家族的火系大贤者心中亲切问候。

　　好多人拼凑组成的杂牌结界啊，空有量却一点都不精细，居中指挥的那人不行啊，完全没自己在梦之岛布置结界的给力。

　　随便找到一些薄弱点插入自己的节点，入侵绕过防火墙把自己提升到最高权限再踢出原来管理员，其实并不算太难。

　　这是玩弄着手中结界虚影的玄夜心中的想法……


第411章 该来的还是要来

　　缓缓的顺着那蕴含了可怕能量金色阶梯向下走去，安德烈面无表情之下的心灵是崩溃的。

　　他完全无法理解旁边这小子是怎么直接强行获得了对方结界的控制权，如果不是这段时间的接触有所了解，对方也没必要这样的话，他都眼中怀疑是不是旁边这小子和布鲁斯家族的那老家伙合力布局来吓唬自己！

　　临东岛的这座结界，可以说是布鲁斯家族专门针对自己来的。

　　并不是说防御自己，而是想要和自己的法师塔别一别苗头。

　　对此安德烈虽然嘴上没说什么，但实际上还是很关注这结界的进展和能力。

　　自己用千年时间来打造自己的法师塔，达到了如今的层次，对方这个魔法世家凭借百年的时间几乎迎头追上，他心中没有遗憾也是不可能的。

　　可现在眼前这变化却是太过颠覆个人世界观了，如果不是活得太久，他都怀疑自己会不会精神力错乱而崩塌。

　　“安德烈前辈不用担心的，对方这结界太粗糙太赶工了，您的法师塔我可没这能力入侵，就算要也得花费相当大精力的。”

　　似乎是感到了旁边安德烈的不安，玄夜爽朗的“安慰”到，只是这越安慰却越是让人心底寒碜，什么叫做也得花费相当大精力，感情眼前这个你连相当大精力都没花费？

　　不说安德烈此时的风中凌乱。

　　那位浮空的布鲁斯家族火系大贤者，现任布鲁斯家族大长老，深海商会董事，眼中阴晴不定的闪烁了一阵后，却是将脸上所有的不愉都收敛了起来，摆出了一副好客的表情向着空中走下来的两位迎去。

　　“安德烈老哥，这位就是那传闻中的夜殿下了吧，果然不愧是结界师。”

　　自由贸易联盟对罗纳德的情报收集工作很难，距离跨度太远了，但对于一些大势力来说，时间过去了这么久，当初北地剑侯报纸上披露玄夜的公开消息好歹还是能够知道的，人家前几天都魔法传讯过来了，如果这点情报都还收集不到，那就也太不应该了。

　　嗯，本来这种不痛不痒的小道消息无所谓，但配合眼前的画面后，这尼玛哪里用一个结界师就能来形容！

　　现在布鲁斯家族所有的傲气和所有的矜持都得丢到爪哇国去了，护岛结界掌握在人家手上，人家一个不高兴，一正一负抵消那可是最起码要承受两个护岛结界的损失！

　　这还是所有人都成功躲入了祖地的情况下！

　　人在屋檐下不得不低头啊，饶是以老布鲁斯的高傲，也不得不用那副不知道多久没笑过的老脸摆出一副比哭还难看的笑容。

　　作为一名宗师级法师，作为一名大贤者，强大精神力确保他保持冷静的情况下，却也不得不做出眼前最为有利的选择。

　　“过奖过奖，布鲁斯前辈的家族才是不愧圣位家族的名号啊，不愧魔法世家的名号，如此多的珍贵材料布置的结界看得我眼睛都花了，而且贵家族的魔法师数也多的可怕。”

　　玄夜摆出一副“谦逊”的态度露出了“和善”的笑容对老布鲁斯奉承到，只是听得这位火系大贤者有些脸红之余，心底也越来越寒碜。

　　心中忐忑不知道对方的目的和打算，哎，完全捏在对方手上了，虽然真正拼起来他还并不是很虚，但真的拼下来的话家族恐怕就真的再无回归腹地的可能了。

　　而布鲁斯家族这边，除了这位宗师老祖外，其他成员却还完全不明白咋回事，甚至都不知道为何老祖要用这么高的规格来接待两人。

　　又是结界化金梯，又是亲自出门迎接，这有点太掉价了吧。

　　随着老布鲁斯上门迎接后，后面又有几道光芒出现，却是布鲁斯家族的大师阶强者，法系和物理系各半，质量高的可怕。

　　“叔爷，您不是还有一个实验没有完成吗，客人就交给我们，您……”

　　一名布鲁斯家族的嫡系大师仗着自己身份开口道，哪怕来者是两位宗师，他也非常不满自家自落身份，除了那位女祭司圣体亲临，还有谁能担得起这份规格。

　　“闭嘴，还不快回去给我准备最高规格接风酒宴，成事不足败事有余的东西。”

　　结果那位大师话都还没说完，就被老布鲁斯呵斥道，回头都还对玄夜与安德烈说小辈不懂事。

　　“哎呀，酒宴什么就不需要了，布鲁斯前辈，我这次特地过来就是为了之前通讯中所说的那件事。”

　　玄夜虽然有些好奇这种家族摆出的酒宴会不会很好吃，但还是以正事为重，顿了顿后又继续说道。

　　“放心，我们罗纳德一向以德服人，就算您不同意我们也不会怪你们的，只是会有些遗憾。”

　　以、以德服人！

　　好！

　　我、我服！

　　老布鲁斯虽然很想强硬的扇对方脸，但最终进入嘴里的却只有一声叹息。

　　“您都亲自登门了，我们怎么能不给这个面子……”

　　仅仅只是要一个展现存在感，实质上对家族没啥卵用的提议权罢了，你就来了这么一个狠的，好好说话不行吗，还能不能愉快玩耍了。

　　老布鲁斯此时的内心也不由一阵苦笑……

　　……

　　这自由贸易联盟的最后一个席位支持获取的相当“顺利”，时间花费全在路上，真正交流谈妥的时间却是相当短，所有的协议半天之内全部搞定了。

　　玄夜也成功吃到了他们的接风酒宴，的确很好吃，吃不完还打包了不少，还塞了不少给契约空间中修养的艾缇雅。

　　如果这毁形象的样子被正在天使之岛处理公务的塞拉看到了，估计又得被按在地上摩擦了。

　　事情办完，愣是蹭完了一顿饭后，玄夜也在老布鲁斯一副送瘟神的表情里准备告辞了，只是在离开之时，老布鲁斯最后还有些幽幽的问到。

　　“夜殿下又是结界师又姓玄，不知和玄家有什么关系吗？”

　　“啊？玄家啊，可能有点亲戚关系吧，我也不太清楚呢，反正我是罗纳德人，嗯，罗纳德皇族。”

　　玄夜一脸无所谓的表情回复到，随后便是摆了摆手与安德烈一起离开了此地。

　　看着两人离去的背影，老布鲁斯也不由发出了一声叹息，只是亲戚关系么，如果是输给了半神世家的话，那倒也并不冤啊。

　　“叔父……”

　　旁边之前被吼过的那位魔导小心翼翼的试探到，似乎想要问一点内情。

　　“问什么问！通知全体族人，全体法师就算是学徒也给我滚回来，对护岛结界给我彻查一遍！”

　　待到两人完全离开，不用在遮掩什么后，老布鲁斯便是回头咆哮了起来……

　　……

　　御空飞行的两人，凭借宗师级的能力速度不可谓不快，但在离开临东岛两个小时后，玄夜却是眼角跳了跳突然停了下来。

　　“怎么了？”

　　安德烈见到这位已经完全摸不到底，暂且算是盟友的年轻人停下来后，不由跟着停下来有些疑惑的问到。

　　“安德烈前辈先回去吧，速度快点，不然，怕连累到你了。”

　　玄夜抬头看着蔚蓝的天空发出了一声叹息，该来的还是会来啊，嘿，时机把握的真好，正是距离最远的一个范围，不愧是圣位大能！

　　安德烈还想要说些什么的时候，似乎是突然同样感应到了什么，脸色骤然狂变。

　　“前辈不用内疚，这是找……”

　　结果玄夜后面劝说的话都还没说完，安德烈就摸出了一枚传送卷轴直接撕裂，光辉一闪就消失在了原地，只留下了他告别的声音。

　　“夜殿下，老朽老胳膊老腿心脏也不好，受不了这种大场面，先走一步了。”

　　留下有些风中凌乱的玄夜莫名一阵无语，不过看来那位圣位大能也不想扩大打击面啊，否则这种层次的传送卷轴肯定是可以轻易封锁的。

　　安德烈可以用，但自己如果乱用的话，被对方利用规则上的优势引导就完蛋了。

　　终究，还得做过一场……


第412章 做出你的选择

　　圣位，已经开始理解瑞泽尔的世界规则公式，整个世界的宠儿，每一位圣位的诞生气运、天赋、努力缺一不可，每一位都能活过万古亲自见证历史变迁，每一位都是活着的史诗传说。

　　不过，已经多次接触过圣位的力量，甚至用尽一切手段与算计成功戮圣后，所谓的圣位在玄夜眼里却也并不再那么神秘。

　　抬头看着风云变化莫测的天像，感受着那种恐怖的波动降临，玄夜心底沉重之余也略显松了口气，没有太过超出自己的预料，来者似乎也并没有圣体降临的意思。

　　“看来阁下并不是光明神殿一系的神使了。”

　　悬浮在波涛汹涌的海面上空，整片海域似乎都已经沸腾了起来，天空乌云密布，玄夜就好似身处于暴风雨的核心。

　　面对玄夜似试探似询问的话，那降临的伟岸意志并没有丝毫回复的意思，似乎是不留丝毫线索给玄夜。

　　成功了固然是好，万一真失败也不会有太大麻烦！

　　圣体都未出动，对新生圣位而言的律令反噬小的可怜，完全可以绕开规则，犹如绕开法律行走于灰色区域一般，哪怕只要能逼出点圣位底蕴就是白赚！

　　可进可退，一切尽在掌握。

　　“有水系的一些附属规则波动，不知是阁下您的本身状态呢，还是特地误导，您认为在女祭司大人赶到之前能够拿下拥有圣位底蕴的我吗？”

　　玄夜不紧不慢的开口道，似乎并没有多少面对圣位的紧张，哪怕是仅仅这幅姿态，就已经超越了绝大多数的凡人！

　　或许是玄夜的话语起到了提醒，又或许是真的忌惮那位女祭司插手，在圣威降临足够数后，攻击预料之中的出现，却展现出了意料之外的手段。

　　嗡～

　　原本站定虚空的玄夜，由极静转向极动，原地区域化作了无数虚影，在空中做出了各种诡异的躲避动作。

　　而明明没有丝毫肉眼可见的攻击出现，玄夜身上的衣物却是在躲避动作之余，不断的出现了各种光华切面的撕裂，甚至身上时不时都还会迸裂出道道平滑血痕。

　　开始明明展现的是水系的海洋之力，但第一波的攻击却是无声无息的风之力！是风之本源内的某种规则之力运用！

　　力量不大，却品质极高！

　　如非玄夜拥有看穿规则本源的能力，哪怕是换做安德烈在此，没有他的法师塔保护却是连如何防御都不知道！！

　　隐秘之风！

　　眼中规则符文不断闪烁，一道道好似能够穿越一切，切割一切的无形丝线在周身乱舞，被玄夜用各种猎奇的姿态从缝隙中穿梭着。

　　没有硬抗抵挡一次！

　　圣位之能，哪怕仅仅只是圣威降临，哪怕只是首发的试探性偷袭，隐秘性远远高于攻击性，玄夜却丝毫不敢捍其锋芒。

　　“玄家？”

　　似乎对区区蝼蚁能够躲过自己的偷袭很是惊讶，终于，感受到了玄夜那充满了不详的瞳力，那骤然降临，并且没有丝毫犹豫就发动了致命攻击的神秘存在，终于发出了第一次的声音。

　　声音模糊不清完全分不清男女，甚至听不清内容，但圣威之下却很容易用灵魂明白这其中的意思。

　　甚至能感受到对方心头一闪而过的犹豫，似乎在忌惮着什么。

　　本来这无形的攻击目的是在蝼蚁使用圣位底蕴前完成抹杀，但没想到对方竟然靠着那双不详的眼睛完全把握住了攻击脉络！

　　显然玄夜绝不会因为这点“小事”而有所停顿，把握这一闪而逝的机会，充能也终于完成！

　　“知道为什么认为你不是光明神殿的圣位大能吗？”

　　早早隐入虚空的羽翼若隐若现，形成了一道将整片天地都笼罩在内的可怕结界，地火风水四大基础位面的浓郁元素破界而出，经过结界提纯后涌入玄夜体内，天界的光辉照耀，地狱深渊将海面化作漆黑，六界之力以六大复合结界的形式被玄夜强行借用！

　　由罗纳德护国结界演变而来的便携版，也发挥出了其应有的威能，耗费如此多的资源，为的就是让自己随时随地都能借用这股伟岸的力量。

　　“因为他们知道寻常的圣位手段奈何不了我！一出手必然不会这样小打小闹！”

　　这突如其来涌入的力量，与玄夜身上爆增的气息似乎是为那隐藏的神秘存在下定了决心。

　　一位没有受到玄家庇护的破法之瞳持有者，一位还未完全成长起来就已经拥有如此可怕威能的存在，让他继续成长下去不符合自身利益！

　　那因为玄夜身份而出现的短暂迟疑后，却是带来了更加果断更加凌厉的杀意，降临的圣威再次浓郁了几分。

　　“连圣位底蕴都没使用，就挡住了本圣一击，这一点就足以自傲了，所以，还是去死吧！”

　　夹杂圣道之音的出现，就算宗师巅峰强者都会受到这股灵魂共振出现“理应如此”的感觉，加上那更加凌厉的绞杀，一个停顿就足够被撕成粉碎！

　　但连古神的低语都吃过，逃过了RBQ命运的玄夜对于这等灵魂干涉毫无畏惧。

　　没有受到一丝一毫的影响。

　　“还没完！”

　　受到了加成后，握着虚空窜出的圣枪，玄夜也第一次进行了正面抵挡。

　　血色圣枪在他身上，好似孔雀开屏一般化作了大片枪幕，每一枚枪尖都点在了那能切割一切的无形攻击最薄弱一点，原本密密麻麻对着玄夜绞杀的圣位之击。

　　被秋风扫落叶一般的一击而散！

　　开始都还只能被动躲闪，宁愿受伤都不敢硬接一根丝线，现在突然这样日天，你是在逗我？！

　　(TロT)σ

　　借助这迅雷不及掩耳之势的破开一击，在对方加大圣威注入，下一击还未抵达之时，玄夜单手将圣枪倒插入面前虚空。

　　龙使印记绽放出了耀眼的光辉横摆在嘴前。

　　吼～

　　高昂的龙吟从玄夜口中绽放而出，一道巨型的青色巨龙虚影盘踞在玄夜身后，翼爪将玄夜整个的包裹了进去，随后猛烈绽放。

　　“青铜龙族魔法？”

　　常年保持着平静与淡然的圣位之心再次动荡，这可并不是人类简化过来的龙语魔法，这是真正属于青铜巨龙的魔法！凡人如何能掌握这等力量！

　　无形的音浪波及扭曲着周边的空气，好像形成了一道扩散波纹的界限。

　　然而最为诡异的是，这绽放的波纹界限之内，一切事物的时光流速都好似大幅度减缓了一般！

　　波及碎裂的云层，正用极为缓慢的慢动作演示着本应该瞬间崩离解析的全过程。

　　降落的水滴也好似犹如静止了一般，只有仔细观察才能看到那极为龟速的下降速度。

　　正不断扩散的音波界限内外，完全犹如两个世界，犹如被拨动了时间轴，一切都被放大了的内部世界！

　　那原本紧随第一波攻击，似乎不想给玄夜什么缓气机会，密密麻麻犹如针头一般带着无尽穿透力，扭曲着虚空才被视线捕捉的无形攻击进入到这界限之内后，也从原本的瞬息而至变成了寻常劲箭的速度。

　　而在这一切都放缓的时光之中，玄夜本人却好似没受到丝毫的影响，一道之前得自安德烈石板上的龙语运用后，便是迅速将横摆嘴前的手掌回收，与另外一只手掌合十。

　　抢劫自海族大祭司的信仰之力与体内核心燃烧的狂暴力量一左一右互相中和，金色的火焰迅速从合十处蔓延覆盖全身。

　　神灵模式！

　　叮～

　　重新手握倒插虚空的圣枪，金色火焰迅速蔓延起上，发出了阵阵欢愉，似乎整件圣物完全苏醒。

　　眼中瞳孔犹如雷达一般盯扫了几眼四周被减缓为劲箭速度的攻击。

　　抬手……

　　横扫！

　　金色火焰绽放……

　　整片天空与海面都被席卷一空！

　　蔚蓝天空重显……

　　海底礁石裸露……

　　所有一切的攻击全部都销声匿迹！

　　直到此时，那扩散的音波界限才是达到了范围的极限，随着继续的扩散下内部的时光流速也迅速与外界开始同步了起来。

　　毫无阻碍的阳光照射下，玄夜抬头看向了虚空一道扭曲的无形轮廓。

　　哪怕仅仅只是与对方的意志对视，都能轻易读取到那双无形视线中的懵逼与卧槽。

　　Σ(@)Σ(⊙▽⊙“a

　　持枪而立的玄夜没有丝毫退却的盯着对方，缓缓将枪尖抬指向了对手，冷漠而坚定。

　　“就此罢手，既往不咎……”

　　“如若不然！”

　　“不死不休！”

　　回荡于天际的声音响起，那懵逼的圣意停顿了片刻后，便是完全消散了……


第413章 邪异

　　从出现到退却，那位神秘存在仅仅只出手三次，还是试探性的居多，还有大量的圣位手段与更加可怕的威能都未曾爆发。

　　但……

　　他怂了，不得不怂！

　　仅仅只是这样的对手，再来一打他也毫不在意，但，对方还未成圣！就已经获得如此成就，真正等到成长起来来一句不死不休，他真的怕了！

　　甚至都不需要等到他再成长什么，以圣位之下的境界，没有受到丝毫律令约束的自由身，真被他抓到了自己的尾巴跟到了窝里，无拘无束的狂轰乱砸一阵也是要命的很！

　　本来也就是抱着不会亏本的心态随意出手试探一下，现在面对这种结果，继续下去那真是裤衩都亏没了……

　　在虚空之阵涌入体内的力量与神灵模式双重加成之下，玄夜破法之瞳四扫了一阵，确认对方真的是退却后也不由松了口气。

　　身上火焰迅速的熄灭，脸色略微有些发白。

　　还好靠着一击就将对方吓退了，不然真的全面刚起来哪怕自己并不怕这种纯粹的圣威降临，但消耗过大后却肯定会不好受。

　　现在这种程度的损耗，完全在接受范围内，稍微养养就好，被圣位大能试探还能只付出这点代价，完全是划算的嘛，又读取到了两种怪异的规则公式运用……

　　“呵～看来刚刚那种状态，你也不能持久，既然如此，那就留下来吧。”

　　一道犹如天籁的声音似乎是从玄夜耳边响起，让他感到了从灵魂到发梢的身体冻结感！

　　竟然一直在旁边还有第二位偷窥的圣位大能！

　　怎么可能！竟然瞒过了自己眼睛的扫描！瞒过了钢铁女祭司的感应！

　　只有一位不敢全力出手的圣位威胁，玄夜丝毫不虚，甚至还巴不得能够与这种不完全体的圣位交手，吸收这种层次的战斗经验与体悟圣道。

　　但冒出第二只，就真的太糟糕了，甚至这一位的气息比开始那都还要更加浓郁，不是实力更强就是已经做出了冒着反噬的风险！

　　到底是何方神圣！

　　刚刚解除神灵模式，玄夜正是处于短暂的虚弱期，对方的时机把握真的是到了极致，哪怕现在马上想要再度激活都来不及了。

　　虽然正在全力进行规避，同时双手继续保持合十，靠着体内数目爆炸的铭文强力束缚那暴走的力量再次平复，想要拖延时间撑出自己的反击机会。

　　但那一双纯粹光辉组成的巨手却已经将玄夜全部覆盖，似乎下一刻就能直接将他捏死其中。

　　让玄夜恨不得抽烂自己的嘴，就知道不该乱立什么Flag！光明神殿的兔崽子们真的提都不能提，提了就脸背！

　　“唧～”

　　尖锐刺耳的高频破空声响起，一柄绽放着神圣光泽的圣剑夹杂着一股无坚不摧的意志凭空出现，完全觉醒的圣剑侧面一击强行将那光辉巨手破开了一小道口子。

　　而玄夜也趁机从中窜出，成功争取到了这最后的机会，金色的火焰再次覆盖全身！

　　只是进入神灵模式的上帝视角后，玄夜的脸色却异常的难看。

　　刚刚那一剑，唯独只可能是艾缇雅借助圣剑之威发出的，哪怕对方仅仅只是隔空一击，哪怕只是破开一道小口子，哪怕圣剑完全觉醒，哪怕艾缇雅的境界比自己还高一层次。

　　但那终究还是圣位层次的一击，如果艾缇雅是全盛状态自然是只会脱力无甚大碍，但她此时却是处于与地狱之主契约的抗衡中。

　　一旦脱力后果完全不可预测！

　　真是该死！

　　浑身燃烧着金色火焰的玄夜，夹杂着一股暴怒，没有丝毫犹豫的扑向了那突然浮现的一道银白身影。

　　并不是圣体降临，但却也是一具耗费大量资源的圣位分身！

　　银白的光辉与神圣的力量，毫无疑问证实了对方光明神使的身份。

　　竟然偷偷跟着另外一名圣位，隐藏在对方的行动下发起攻击，这完全就是不惜代价，不顾后果的举动！

　　教皇那老小子怎么会做出如此愚蠢的举动，一而再再而三以大欺小，还带着神使的身份必然会触怒护短的龙族，无法理解，无法理喻！

　　“兹啦～”

　　对比之前那单纯圣威的隔空降临，眼前这隐约带着圣洁绝美容颜的银白色人影，力量却是要强大和凝结的多。

　　圣枪与那纤细手掌相交，整个枪杆都弯曲了起来，玄夜夹杂虚空之阵点燃神灵模式之威，正面竟然被一道分身轻松击退！

　　在空中撞出了无数套圈后，被突然出现在他倒飞之后的银色身影再次拦住，明显处于了绝对下风！

　　不过这一击也让玄夜成功读取到了对方的力量参数与规则公式，屈身抵挡，虽然勉强但却成功靠着对方的薄弱点短暂化解了危机。

　　随后，两道身影便是超越了肉眼的极限不断交错了起来。

　　天空一片梦幻闪烁，犹如极光一般唯美无比，但却透露出了无数的凶险，靠近这片极光的所有事物，都会在规则乱流下自动化为虚无。

　　动摇存在之基，从世间完全消除痕迹！

　　覆盖金色火焰的圣枪与银色纤细的手掌发生碰撞。

　　没有丝毫声音发出，但整片区域都犹如玻璃一般的向外坍塌。

　　玄夜再次被处于压制状态，对方融入虚空的一体化，竟然让自己逆转因果的机会都抓不到！

　　这银色的神秘存在，却是不惜代价，不计后果不及损失，一直强行粘着自己，靠着自身浑厚的圣位力量不断的压着自己进行着消磨。

　　似乎已经是看出了神灵模式无法持久！

　　再这么耗下去，哪怕正面战场不会输，也会死在自己手上！

　　再加上担心艾缇雅此时的状况，心急如焚之下，玄夜的状态也变得更加不稳定了起来。

　　没有机会！

　　没有破绽！

　　没有退路！

　　完全无解！

　　该死！该死！！该死！！！

　　玄夜的脸上的表情也随着时间的推移越发的狰狞了起来。

　　骤然间，一股邪异的气息开始从玄夜身上散发，那金色的火焰中央，似乎是受到了什么污染一般，一股黑紫色的小点开始迅速的扩散。

　　最后竟然将玄夜全身的金色火焰全部都覆盖了进去！


第414章 帮手总是结束才到场

　　“这是你逼我的！”

　　玄夜身上的金色火焰，全部化作了更加浓郁的黑紫之色，好似能够吞噬一切的邪异。

　　四周的一切都在迅速堕落腐化，世界都在发出哀嚎。

　　冒险强行利用学习解析的古神力量，原本就战力爆表的神灵模式竟然再次获得了增幅。

　　哪怕增幅比不得普通状态到神灵模式，却也是代表着极限之上的再次突破！

　　玄夜的实验中，那种不详的力量可一直都是凌驾于神术之上！

　　不详、堕落、毁灭、颠覆一切、吞噬一切的可怕气息充斥于天地之间，好似整个人都被世界所排斥，被世界所不容，但那股可怕的气息，却是将那神秘的银色身影都完全压制了下去。

　　从开始的略处下风变成了绝对上风！

　　“这是什么！”

　　让那银色身影心底都充满了震惊与震撼之色，这到底是什么东西？

　　哪怕自己不是圣体亲临，此时解放出的力量都已经完全超过了反噬的界限，事后必有一番折磨，可哪怕如此，对方竟然以凡人之躯强行压制了自己花大代价制作的圣灵分身！

　　还未等到她再次提升力量做出反应。

　　突破了枷锁，突破了限制的玄夜伴随着身上暗紫色火焰的不断飞舞。

　　一枪轰击而出，银色身影再次伸手去挡，但在还未接触的时候就脸色一变，由开始原本能轻松挡住的单手抵挡，迅速化作了双手夹击，避其锋芒！

　　可即便如此，竟然都被压得不断后滑，脚踏虚空出现了阵阵裂纹。

　　就算以圣位之能，都让人心底浮现出了。

　　无法抵挡，无法匹敌，无法抗拒！

　　还未等到再次反应，玄夜的背后便是破开了一道漆黑空间，一道粗壮的触须轰然而至！直接将银色身影抽得浑身银光溅射，倒飞而去！

　　玄夜停止追击抬手张握之下，四周虚空便是被一道道巨型触须击碎，出现了大量犹如破碎玻璃一般的裂纹。

　　那犹如血肉实体又犹如精神虚幻想象之中的触须强行抽打在了那倒飞的银光身影之上。

　　明明速度不快，却无法抵御，无法躲避。

　　“怎么会？！”

　　“轰～”

　　银光似乎都被打散了不少，在连续拍击下黯淡了许多的身影，被随后而至的诸多触须强行缠绕束缚了起来，完全动弹不得。

　　无论圣威如何爆发，都轻易被身上的触须全部吞噬吸收！

　　“我记住你的灵魂气息了，待到日后我会让你明白，死亡是一种解脱！”

　　神色完全大变，显得异常邪恶阴冷的玄夜，言语间充满了一种不详的怨念，饶是以那银色身影的心态听闻，都不由心底沉重。

　　没等到回应，伴随着手掌握紧，触须同时绞力，整个银色躯体便是被捏成了粉碎。

　　点点荧光四散。

　　万里无云出现璀璨光辉的天空下起了血雨。

　　“虚无之纹已经接触到了你的意识体，已经从你的记忆烙印在了你的灵魂之上！当我实力超越你之日，我就会成为你真正的梦魇！”

　　玄夜那疯狂的姿态似乎完全要失去了理智，四周弥漫的不详不断的变得更为浓郁，而世界之力的排斥之力却反倒是似乎在减弱，似乎此时这片天地都被玄夜所腐化污染，要从瑞泽尔脱离了一般。

　　但下一刻，一道光辉黯淡的剑柄，却是狠狠的朝着玄夜脸上砸去。

　　“啪～”

　　清脆的耳光声响起，玄夜逐渐迷茫混沌的眼神也恢复了清明之色，身上的暗紫色火焰一扫而空。

　　四周的那股不详气息与世界的腐化也停止了下来。

　　身体一软，便被一道绝美的身影接住。

　　接住后还摇晃着他的身体，伸出带着金属护手的手掌开始左右开弓不断抽耳光了起来，似乎想要将他打清醒一般。

　　啪啪啪～

　　“住、住手，我已经清醒了，真的，轻点～”

　　清醒过来的玄夜，对于艾缇雅独特的治疗手法也感到了相当的无语，但更多的还是心底劫后余生的一种庆幸。

　　古神的力量没毛病，并没有被那个家伙做什么手脚，完完全全就是自己利用掌控的力量。

　　但！

　　这股力量却是会激发出内心底最为深处的恶念，无限制的放大！

　　人无完人，玄夜更加清楚自己不可能是什么圣人，自己内心的邪恶念头可能比普通人只多不少，只是因为个人性格与经历教育能被自己压制住控制住罢了。

　　可在动用了那种古神的力量运转后，却是差点就把持不住出大事了。

　　要不是有和艾缇雅相关的契约，要不是自己和她之间的特殊关系，恐怕还真很难将自己唤醒！

　　这古神的力量竟然并不是如同神灵模式那般燃烧自己的力量，而是直接吮吸吞噬四周一切的力量，连这片世界都不放过！

　　就刚刚一段时间，自己体内的力量非但没有因为之前的神灵模式而减少，反倒是增加了几分！

　　完全巩固了宗师的境界！从初入跨入了前期！

　　而且使用过程中还有一种吸X一般成瘾快感，简直让人欲罢不能。

　　这股堕落的力量太过可怕，太过魔性了，之前小型实验的时候一点问题都没有，但被逼到极限全力运作的时候竟然会出现如此效果。

　　想到这里，玄夜也不由打了个寒颤，然后便是又被拎着左右摔打了起来，似乎是某人把他的发呆当做又出问题了。

　　而就在此时，第三股圣位气息却是降临了，骤然降临便是将四周那腐化的世界之力清扫一空！

　　不过感受到那熟悉的气息，玄夜倒是也松了口气。

　　“维拉大人，您敢不敢再慢点。”

　　“已经很快了好不好，那家伙太狡猾短暂的瞒骗了一阵，还有你跑得太远了，再那边就是去东大陆的方向了，另外，刚刚这里是怎么回事？什么气息？！”

　　维拉似乎也是受到了什么刺激，对这股不详的气息很是敏感，也很是重视。

　　“是那个偷袭我的邪恶圣位强者用了个古神的邪恶玩意儿，这两个人分别是谁啊，告诉我一下呗。”

　　玄夜扯淡起来完全没丝毫压力。

　　“哎，她……咦，你朋友怎么了，好浓郁的深渊气息。”

　　然而就在维拉圣体亲临，准备开口说什么的时候，一股与古神完全不同，完全属于瑞泽尔范畴内代表着邪恶与堕落的气息却是从艾缇雅身上完全爆发了出来。

　　用尽全力的帮玄夜破开那手掌的一道缝隙，之后又用最后的力量将他唤醒，此时艾缇雅身上的地狱契约已经完全失去了压制。

　　一道道墨色符文向她身上缠绕而去。

　　玄夜脸色狂变想将她收入契约空间都做不到，似乎受到了严重干扰，就像利用月神契约干扰地狱契约的反过来一般！

　　“该死！”


第415章 羁绊

　　“地狱之主的契约？”

　　维拉看着艾缇雅身上不断散发出的堕落光辉，眼中也出现了一缕凝重，如果她是普通圣位还能抬一手，但作为神使，面对七主神之一却是完全无能为力。

　　“给我拿开你那肮脏的爪子！”

　　玄夜伸手想要撕开艾缇雅身上的墨色符文，但手刚刚伸出一半就被一道无形屏障给挡住。

　　一道灰暗的逆召唤法阵出现在了艾缇雅的脚底，无数的黑色手臂闪出将艾缇雅牢牢卡死。

　　而面对如此困境，艾缇雅却依然还是保持着平时那一丝不苟的表情，低头看了一眼逆召唤法阵和身上的黑色手臂，随后又看了一眼屏障外的玄夜一眼。

　　一直都是冷淡不夹杂丝毫感情波动，犹如红宝石一般的清澈眼眸中，极为少有的闪过了一丝不舍，但最终却是什么话都没说，只是静静的看着玄夜摇了摇头。

　　随即她的整个身体便是缓缓的向着逆召唤法阵中沉落下去。

　　“我是你的御主！我不允许你进去！”

　　“我们有着一生的契约，你给我下了这东西后休想离开！”

　　“我都差点被你这狗屁契约给精神阉割了，都快无欲无求了，你给我负起责任来啊混蛋！”

　　眼中规则符文爆长，玄夜一枪点在了那无形壁障的最薄弱一点，然而哪怕是最薄弱之处，那股深邃玄奥的力量却也阻止着玄夜的突破。

　　哪怕诸神受到瑞泽尔世界之力的排斥，七大主神之一的力量降临也浩瀚得可怕！

　　根本没时间再度抽取什么力量进行神灵模式的燃烧，玄夜根本撼动不了分毫。

　　“够了，小子，没用的，这是能够抗拒一切力量的深渊壁障，犹如世界界限一般。”

　　看着玄夜发狂似的攻击着那无形壁障，全身都因为反震鲜血飚射，手掌中央崩裂出无数伤口，维拉眼中也出现了一丝不忍。

　　作为高高在上的圣位，也只有这种成圣之前印入自己记忆的熟人才能让她流露出这种情绪，她也很珍惜这样的感情，虽然很想帮忙，但抱歉，我做不到……

　　一阵疯狂的乱击对那壁障无可奈何后，玄夜也停下了攻击，而已经没入深渊过半的艾缇雅，那一直都未曾有过表情的精致脸庞，才是出现了一闪而逝如释重负的笑颜。

　　“喂，老板啊，我帮你做了这么多事，你给我的这玩意儿应该不会劣质到承受不住的才是吧，要我的手臂你拿去即可，但现在，我必须要借用一次！”

　　眼底闪过一丝发狠，那圣物石板上第二道龙纹开始浮现在玄夜身前！

　　这是青铜龙族才能使用的龙族魔法，之前用出第一个都是他青铜龙使的身份作祟，而作为远远超过第一道魔法负荷，完全不适用于人类身躯的第二道魔法纹路刚刚出现。

　　玄夜那龙使印记的手臂便是血肉横飞，露出了下方失去了表皮保护的猩红肌腱。

　　伴随着一阵夹杂无尽痛苦的龙吟出现，背后更加凝实更加清晰，连一片片鳞片都真实可见的巨龙图腾再次浮现。

　　玄夜那失去了表皮的手臂之上，竟然凝结出了道道青铜色的古朴鳞片，指尖变长形成五爪龙爪凝结。

　　伴随着龙吟巨吼，一爪挥下，爪前的一切时空似乎都被冻结，一切时空都好似化作了灰暗，脱离了原本世界的掌控，被完全掌握在这一爪之下。

　　我要你生你便生，我要你死你便死！

　　“咔嚓～”

　　原本在那圣枪之下都丝毫没有动弹的防御壁障，犹如玻璃碎片一般，应爪而碎。

　　破开了开口后，玄夜那没有发动攻击也没异变的手臂便是趁机深入朝着艾缇雅抓去。

　　艾缇雅也适时的抬起被盔甲覆盖的手掌与玄夜紧握。

　　握住的瞬间，她连最后的眼睛都隐入了逆召唤法阵之中，只有那伸出的手臂与玄夜相连接。

　　“没有我的允许，你哪也不能去，就算要走，我也会陪你走到世界的尽头！”

　　借助契约的关联，玄夜的大半身体也同样隐入了那召唤阵之内。

　　“维拉大人，外面就暂时拜托给您了！”

　　在脑袋即将最后进入之前，玄夜利用最后的机会对外面的钢铁女祭司拜托到。

　　“哎呀哎呀，真是麻烦透顶啊，完全看不出你这小子到底是什么个东西。”

　　见到玄夜竟然破开了那可怕的世界壁障，强行进入，维拉的圣位之心都涌现了剧烈的波动，地狱深渊啊，也不知道是福是祸，前面几层倒是无所谓，万一太过深入了，可是会出现真正的魔神真身……

　　一道迷你神像被维拉甩出，被玄夜那异化的手臂下意识的接住。

　　“臭小子，我就只能帮你到这里了，可别死在下面了，外面的事不用操心。”

　　这是玄夜没入那片黑暗后，听到的最后声音……

　　那充满着神性力量的神像，也让玄夜心中一稳，维拉大人，这次欠你人情欠大了……

　　地狱深渊与天界完全区别于四大基础元素位面的壁障，两界远远超过四界浓郁的力量渗透到瑞泽尔却只能与四界持平，就足以可见世界界限的牢固。

　　犹如黑色海洋的虚无空间之中，玄夜凭借契约联系紧紧握住艾缇雅的手掌在其中随波逐流。

　　高等的时空法则让玄夜的数据库不断的被动解析纳入。

　　如果不做些什么，这一路上恐怕要直达深渊最底层，要直达地狱之主的神国之中，届时就真的没有一丝一毫离开的机会了。

　　必须要破开这通道！

　　手中神像绽放着光华，玄夜利用刚刚解析了一丝丝勉强掌控的规律，强行与神像对接。

　　“连接！”

　　诸神空间无处不在，覆盖一切的强大优先度，哪怕在这等时空乱流中都有着统治级的能耐。

　　作为玄夜老板的青铜龙王，更是瑞泽尔的时空统御之主！

　　嗡～

　　原本一片乱流犹如漆黑海洋的界面缝隙，顷刻间被一股伟力抚平，似乎这世界的乱流在其眼里也和小水洼一般。

　　一道道另类的规则线条连接构建，玄夜与艾缇雅被强行扯入了诸神空间之中！

　　隐约间玄夜似乎是听到了一声冷哼与一声龙吟的碰撞。

　　待到一切都平静下来后，看着手中那迷你小神像，与旁边没有大碍同样出现的艾缇雅，玄夜才是终于松了口气。

　　身上的消耗与伤势也在诸神空间中迅速的恢复到全盛状态。

　　暂时是稳住了。

　　不过艾缇雅身上那些让她显得更加妖异迷人的奇异纹路还依然存在，恐怕一离开这里依然还是会受到召唤。

　　好在刚刚出现在这儿，短暂的愣了下后，艾缇雅就机智的利用诸神空间连接万界的独特特性，破开了壁障重新进入到了与玄夜的契约空间中，利用月神契约对地狱契约进行压制。

　　呼～

　　似乎是暂时逃过一劫了，那阴魂不散的地狱猴子，劳资迟早要捅你菊花。

　　心中腹诽了一阵后，玄夜才是连接神像，准备了这次的空间任务，还好前几次留下了心理阴影，今年的机会一直没用，这一次却是被逼进来了诶，希望你别坑我啊……


第416章 生命防线

　　“啧～这地方真心有阴影。”

　　前几次任务感觉巨坑爹的玄夜，来到这原本的“福利”空间后，真的感觉心灵阴影面积爆增。

　　不过相比于不进来的毫无机会，好歹来到这里还能够挣扎抢救一下。

　　低头看着进入空间后被修复的手臂，感觉修复后手臂力量更加强大，单身年份翻倍后，玄夜也不由有些感慨：

　　刚刚借用了老板的力量，也得帮祂干干活了。

　　还未等到空间任务的询问，玄夜就露出了一副死鱼眼表情。

　　“好好好，我知道，不就是要钱吗，全拿去，全拿去。”

　　哗啦啦，超过十万金币的几大箱子被玄夜甩了出来。

　　然后唰的一下金币就不见了，不知道是不是错觉，玄夜感觉冷冰冰的空间多了几分暖意。

　　【空间任务难度修正，任务时间节点前移。】

　　得到了空间提示后，玄夜原本紧张的心情也稍微松了松，还好给了点有用的东西。

　　任务时间节点前移的意思，就是让自己提前出现在任务空间多做准备，可以有足够的时间和机会进行了解和应对。

　　算是不错的福利了，在兑换列表里也有，花费不菲，自己十万金币应该能比兑换列表的那个效果好些吧。

　　【空间任务：披荆斩棘，任务时间提前，具体任务内容以任务中为准。】

　　得到了任务提示后，随着空间线条的再度拆分，玄夜便是再次进入到了那熟悉的眩晕感中……

　　……

　　太古时期诸神之战，众神封古神于世界角落，世界之力受到波及破坏，对诸神产生排斥。

　　远古年间五色巨龙降临破败瑞泽尔，重立地火风水，修补世界规则。

　　上古纪元月神携高等精灵降临，植入世界之树为瑞泽尔带来了勃勃生机。

　　精灵隐世，百族兴，群雄割据，共逐百族之王，各族能人辈出，是为中古！

　　……

　　东部环形山脉，高耸直入云霄的城墙竖立在山脉之上，连绵无绝，宏伟绝伦，在原本就陡峭的山崖之上，再次竖立如此高耸的城墙，完全不知道是要抵御何等敌人。

　　城墙表面血痕斑驳，充满了无可动摇的铁血意志。

　　城墙之上宽阔的过道足够十马并排，成片的方正人头密密麻麻的站在城墙之上，每人都是全副武装，从靴子到头盔都由盔甲覆盖。

　　但绝大部分的盔甲却并不光鲜，和过道与城墙一样布满了已经干枯的斑驳血渍。

　　方正整齐划一，显然是经过了无数训练与汗水才能达到如此程度。

　　各种大型弩箭器械与各类兵种分工明确，城墙城垛之面包括下方山体延绵下去都是一片褐色大地，寸草不生。

　　仔细看去却能够发现并不是土壤不够肥沃，而是融入了大量腐蚀性液体，不少已经干枯，但少数几处洼地却还带着足够的湿润。

　　这面城墙是属于中古时期才出现在瑞泽尔的一个弱小新生种族，一个连自身职业核心都无法凝练的羸弱种族。

　　靠着快速的学习能力带来的制式军备、宏伟城墙的庇护、严明的军纪与优秀的繁衍能力。

　　靠着依附祖潘尔巨魔帝国，靠着为巨魔帝国抵御东面邪兽兽潮，抵御北面蛮族肆虐，靠着为巨魔帝国打造装备种植粮食才换取了苟延残喘之地，换取了生存机会。

　　人族！

　　城垛之上的巨型弩箭，没有侏儒族的精炼，制式的粗糙盔甲装备没有矮人族的精良，但靠着可以量产的模具化制造，却是大量装备了全军，布满了整个城墙。

　　城墙后墙之上还固定了大量投石器，整个宏伟城墙的内部都有诸多通道与机关，足够操控各种城防装置。

　　这是花费了人族近半人命填充，庇护着人族腹地的生命之墙……

　　寒风吹过城墙高台，站在高台之上装备明显要比制式盔甲更加精炼的将军感受着脸颊上的寒风冰冷，眼中也充满了凝重。

　　寒风之季即将来临了，缺乏食物的黑邪兽又将聚集冲刺生命之墙！

　　年复一年，没有中断一次。

　　黑邪兽可以失败十次可以失败一百次，但人族只要失败一次就一切都完了，近两年来新训练的士兵数目已经跟不上黑邪兽递增的繁殖数了。

　　而宗主巨魔一族却也只是将人族当做了抵御骚扰的屏障，哪怕人族全灭对他们而言也没多少损失，除了不断的剥削要求上供外，不会派出哪怕一兵一卒。

　　可即便是如此，面对好不容易以大长老的牺牲换来依附机会却也实属不易，本族的羸弱连向漫天诸神祈祷都换不来祂们的庇护，唯独只能靠自己！

　　无法凝练自身种族的职业核心，这是整个人族的悲哀……

　　“大帅，是侦察队的狼烟。”

　　就在这位人族中甚少生服魔核，并成功挺过来凝聚了职业核心的人族元帅略微失神的时候，身边凝重的声音却是将他拉回了现实，凝望远处三道笔直冲天的狼烟心头充满了沉重。

　　“传我帅令，烽火台点火，全军备战！”

　　身侧传令官们闻言，立刻接过令旗四散传令，令行禁止的严明军规让整条连绵的城墙上所有守军都开始调动了起来。

　　连射的巨型弩箭一发一发的填装着，缝隙间弓箭手们也占据了所有射击位，后方数排的抛射方正也全都开始就绪。

　　上空看去就能看到密集的驻守军队调动迅速而不凌乱，队伍的穿梭犹如一条条长龙穿插。

　　不知是经过了多少次训练才能达到这种水平。

　　“大帅，瞭望台已经发现黑邪兽的踪迹，是首波兽潮，距离十公里，预计三分钟后进入投石射程，五分钟内抵达城墙。”

　　旁边的观测官看着高处瞭望台上的棋语，不断传递着讯息。

　　“侦察队呢。”

　　平静的声音从指挥官嘴里发出。

　　“并无踪影，按照惯例，归属阵亡，城门封闭。”

　　听到了讯息传来，两鬓发白的元帅闭上了眼睛，身体出现了微不可察的摇晃，让旁边的观测官心底也不由出现了一阵叹息。

　　元帅大人的小公子为了起带头作用，为了鼓舞士气，加入了这批次最危险的侦察队。

　　“无妨，一切照常，战争，终归会有牺牲，别人的孩子可以牺牲，奥赛罗斯他也可以。”

　　仅仅只是片刻，两鬓发白的元帅便是睁开了眼睛，眼中一片清明与冷静。

　　现在不是儿女情长的时候，自己肩上还有着更加重要的责任，自己肩负守护身后所有族人的重任。

　　当第一道黑影出现在视线中的山峦之上时，犹如海浪一般的密集黑影便是铺天盖地的朝着连绵的城墙涌来，远远看去犹如密集的蚂蚁一般。

　　但只有接触过的老兵才知道这些看上去比蚂蚁还不如的黑点，实际是拥有四五人大小的体积，有着密集细长尖牙与锐利四爪的雄壮魔兽。

　　这些魔兽来自地狱裂缝，肉不能食血液带着强烈腐蚀性，身上的材料也不值钱，除了人族外们没有哪个种族愿意面对这些蝗虫一般的魔兽。

　　无穷无尽的繁殖能力与超越人类的个体，一直以来都是人族的生死大敌。

　　“投石。”

　　“传令，投石！放！”

　　令旗挥舞，迅速传递到了各个层次，挂在城墙后墙的投石器，被城墙内部点燃滚出的黑油巨石推上，带着呼啸声喷涌而出。

　　无数巨大的火球夹杂着浓密的黑烟划过城墙上空，朝着黑邪兽最密集之处砸去。

　　在第二波投石都还未准备完好的时候，那些黑邪兽的鬼畜速度就已经进入了弓弩范围。

　　“弓弩。”

　　“传令，弓弩！射！”

　　城垛之上能够连发的巨弩带出了尖锐的呼啸声，嗡嗡的发出了贯穿力极强的射击。

　　数排抛射的弓箭手，在校箭的指挥下也发起了漫天箭雨，借助城墙的高度抛射，射程大幅度提高，威能也得到了增强。

　　燃烧着火焰的巨石落入最密集的兽群中，当场就砸死大片，后续的弹跳与火焰也不断收割着后面的生命。

　　腐蚀性的绿色血液溅射，落入大地之上发出了“兹兹”声冒起了白烟。

　　强劲的巨弩一箭扫去，近乎于串烧一般的能够贯穿数只。

　　特质的弓箭哪怕是抛射，也能狠狠贯入这些黑邪兽的角质皮层中，中箭后的抖动晃动，一箭就能射出碗口大小的伤口。

　　但相比于投石与劲弩，这些数目最多的密集箭雨杀伤力却是最低。

　　哪怕一箭射出碗口大小伤口，哪怕背面被箭矢插满，这些生命力顽强皮糙肉厚的黑邪兽，却依然还能向前发动高速冲锋。

　　来到城墙底部时几乎每一只黑邪兽身上都最少有数根箭矢，随后便是用那锋锐的利爪狠狠的插入坚固的墙体之上，开始直接向上攀爬了起来！

　　虽然城墙宏伟高耸，但在它们的速度之下却似乎很快就能翻越。

　　“落锤，火剪，蹬墙队上。”

　　“传令，落锤！火剪！蹬墙队上！”

　　传令下达，伸出城墙城垛的粗壮杠杆之上，数吨重的铁球开始横向垂下，在铁链的限制下犹如摆钟一般左右摇摆了起来，将一只只攀爬过半的邪兽砸死荡开。

　　落下的邪兽本身似乎又化作了武器，砸中了下方的同伴。

　　距离城墙顶部三分之一的位置，墙体下方出现了一道道缝隙，巨型犹如剪刀一般的切口不断的左右切割，绿色血浆飚射，收割着穿透了落锤的邪兽性命。

　　再之上，一处处小型只够伸出长矛的洞口出现，凌厉的枪阵戳刺做着接触战前最后的抵御。

　　而城墙最后十分之一的距离，却是站满了一队队腰部拴着揽绳，脚踏城墙外壁，手持斧盾的蹬墙队。

　　靠着轻微斜面的城墙，靠着腰间缆绳施加的力量与长年累月的练习，他们脚踏城墙外壁犹如踏在平地一样牢靠。

　　粗糙的城墙表面与特质军靴底部的摩擦能够确保他们小范围内的挪动。

　　战斗开始到现在，人类也第一次与黑邪兽出现了正面交锋。

　　透过重重拦截到这里的黑邪兽数目已经相当的零星，然而就是这零星的黑邪兽却是给予了人类士兵们狠狠的重创！

　　精炼的盔甲在那利爪面前犹如纸糊的一般，一抓扫去最少要三位蹬墙队员殒命，哪怕用盾牌抵住了，人都会被迅速的击飞，运气好能用手臂骨折换来一条命抵挡一击，运气不好就是直接缆绳断裂或直接被拍到墙上全身骨骼尽碎！

　　每一只邪兽，都要最少十人的性命来填，靠着不惧生死，能砍一斧就赚一斧的精神与严密的配合，靠着无畏的勇气与前仆后继的填补，才是勉强抵住了这城墙前的最后防线。

　　身上的盔甲最主要的不是防备邪兽的利爪，而是防备他们击飞了战友后的撞击！

　　能挡一击就是赚一击，能多砍一斧就是赚一斧。

　　可即便如此，随着时间推移，随着下方的邪兽尸体越来越多，以及邪兽不断攀爬到同类身上的向上堆砌，那最后十分之一距离的蹬墙队也正以肉眼可见的速度被侵蚀着。

　　随手一抓就是一道人命，随手一撕就变成了两半，甚至直接大口咀嚼，鲜血与内脏完全混杂在了一起，落下的邪兽众多，但落下的人类士兵却更多。

　　面对个体实力远远超出己方的敌人，除了默契的配合外，就只有用人命来填！

　　“近战准备。”

　　“传令，近战准备！弓弩后退！”

　　随着蹬墙队只剩下薄弱的一层，一直在最前面的弓箭手开始后撤，重弩也在机关的帮助下后移，但即便是后撤的时候，他们的射击也不能停止。

　　一旦这里的远程阻击减少了，只会换来更多更加延绵不绝的邪兽蹬城。

　　近战方阵靠前，组成了密集的盾阵，长枪从缝隙中伸出等待最后的降临。

　　通过重重阻碍，第一只邪兽巨爪终于抓上了城墙城垛之上，一跃而出犹如保龄球一般的将一整个方正完全击散！

　　但邪兽身上也被刺入了数道锐矛，有一道还直接从它嘴中刺入，直捅内脏，哪怕是黑邪兽的顽强生命力，也在原地不断翻腾挣扎了一阵后，逐渐失去了生命气息。

　　被击飞散开的士兵，因为共同的均摊，盾牌的阻挡，却绝大多数只伤不死，盾牌与铠甲虽然出现了凹陷损伤，但也依然能用！

　　受伤不影响行动的连忙再次爬起来，重新组成方正，顽强的拱卫在弓弩手之前。

　　而此时，人族最为精锐，靠着九死一生吞食魔兽魔核凝聚了职业核心的极少数尖刀强者，也在扈从们的掩护下，在方正的缝隙间利用自身的灵巧开始进行拦截斩杀。

　　每当他们有遇到危险时，就近的扈从与方阵士兵都会疯狂不计生死的用身体和性命来阻挡攻击，保护这些人族的稀有精华。

　　靠着这明确分工的配合，才堪堪将那潮水一般的攻击顶住……


第417章 失算

　　“好浓郁的元素气息，好清澈的空气。”

　　摇晃着任务降临时的晕眩感，站在一处棕褐色的荒野坡道上，玄夜可怕的感知能力就捕捉到了四周那澎湃的元素力量。

　　并不是有什么术法，而是似乎与基础位面的沟通相当简单容易，世界壁障很是薄弱，这里不是瑞泽尔吗？某个子位面？

　　嗅着空气中的清香，以玄夜的药剂知识也很快出现了一丝讶然，走到了一处怪异巨石的后面，看着下方顽强突破了石头缝隙冒出来的宁神花脑袋有点当机。

　　虽然不是什么太珍贵的草药，但还不至于像狗尾巴草一样到处钻吧，其他几处地方虽然没亲自去看，可靠着嗅觉与对草药学的理解，显然那些位置也有不少的宁神花。

　　浓郁的魔法元素波动，轻而易举就能采摘到的草药，这次你是真的给了我福利是吗。

　　一时间，玄夜差点流下了感动了泪水，果然不愧是十万金币的花费。

　　不过就在此时，耳朵抖了抖站在斜坡上的玄夜，便是朝着斜坡下方一处断崖峡谷的窄路方向看去。

　　虽然有着断壁的阻碍，无法直视，但玄夜的可怕感知能力只是随便一点声音飘过来就被他解析出了一道三维图案。

　　唔，有什么人过来了，三个人，四匹马，后面有十几只中大型魔兽正在追击吧，三人中一个职业阶都没有，但后面追击的魔兽却全都达到了掠食阶层次，而且有着一股子讨厌的深渊恶臭。

　　让玄夜不由煽了煽鼻子，啧～真是肮脏的玩意，让自己想起了当年斯坦罗塞外绿洲的那只恶魔豺狼人。

　　虽说实力低微现在随手都能按死，但当初也是给了自己相当致命的威胁了，掠食阶的小魔兽啊，似乎好久都没猎杀过了。

　　哎，明明才过去一两年啊，怎么感觉时间过了好久一样。

　　玄夜这边自怨自艾自我怜惜的陷入了臭美状态，拐角另外一边，却是陷入了生死逃亡之中。

　　三名骑着角马的骑士玩命狂奔，马蹄踏在荒野大地上，掀起了阵阵尘埃，后面都带起了一片烟尘。

　　唯一一匹没有骑人，但却一直跟在队伍当中的角马背上，则是背负着几个包袱。

　　而玩命狂奔的三骑身后，则好似大地都出现了颤动，十几只六七米长的魁梧魔兽，以如此庞大臃肿的体积，却跑出了比前面优等角马还要快速的速度。

　　如果不是这路况环境的问题，恐怕早就已经迎头赶上。

　　好似能够180度张开的血盆大嘴中，密集尖细的牙齿让人望而生畏，涎水不断随着奔跑低落，每一爪踏在地面，都拍下了一处坑洼。

　　沙硕一般的表皮不断在下方肌肉的运动下鼓动。

　　“丝昂～”

　　低沉但极具穿透力的吼声不断传入前方三骑的耳中。

　　“抱歉了，委屈你了。”

　　一名殿后的骑兵，看着身边一同跟随奔跑的背包之马，眼中也出现了一丝黯然，随后甩动手中长剑砍伤了角马的后腿。

　　受伤与受惊之下，角马立刻朝着另外一处方向狂奔，血腥之气刺激着后方的魔鬼们吸引了他们部分注意力。

　　而排在最前方的一名年轻铠甲骑士听到了身后的动静后，也迅速甩下了背上长弓，翻转上半身搭弓引箭，在奔驰的骏马上进行着瞄准。

　　手臂有节奏的随着马匹奔跑的起伏同样发力，完全抵消了奔行的颠簸，保持了相对平稳的瞄准状态。

　　箭尖瞄着一只被伤马吸引了注意力的黑邪兽，屏息静心好似一切都放缓了下来。

　　就是现在！

　　刁钻的一箭激射而出，注意力被角马吸引的一只黑邪兽完全没意料到前方的食物会发起反击。

　　按照预定的节奏，下一刻就被劲箭钉入了头上六目中的一目之内！

　　绿色的血浆四射！

　　但非职业阶的箭矢，对上这生命力顽强的黑邪兽，哪怕是射入了要害，竟都没能击毙对方，不过巨大的重创，迅速的降低了它的速度，庞大的身体将身后的同伴们也堵了一堵。

　　勉强又拉开了一些距离。

　　“少帅，您先走，我去引开这群畜生！”

　　三骑当中最后一骑见到攻击只能短暂的拖延些许，眼中也充满了一种绝望中的坚定。

　　自己死了没关系，但少帅不能死！

　　元帅大人镇守边疆多年，七位子女，如今只剩下一位先天双目失明的女儿没能上战场，除了少帅外其他五位全部战死，哪怕是死也要帮少帅争取一丝希望！

　　“在这里，我只是侦察队队长，不是什么少帅，废话少说，继续前进，再过一天路程就能到天渊之池，那里有一小支高等精灵哨站，精灵们不会容许这些邪物出现在自己地盘的。”

　　哪怕在这种绝境，那领头一骑却也保持着相当的冷静，对当前局势做出了分析，或者说当发现来不及回去的时候，他就做出了这条路的撤离。

　　只是，此时别说一天，如果没人牺牲的话连一刻钟恐怕都坚持不住了。

　　在完成了预警任务后，还能一次将十几只黑邪兽引出前线，已经是赚了，剩下的就看到底还能赚多少吧！

　　再次挽弓搭箭，奥赛罗斯脸上再次恢复了冷静之色，冷静是一名弓箭手命中率的前提。

　　没有瞄准最前面速度最快的邪兽，而是将目标放在了之前被击伤已经快落队的那只身上，上一箭命中了你的眼睛，哪怕只是一直溅射的血浆与长箭的抖动也足以影响你的感知。

　　伤其十指不如断其一指！

　　放！

　　平滑凌厉的劲箭破开空气，精准的朝着预判的位置激射而去。

　　然而，这一箭在半路上，就被前方另外一只邪兽的爪子一爪拍开。

　　强大的劲道甚至只能在对方的爪子上留下一缕白痕。

　　再优秀的技巧，面对绝对的力量差距也是如此无力……

　　带着希望的一箭被拍飞，螺旋的在天空旋转，一路上已经消耗太多精力与体力的奥赛罗斯也似乎是被抽干了最后的一丝力气与希望。

　　或许，就这样跟随着兄长们的步伐也不错吧，总好过牺牲队员换来的苟且偷生，我拼搏了，我也尽力了。

　　已经没有胜算了，此处就是我的葬身之地吗……

　　旋转弹开的箭头还未落地，那弹开劲箭的爪子也还未收回，下一刻那好似钢铁浇铸一般无法抗拒的强大兽爪，却好似被一股蛮力扫过应声而断！

　　断爪与绿色血浆还未溅出，那穿透了兽爪的恐怖一击甚至直接继续贯穿了整只黑邪兽五六米长的躯体，一穿而过！

　　庞大的身躯失去了生命，靠着惯性奔跑了两步后就是重重撞在了地面，向前滑动了起来，大片尘土被掀飞。

　　并不是单单这一只，其他所有的十几只黑邪兽都在完全同一时刻遭受到了相同的攻击。

　　最起码在这三位骑士眼中是同一时刻！

　　而那贯穿六七米魔兽身躯，一击毙命的攻击……

　　看着一块巨石上，贯穿邪兽躯体后钉入岩石，将巨石击出龟裂卡在其中还在摇晃的箭矢，奥赛罗斯完全无法想象弓箭竟然能够达到如此破坏力。

　　传闻中高等精灵可以随手击杀这等邪物，但那只属于传闻，自己从未亲眼目睹过，而此时他才是真正明白了那些传说所言非虚。

　　“呃，竟然穿过去了，啧～太久没弄这种层次的玩意儿有点生疏了啊，这么大块头一点都没有嚼劲。”

　　收弓而立的玄夜，本来想来一场教学模式的射击，将箭矢钉在每一只魔兽的颅骨中留在它们身上安静的装个逼，但太久没对付这种小东西加上心不在焉，却是有些失算了，力量“稍微”大了那么一点点……


第418章 史上最强

　　“做了好久不正经的弓兵有点生疏了啊。”

　　将随手将地面碎石浮空融化凝练成的石弓背背上，玄夜朝着那三名满脸懵逼的骑兵走去。

　　是人类，应该还算是能够交流，先去问问一些具体情况吧……

　　精灵族果然如同传闻中那般俊美，就是皮肤太白嫩了些，而且不是传闻精灵一族耳朵是尖尖的吗，不过想到对方的救命之恩，奥赛罗斯还是摇头甩开了一些杂念，下马对恩人抱拳道。

　　“感谢阁下救命之恩，没齿难忘。”

　　心中忐忑不知道对方是否能够听懂人族通用语这样的小语种。

　　玄夜看着面前装备稍微更显精良一些的领头小队长，思想却是放在了别的地方。

　　这盔甲的材料有微弱一部分相当珍贵的材料，但却是完全没有被利用上，有点像是炼制的时候没锻炼干净夹杂到内的杂物。

　　哎，意思是说随便一个铁矿都可能伴生贵重材料吗，这次的任务的确是蛮福利的。

　　“举手之劳而已，别紧张，回答我几个问题就好了。”

　　玄夜好奇的看了这三个家伙一眼，肉体都已经锤炼到了极致，已经超越了九级侍从的范畴，领头那个起码“十二”级侍从了，另外两个也能达到“十”级的程度。

　　按照一直积累下来的经验，九级侍从才是服用洗礼药剂性价比最高的时候啊，有精力锻炼到“十二”级侍从，去做做任务攒钱一瓶普通洗礼药剂还是肯定能搞得到的了。

　　可显然，对方身上没有服用过洗礼药剂的那种味道，只要服用过哪怕失败了也会残留些许味道被自己捕捉的。

　　“这里是哪里，是瑞泽尔吗。”

　　因为对方的实力低微，玄夜也完全无需掩盖自身的目的，问的很直接。

　　“当然是瑞泽尔，您难道是去过其他世界吗？”

　　惊讶于对方听懂了自己的话，还说出了如此标准的人族通用语，奥赛罗斯的态度更显恭敬，瑞泽尔有许多附属子位面并不是什么秘密，宗主国巨魔那边经常会出现发现秘境，发现异次元的消息，哪怕和人族无关，但这些消息巨魔一族也不会特地隐瞒羸弱的附庸。

　　“哦，你就当做是吧，现在什么年份，这里具体的位置是哪里？”

　　听到说这里是瑞泽尔，玄夜不由感到了相当的意外，不是吧，被高度开发的瑞泽尔哪里还有着如此多材料的地方，元素之力怎么会这么浓郁。

　　肯定你又给我乱调时间了吧，或者说是一个瑞泽尔的奇怪地方？

　　一边想着，玄夜一边对那十几只魔兽尸体抬了抬手，三枚魔核落入了手中，十几只魔兽出产了三枚魔核，概率还算凑合了。

　　不过如今这种层次的魔核对玄夜来说也无所谓了，食之无味弃之可惜。

　　只是他才刚刚将魔核弄到手，就发现原本想要回答自己问题的三人都发呆了起来，用炙热的眼神看着自己手上的魔核，让玄夜愣了愣后不由哑然失笑。

　　那直愣愣的眼神，充满了渴望和渴求。

　　看来他们还是想要去换洗礼药剂的。

　　随即玄夜便是将手中的三枚魔核甩给了他们，当初在罗罗吉拾荒队和艾缇雅他们的小队初遇的时候，对方也是拿魔核打脸的，现在玄夜回味回味这种感觉，也不由有些缅怀。

　　甩出之后，便是一边来到那些恶魔化带着深渊气息的魔兽尸体面前打量了一阵魔兽品种，一边头也不回的随口道。

　　“别发呆了，我的问题还没回答我呢。”

　　伸手戳了戳那些魔兽角质化犹如沙硕一般的粗糙皮肤，以自己的知识面竟然愣是没认出是哪种魔兽，玄夜也是一直都没得到三人的回复。

　　收回神游天外的精神后，却是立马发现了不对，回头看去就看到三人挺尸一般的倒在了地上，不断的痉挛抽搐了起来。

　　体表一道道血痕绽放，表皮之下青筋暴露。

　　卧槽～你们疯啦！

　　自己就是靠着这种方法成就职业阶的玄夜，转头见到这三个笨蛋的举动后，真心无力吐槽。

　　只有亲自体会过，才能知道如果没有数据库微调的协助，这其中的难度与成功率到底有多低！

　　哪怕你们都是超越了九级侍从的奇葩，也承受不住这股力量在内部肆虐啊。

　　还没回答我问题呢，可不能现在就给我嗝屁了。

　　这念头刚刚闪过，玄夜便是抬手将三人虚抬了起来，眼底一阵符文闪过，强行入侵三人的体内引导了起来……

　　一屁股坐在一块石块上，摘了一朵宁神花丢到嘴里咀嚼，看着那已经完成了进阶凝聚了职业核心即将转醒的三人，玄夜不由翻了翻白眼。

　　拜托，想要晋级不会明说吗，自己炼三瓶药也不要花费这么多精力诶，同时引导三人的体内力量运转还真不是人干的事。

　　虽然不断腹诽抱怨，但口嫌体正直的玄夜终究还是抬了三人一手，能够顺手而为，他也不会见死不救。

　　“唔，成、成功了吗。”

　　体质最为强大的奥赛罗斯第一个睁开了有些迷茫的眼睛，感受到体内那未曾感受过的强大力量，一瞬间他眼睛都湿润了起来。

　　九死一生的机会，都让自己走过来了！这一波，我们不亏，我将继承战友的遗志……

　　心头想法都还没完，第二道咳嗽声出现，三人中的第二人爬了起来。

　　让奥赛罗斯愣了愣后，更是几乎流下感动的泪水，成功了两人，这是多么幸运的成绩。

　　“队、队长，我还活着吗。”

　　可紧随其后第三道声音响起，奥赛罗斯便是完全麻木了，一度怀疑是不是三人一起回归大地去见先祖了。

　　“好了好了，还没回答完我问题的，告诉我现在的年份。”

　　见到三人的姿态后，联想到以前一直以来的几次坑爹任务，心头原本“终于开眼给我福利了”的想法也逐渐消退，出现了不好的感觉。

　　喂喂，千万别告诉我真是那个可能啊老板，这“提前”进入任务空间的奖励，特莫的提前的太多了吧混蛋！

　　“百族历2263年……”

　　还处于半发愣当中的奥赛罗斯下意识的回到，让玄夜不由单手捂脸，还真是百族历，这是中古纪元！

　　这是连历史记载都很不清晰，只有一些隐约历史事件和名人传记的蛮荒年代！

　　老板哟，你这是叫我来这个地方干啥，时间提前太多了吧，任务都还没有显示，没想到第一次来到东部大陆竟然是以这样的方式。

　　就在玄夜心中抱怨到这里的时候，很快，他期盼已久的任务伴随着那位骑兵小队长的一句话出现了。

　　“虽然很冒昧，但恳请阁下能教导在下箭术！”

　　那已经完全回过神来的骑兵小队长，半跪在了玄夜面前，满脸的坚定与庄严。

　　一脸木然的看着这算不上很英俊，但却浑身正气十足的年轻人，玄夜干涩的开口道。

　　“你的名字。”

　　“奥赛罗斯，我的名字是奥赛罗斯！”

　　呵呵，奥赛罗斯啊，奥赛罗斯！好名字，好名字哦……

　　【空间任务：半神之师……】


第十二卷 披荆斩棘


第419章 薪火相传

　　一脸木然的看着面前那脸上还沾染着血痕，一副严肃脸的求学青年，玄夜完全无法说明自己此时的心情。

　　奥赛罗斯，整个瑞泽尔历史上的最强半神，镇压中古近古两个纪元，集天地钟爱于一身的宠儿，纪元之子。

　　一道律令贯穿古今，哪怕陨落后都深深限制着所有的圣位大能，带着弑神者这可怕的名头让万界神魔都颤抖。

　　弑神者这个职业称谓不是奥赛罗斯自封的，而是他的敌人赐予他的荣耀，自己触摸壁障之时那种诸神的诅咒与怨念深深的震撼着玄夜，给玄夜留下了深刻印象。

　　然而，此时一个同样名叫奥赛罗斯的年轻人，却是一脸严肃，带着期盼与希望的求着成为自己的学生。

　　如果是另外一个地方碰到这样的名字，玄夜也就当做重名了，但这里是中古纪元，还有着诸神空间的任务提示，加上之前几个任务带来的一贯尿性，玄夜简直想把自己那老板揪出来领他工资泡了老板娘。

　　是啊，最强半神作为弟子啊，还不够让你臭屁的啊，而且如果那只老板是让自己进行历史修正，那历史中能够成长起来的奥赛罗斯不是让自己这一次站在了历史车轮的顺应方向，看起来顺应大势要比以前的阻挡洪流好多了。

　　可是啊，对奥赛罗斯这位最强半神稍微瞄过一点传记的玄夜却是清楚，奥赛罗斯本人的确是纪元之子，镇压了中古近古两个纪元，但他特莫的就是灾星附体！

　　奥赛罗斯的实力提升速度很一般，按照记载他以弑神者成就圣位的时间起码数百年来记，成就半神更是数千年，但却是一步一个脚印，靠着自身摸索，完全在战斗与逆境中洗礼过来的。

　　也似乎是吸走了周遭朋友的气运，身边的战友、亲人、朋友都犹如割韭菜一般倒下了一波又一波，换了一批又一批。

　　后期等到他成长起来后还好，但前期简直就是衰神附体，经常出现死得剩他一人的情况。

　　而毫无疑问，眼前才刚刚在自己帮助下进入职业阶，单挑一只掠食阶魔兽都搞不定的奥赛罗斯，正处于最为弱小的时候，说不定什么时候自己就被祥瑞掉了。

　　是啊，最强半神成长起来了，死了个无名的老师什么的完全就在情理之中。

　　真是空间“福利”！是谁给我说这是福利的，给我出来！我保证不打死你！

　　弑神者是么，你的经历让当初乱选道路的自己获得了信心，而如今却是要回来重新将这份火把递交到你的手上吗，薪火相传是么……

　　虽然知道你是团灭灾星，虽然知道这其中的风险，但看着那严肃倔强的眼神，想着那贯穿古今救过自己几次的律令，玄夜还是缓缓点了点头。

　　“可以。”

　　本来自己都不抱希望，只是看到了一位从小到大见到的最强者，出于对自身责任的压力，出于对力量的渴望进行一次尝试的奥赛罗斯，听到了答复后却是连自己都愣住了。

　　传闻中站在百族之巅的高傲精灵族，竟然答应了处于百族底部的人类请求？

　　短暂的愣神后，紧随其后的便是发自内心深处的狂喜。

　　“老师，我……”

　　“能别叫我老师吗。”

　　“师父！”

　　“还是叫老师吧……”

　　见到奥赛罗斯有一种想要对自己行大礼的动作，玄夜随手用法师之手将他抬了起来。

　　“记住，既然成为了我的弟子，你将来必然能够凌驾于诸天之上，成为旷古烁今的绝世强者，从今以后都无需低下自己的头颅。”

　　深深的看了对方一眼后，玄夜才是继续用略显低沉的声音继续说道。

　　“记住，拥有强者的心态才可能拥有强者的实力。”

　　这种从未听说过的话语，让奥赛罗斯也不由一阵愣神，作为百族底层的人族，强者的心态这种话简直就是笑话，一直卑微苟且的活着，哪怕他是元帅之子也不可能拥有如此心境。

　　这……

　　是老师第一次对我的教导么，教导我要强大自身必须要先锻炼心灵意志么。

　　作为老师的第一句话，却是为他的心里种下了一颗还未发芽的种子，当这颗种子发芽后到底会成为何等参天大树，却也只有未来才知道……

　　……

　　“老师，这种是黑邪兽，一种来自于地狱深渊的可怕强大存在，吞噬所有生灵灭却环境。”

　　“我的父亲兄长都一生与它们为敌，我的几位兄长……”

　　“哦，抱歉，老师，您愿意听听我的故事吗？”

　　“呃，不……”玄夜的话还未说完便是被继续打断了。

　　“十四年前……大哥……二哥……三哥……”

　　在玄夜作死的问了下这种奇怪的魔兽到底是什么玩意后，不是道是不是心情太过亢奋，天生严肃脸的奥赛罗斯竟然是直接化作了话唠。

　　语速惊人却偏偏保持着一种严肃而平淡的口吻，没有多少感情波动的机械声音犹如洗脑一样让玄夜抓狂。

　　天啦鲁，要不是空间任务的明确表示，玄夜完全无法认同这东西会是未来的最强半神，没想到你是一只这样的半神！

　　不过在玄夜一脸残念的听完了奥赛罗斯的“故事”后，大体也对眼前的时间节点有所了解了，比起人族诞生之初，现在的人族日子还算勉强能度日，学会了生吞魔核凝练核心。

　　不过还未从精灵族学到魔法，少数活性精神力的超级天才凝聚了星宫核心，也是因为那精神力带来的理智与智慧被当做了长者使用。

　　少数一些想要去向巨魔部落学习萨满之术但却被拒绝了，现在整个人族所有人口全部都依附于一个叫做祖潘尔的巨魔帝国，相比于东部大陆另外两个巨魔帝国的残暴。

　　祖潘尔虽然同样有着巨魔一族的天性，但好歹并没有大量食用人类的习俗与习惯，并没有单纯将人族的依附当做储备粮，而是让人族在巨魔帝国东面抵御黑邪兽的骚扰。

　　这种肉不能吃还会污染大地的魔兽，巨魔一族很讨厌也很厌烦，哪怕以他们的实力而言对付起来并不是很困难也是一样。

　　整个人族都是被挡在了一处叫做生命之墙的雄伟防御城墙之后，拥有了自己耕种的土地和相对比以前安稳了一些的环境。

　　靠着强大的繁衍能力，现在勉强恢复到了建立生命之墙时死亡的人口数。

　　在玄夜迅速消化讯息做出推演与判断的时候，一脸严肃的奥赛罗斯不由再次开口了。

　　“老师，您什么时候教我箭术。”

　　“老师，精灵一族的耳朵不是尖尖的吗。”

　　“老师，听说你们都很长寿。”

　　那嗡嗡的声音从耳边传来，让将玄夜从那环境中拉了回来，一脸无语的看着奥赛罗斯，精灵，精灵你妹啊。

　　“我感到了那边大量的邪恶气息，是你所说的兽潮吗。”

　　玄夜从坐着的石块上站了起来，看向了一个方向。

　　开始还没觉得，但现在一股在自己嗅觉中很浓郁的臭味与血腥味却是随风飘了过来。

　　听到玄夜的话后，奥赛罗斯与另外两位骑兵脸上却都露出了一缕哀伤。

　　兽潮，每一次都会夺取大量族人的性命，而且这次的兽潮还出奇的大，作为侦察队他们都没能看到边，只能用最高的警报点烟。

　　看到几人的表情，玄夜也明白了是怎么回事，而他们没有一开始就请求去帮忙，却也是认为没有城墙的防护，单纯四个人从后面直入兽潮无法起到丝毫作用。

　　自从抵御这些兽潮开始，人族的野战就从来没有幸存者。

　　“先出发过去看看吧，另外，我是人类，嗯，和精灵族有点关系的人类。”

　　不理会几人的愕然，玄夜抬手就将三人用风之束带束缚了起来，随后便是腾空而起飚射向气味最浓的来源……


第420章 杂碎

　　“元帅，这次的数目不同于以往。”

　　依然还是那雄伟城墙的最高塔楼之上，一名观测官通过各处的令旗旗语反馈，脸色也显得很是凝重。

　　现在蹬墙敢死队的补充已经完全跟不上了，冲上城墙的邪兽越来越多，已经无法第一时间杀死。

　　而一旦让它们冲撞起来，冲入到了弓弩兵的阵地中的话，毫无疑问会减少远程打击从而让更多的邪兽上来形成恶性循环！

　　人类的核心强者终究太过稀少了！

　　登上城墙后通常要一支全副武装的小队借助阵势才能击杀一只。

　　这位两鬓发白的元帅大人握着栏杆的手掌都有些发白了起来，如果不是自身职责所限，他都想亲自提剑下去了。

　　看着放眼望去依然还看不到尽头的兽潮，和此时已经岌岌可危的防线，这位元帅大人的心也不由沉到了谷底。

　　坚守了这么多年，坚守了这么多次。

　　这一次，却是要失败了么！

　　背后腹地的族人们，后面的战士亲属们都在看着这边，都在等待着胜利，如何能让他们等待着无边无际的邪兽！

　　可恶！

　　为何上苍如此不公，我们人族到底做错了什么！

　　为何连自身能量核心都无法凝聚，为何连没有智慧的魔兽都不如！

　　漫天诸神不配得到我们人族的信仰！

　　抽剑挥出，看着那些依然还在用尽全力抵抗防御的战士们，奥伯特元帅脸上露出了坚毅的神色。

　　哪怕不惜代价也要顶住这一次的进攻！

　　“传令，点火！”

　　最后一道，也是最后孤注一掷的一道命令传下，城墙上队伍最后方，一直都在保留体力的特殊重甲身影，全都从腰间取下了一个小袋，随后将里面的物体倒入了嘴里。

　　原本身上已经厚重到超过了他们身体负荷，一直都在尽量减少移动的重甲，在他们服用了袋中之物后，却是一个个突然力量暴增，携带那重甲之威冲入了登上城墙的兽潮之中。

　　点火，是用魔核点燃了他们的生命之火！

　　突然爆发而出的力量，让这些精挑细选出来不惧生死的勇士直接冲入了最为危险的地方。

　　所有人心中都抱着同一个信念，在自己被体内的力量杀死之前，尽可能的杀死更多的敌人，与其死在能量的反噬之下不如死在敌人嘴里！

　　已经没有后路孤注一掷的重甲战士爆发出了比魔兽还要更加可怕的疯狂，展示了真正的不顾生死。

　　哪怕手臂被撕断，用牙咬都要咬下一块肉来！

　　空中飚射而至，飞到了城外一座孤峰之上的玄夜，就看到了眼前这样的场面。

　　潮水一般的魔兽和不惧牺牲的顽强抵抗，生命之墙是么，中古时期的人族先贤是么……

　　看着眼前的画面，玄夜心底出现了深深的悸动与震撼，魔兽的平均水平很低，但数目实在是太过庞大，哪怕是当年紫罗兰要塞的正规军对比起来也完全不及。

　　但，这种数目的魔兽，却是被平均水平比它们更加低微的人类强行挡下，用生命和血肉之躯硬生生阻挡在了面前，阻挡在了后方的腹地之前！

　　“呕～”

　　三名被玄夜带这飞来，完全没经历过飞行的地面鸭子，都趴在地上呕吐了起来，你骗人，你会飞，你根本不是人类。

　　这呕吐声也将玄夜从心中的震动中拉了回来，因为思维速度太快，虽然想了很多，但现实仅仅只是短短一瞬。

　　缓缓的呼出了一口气。

　　“反应最快的大规模杀伤性技能啊，应该是纯粹依靠血脉了。”

　　末日审判准备时间太长，四次阶位魔法也需要时间勾勒，一分一秒都代表着生命的流逝，看来只有这样了。

　　有着前世的洗礼脑洞加上如今的能力，用出这种类似玩意儿应该是差不多了。

　　单手摊开，对准了城墙方向底部。

　　体内从专业阶开始一直凝练到现在宗师阶的重力铭文，全部泛出光辉，对血脉的加持能力完全展现了出来。

　　引力转化成斥力，力量估算解析，完成～

　　范围估算解析完成～

　　对魔兽破坏极限的解析完成～

　　对城墙可能造成的损害分析完成～

　　从玄夜手心开始，一股无形的可怕斥力喷涌而出，在密集兽潮中犁出了一道绿色血浆组成的通道，直达城墙底部！

　　大地都被拱出了一道凹槽，里面全是绿色的血浆与碎裂的尸块。

　　随后横扫！

　　沿着整片城墙，大量魔兽残骸断肢飞舞，原本城墙底部被蚁覆一般攀爬上来的密集魔兽群，顷刻间被一击而散！

　　整片区域的魔兽都好似被橡皮擦从纸上抹去一般！

　　天空落下的绿血和残骸，映照着群体懵逼的守军，完全无法理解眼前的事实。

　　那三个正在呕吐的家伙，也差点被自己的呕吐物给呛死。

　　“燃眉之急算是暂时解除了，现在，后面这些也差不多要搞定了。”

　　玄夜一扫而过，清理的只是靠近城墙方面的前沿魔兽，待到清理完一条间隔，估算不会波及过去后，插在口袋里的另外一只空闲的手也抽了出来。

　　转身对着魔兽群最为核心的方向，双手抬起。

　　“轰隆～”

　　整片大地似乎都出现了颤抖，城墙上的守军们都感受到了这股可怕的震动，不过也正因为这震动清醒了过来，击杀了残存少数已经登上城墙的魔兽，随后便是瞪大了眼睛看向远方。

　　只见黑邪兽最为集中的区域，成片大地翻滚而起夹杂无数魔兽朝着天空倒飞而去，似乎有一个可怕的黑洞在天空之上，吸引了四周的一切。

　　再伴随着引力区边沿的一些碎石残骸，整个场面极为宏伟。

　　无数大地与魔兽或成块或分散朝着那黑点聚集，压缩，一块巨大的漂浮人造陨星开始出现在了天空之上。

　　遮蔽阳光！

　　一向以残暴不惧生死著称的黑邪兽，残存的那些看着天空的陨星，眼中也出现了恐惧的神色，发出了惊惧的哀嚎。

　　但面对此，玄夜眼中却是一片冷漠。

　　“恐惧吧，哀嚎吧，然后去死吧！”

　　已经强行凝聚起来的近地天体，重力顷刻间逆转，迅速的朝着黑邪兽来源之处轰击而去。

　　总体威能比不过直接借用星界的狂轰乱砸，但纯粹以血脉之力凝聚而出，发动的速度以及对付这种“弱小”的存在，效率却是要更高。

　　一道蘑菇云冲天而起！

　　整片区域出现了短暂的失音状。

　　扩散而至的冲击波，也将没有防护的残存黑邪兽全部撕碎。

　　在即将波及撞上城墙之前，随着玄夜最后的一道响指直接消散一空，化作了寻常劲风四散！

　　“轰～”

　　抹杀了一切后，那回荡的声响才是出现在了众人耳中。

　　连绵不绝的沉重回荡声经久不息。

　　差点攻入人族腹地，甚至灭族的黑邪兽兽潮，全灭！


第421章 高难度目标

　　“这、这是……”

　　孤守高台，甚至到最后时期都准备自己下场杀敌的这位人族元帅满脸都是难以置信的神色。

　　入眼整片大地一片狼藉，主战场区域更好似被一双大手完全挖去一块，形成了一道巨型大坑，而这大坑里的东西，显然就是之后飞入天空的陨星，那爆炸冲击产生了蘑菇云撕裂了一切黑邪兽的陨星！

　　城墙表面一片红绿相间的血渍，大地上也留下了不少邪兽残骸，集体懵神的守军也没有理会身上的伤势与盔甲上的血污，都是一片发呆状。

　　辛苦多年都奈何不了的邪兽群，眼前瞬息间便是全灭，这反差着实太大，无法理解！

　　看着城墙前那震撼的场面，那残破的战后场景，如非亲眼所见，完全无法想象是何种攻击造成的现状。

　　作为一族元帅，哪怕只是一个弱小种族，他的眼界相对也要放到种族之外的，他知道世界上有一种叫做魔法的东西，在祈求巨魔一族的萨满之术不成，已经有一些先驱者前往了精灵一族想要学习精灵魔法。

　　但再怎么，他都无法想象魔法的威能会如此之大，以前只有听闻，而这次却是亲眼所见！！

　　到底是谁，到底是哪位路过的大能拉了人族一把。

　　或许在那位伟岸存在的眼里，这只是随手而为之，但放在整个人族眼里，这却是救世之恩。

　　一旦黑邪兽突破了生命之墙，失去了城墙的庇护人类不可能与这种怪物进行白刃之战。

　　那等待人族的只有灭亡一途，无处可退！

　　就在奥伯特刚刚从那震惊中回神过来之时，高台的前方天空已经出现了一道人影，在他手上似乎还提着三个被无形丝带缠绕的人类。

　　侦察队的铠甲证明了三人的身份。

　　随手将手中三个又要呕吐的笨蛋丢到高台上，玄夜也散开感知到那数千生服了魔核，现在差不多都快爆体而亡的勇士们身上。

　　太多了。

　　就算以自己的能力，也没太大把握。

　　不过，既然遇到了，自己就绝不可以放任不管！

　　伸手抬起，数千人都被一股无形之力束缚了起来，背后羽翼散开连入虚空，抽取着源源不断的力量灌入进玄夜体内。

　　在体内数据库的分析调节下，在体内那爆炸铭文数的可怕掌控下，玄夜竟是将这些服用了魔核的人影全部以一条能量通道串联了起来！

　　随后在数据库的微调之下，以一种操控一人就是操控所有人的形态对他们体内的能量进行了约束，同时利用自身玩弄灵魂的强大能力，同时对他们进行了催眠暗示。

　　你们能够活下来！

　　哪怕都是一些还未到职业阶的见习者，因为数目的关系与他们坚韧的意志，玄夜的催眠都花费了偌大的精力。

　　待到完成后，便是一口气将这数千人又丢回了城墙上，所有人都陷入了昏迷当中。

　　不过玄夜却也是松了口气，虽然劳累了点，但好歹是抢救回来了，只是没能像之前三人那样精细，恐怕会有不少人出现后遗症终身无法进阶。

　　但，为了保护他们的性命，自己却也是已经尽力了，救人永远比杀人难。

　　这还是中古纪元的四大基础元素位面还有天界与深渊的壁障比起现世要薄弱得多，自己利用阵地抽取力量的时候也比在现世抽得多得多。

　　配合体内的铭文控制能力，完全是变相的提升了自己的战力，最起码是提升了在中古时期的战力！

　　这无疑也是个好消息～

　　要知道，哪怕现在在人族这边看到一个能打的都没有，最强的是那位元帅六星职业阶层次，但这仅仅只是还未成长起来的人族。

　　中古时期还有着其他诸多种族，哪怕按照年历来说，精灵一族隐世不久，百族刚刚开始进入蓬勃发展时期，各族圣位大能也处于一种刚刚出现的状态。

　　除了精灵族外，其他各族圣位大能数目不会太多，也不会太强，但……

　　此时这个时空，可并没有圣位律令的限制！

　　奥赛罗斯威能贯穿古今，但他并不是时空统御之主，无法逆溯时光河流。

　　哪怕此时自身能够动用的力量提升了，其实比起现世也要更加危险，特别是有着奥赛罗斯这团灭灾星的情况下，更是要小心行事，不要被莫名祥瑞了。

　　没有限制的自由圣位，想想都可怕。

　　自己动手就能轻易的大范围清场，呃，圣位大能灭却一族凡俗并不是什么难事。

　　现在这个时代唯一对圣位大能的限制，唯独自由互相之间的“核制约”而已。

　　哪怕因为壁障薄弱，自己这个时代可以吸收调用更加庞大的力量，玄夜也没有丝毫把握对上没有约束的圣位。

　　此时对眼前这个时空还太过缺乏了解，先夹着尾巴一阵吧。

　　在玄夜这边完成了对那些斯巴达的抢救后，奥赛罗斯他们三人也算是从第一次飞上天空以及开始的震撼画面中恢复了过来。

　　已经吐无可吐的奥赛罗斯眼中闪过了一缕坚定。

　　老师果然在骗我，老师会飞，您不可能是人类，天空是人类的禁忌之地，这是常识！

　　“在下人族元帅奥伯特，感谢大人击退邪兽，感谢大人救下了麾下军士，同时也感谢大人救下犬子。”

　　随着奥伯特的话，整个城墙上所有的士兵全都整齐划一的对玄夜行礼表示了感谢。

　　那种战后的悲壮气势，让降落到了高台上的玄夜也感到了心中的惆怅。

　　现在的人族似乎连国家的制度都还没有，还处于部落与氏族的状况，但哪怕在这种环境下，却因为外部压力催生出了完备的军事体系。

　　就是靠着他们啊，就是靠着这些不畏生死，不惧牺牲的人族先贤们披荆斩棘，才是为后世的太平奠定了扎实基础。

　　哪怕人族王座崩塌的现世，就地位和处境而言，也要比现在好上太多太多了。

　　或许，这就是青铜龙王让自己过来这里的原因吧。

　　尚未掌握魔法？那，就由自己来教！

　　尚未掌握洗礼药剂？那，也同样由我来启蒙引导！

　　一人的力量，一人的教学是有限的，以自己的任务时间肯定远远不够。

　　但启发开辟出人族的最强天赋，却也是足够。

　　那，就是钻研与学习的天赋！

　　给你们打下基础，你们自然而然就会随着时间推移慢慢掌握这些。

　　如果一开始就一股脑的给他们传授成熟技术，时间不够是其一，最重要的还可能会让他们产生依赖性与惰性，一直抱着老三篇不放。

　　还有，自己不可能久留，必须还要考虑自己离开后人族的庇护，既然历史上是得到了精灵一族的庇护，那也必须要尝试以此为突破口。

　　脑海中不断模拟推导，玄夜也为之后的行动划定了路线。

　　培育史上最强弟子，传授人族基础魔法知识，以及为人族寻求大腿。

　　唔，甚至必须要的时候，还必须要为整个人族站场子，成为核威慑，提高人族在异族心目中的些许地位。

　　既不能让其他族群感到威胁感，让他们感觉还是那个人畜无害的人族，也不能让他们觉得可以肆意欺辱。

　　啧～有点考验啊……


第422章 背后

　　“人族？不可能！”

　　奥赛罗斯的父亲，人族元帅奥伯特听到了玄夜的再三强调后，也是一脸的不敢相信。

　　对方的相貌的确是很像人类，但这并没有什么，类似于人类相貌的种族多了，又或者是某种高等种族特地化作人类的样子。

　　但唯独没考虑过是人族，哪怕这是奥伯特心底最期盼最奢望的想法也一样。

　　“老师，你会飞，你肯定不是人族。”

　　“天空是人族的禁忌。”

　　“我们也没办法凝练核心。”

　　奥赛罗斯也露出了那严肃脸，一本正经的继续着他有点话唠的性格。

　　让玄夜对这位新收的弟子，未来的最强者也感到了相当的无奈。

　　“这一点，奥赛罗斯你以后肯定能够知道的，说不定老师我都还有需要你帮忙照应的地方，无法理解的话，你们可以将我当做是得到龙族和精灵族教导的人类。”

　　玄夜婉转的描述了一下自己的存在，自己的弟子是最强半神啊，未来以他弑神的举动，对于诸神空间什么的肯定也不会陌生了，半神之能自然能够理解自己现在的存在状态。

　　至于为何一直执着于人族的身份，除了满足自己心底的正统，另外也就是为了以后自己出手时的合理理由与借口了。

　　异族大能面前，自己可还不能太过肆意妄为。

　　虽然依然还有些无法理解，但既然这位实力强大到可怕的存在一直强调他是人族，奥伯特自然不能再提出什么反驳，说不定人家有自己的目的和打算呢，万一惹怒了对方反倒是要招来灾祸了。

　　一直夹缝中生存的人族，对外的行事一向都是小心翼翼，畏畏缩缩。

　　就算现在告诉他们未来人族会屹立于百族之巅，恐怕他们自己都会当做是疯子，现在人族最大的奢望是能够安稳的繁衍下去，哪怕能够保持着眼前这种环境都是大满足了。

　　看得玄夜都有点心酸。

　　“这些东西并不是土生土长的瑞泽尔生物，都受到了地狱深渊的污染，肯定会有个源头的，我先去把这个处理掉，奥赛罗斯跟着我过去就是了。”

　　看穿了奥伯特不敢反驳的心思，玄夜也就没一直一再强调了，招手将奥赛罗斯吸过来后，便是开口说到，说完也不管其他人的反应，直接拎着恐高的这位最强弟子飞上了天空。

　　玄夜自己都无法确定自己能够在这里待多久，必须要抓紧一切机会来好好操练这家伙。

　　短时间提升多少，有着历史的记载玄夜并不奢望，这就是一个大器晚成的强者，被弑神者的难度拖累了进度的，但强者的心态与成为最强半神的底子，自己却必须要为他打好！

　　空中飞驰，劲风在耳边回荡，低头看着那死死抱着自己大腿，但却依然还摆出一脸严肃的奥赛罗斯，玄夜低沉的开口道。

　　“现在，还想要和我学习箭术吗。”

　　声音毫无阻碍的在这种劲风环境中传入了奥赛罗斯的耳中。

　　本来几乎下意识想要点头的奥赛罗斯，却是突然顿了下，脑海中浮现出了玄夜那随手覆灭全部兽潮的手段。

　　“我、我想学魔法。”

　　奥赛罗斯的话有些迟疑，似乎是觉得自己太贪心了。

　　“你已经率先凝练出了内府核心，如果再次凝练星宫核心的话，未来的道路会相当的坎坷，你确定不会后悔吗。”

　　玄夜没有在乎他的迟疑，而是平缓的引导着。

　　“我、我想要学魔法！”

　　似乎是心中做出了什么决定，奥赛罗斯的话不由坚定了起来。

　　“可能你未来所做之事，不为世人认同，不被理解，最终却又可能为人族付出生命，做出牺牲，你也确定不会后悔吗。”

　　“我要学魔法！！”

　　斩钉截铁，毫不迟疑，那种为了族人可以奉献一切的狂热意志，以他如今弱小的实力，却都让玄夜不由侧目。

　　果然，未来半神就是半神！

　　或许，也正是成长于如今这样的环境，才会让他哪怕死后都继续维护着人族的安危，陨落的执念都久久不曾消散。

　　你的未来一片光明，但，你已经注定了会有终点……

　　既然这是你自己选择的路，那我自然要尽最大可能的成全你！

　　顺着黑邪兽兽潮的方向一路寻去，路上玄夜也传授了奥赛罗斯冥想之术，还是特地利用数据库为奥赛罗斯量身打造的基础冥想术，哪怕比不过自己的效率，也能比原始效率提升太多了。

　　而且让玄夜有些诡异的发现是，明明理论上现在人族并没有魔法也并没有炼金研究，传闻中人族血脉都是利用炼金手段诞生的，但奥赛罗斯体内，却隐约让玄夜捕捉到了一丝丝血脉的痕迹。

　　没有觉醒，但毫无疑问的确是血脉之力！

　　果然，历史不能尽信，相隔这么久到底真正发生了什么，恐怕唯独经历过的人才知道。

　　既然不是魔法炼金出现的，那难道是天生的？

　　这件事完事后，还得去腹地圣山看上一眼，了解一下……

　　……

　　连绵不绝的火山洼地，充斥着刺鼻的硫磺气味，还未凝固的熔岩在地表流动。

　　小型的喷发一直都未曾停止，沸腾的湖水也显示出了一种黄褐色的强腐蚀性。

　　一道火山口的溶洞中，一名全身都包裹在长袍之内的身影，正在搅动着一口大锅中猩红的液体，不疾不徐很是有规律。

　　“咦？竟然瞬间全灭了，并没有多少元素波动，是哪个路过的碍事家伙胡乱插手吗。”

　　停顿了一下的长袍人影，用一种未知名的语言自言自语着，随后便是伸出了勺子舀出一勺猩红粘稠的液体，朝着后方洒落而去。

　　明明只是一勺的红色粘液，但洒出后却是犹如瀑布一般灌入了身后的巨大坑洞。

　　这勺子和那大锅都是很高等的空间物品！

　　坑洞被填满后，无数绿皮红眼的细小壁虎，便是迅速朝着那坑洞集结，舔食了那奇异红色粘液后，却是一只只都开始发生了翻天覆地的变化。

　　黑邪兽竟然是由这种如此细小的壁虎转化而来，那些猩红的粘液功效简直恐怖！

　　“最佳的实验素材，与最合适的测试素材，可不能就这么浪费了。”

　　嘀嘀咕咕说着一些未知名的邪恶话语，那长袍人影又开始千篇一律的搅拌了起来，嘴里不断的呢喃着一些恶毒咒语，似乎在与什么未知存在进行着沟通一般……


第423章 历史名人

　　“呜哇～”

　　奥赛罗斯扶着一块巨石，对着下方吐着打了马赛克的糟糕玩意儿，让玄夜不由露出了一副死鱼眼表情。

　　最强半神竟然怕高，这妥妥的黑历史啊。

　　而到了现在，玄夜也已经完全将奥赛罗斯的未来和成就抛开了，不管他未来多么牛掰，不管他多么强大。

　　但就现在来说，这还是一个上天就会吐的粉嫩萌新，而且……

　　是自己的弟子！

　　“剩下的路步行吧，这里开始的气息就有点问题了。”

　　虽然玄夜摆出了一副看不起这小子腿软的样子，但口嫌体正直的他还是考虑了弟子的感受。

　　步行的话路上也能给他传授一些东西。

　　顺着黑邪兽一路奔袭过来的痕迹，玄夜也略微有些意外的发现这些魔兽的目的性似乎极强，沿途没有什么其他目标直奔城关。

　　如果说他们违背了生存的规则，选择硬攻城是受到了深渊的影响太过狂暴，但这种目的性极强的举措又显然和之前的推断有冲突。

　　走了两步蹲下身体抓了一把带着轻微腐蚀性的泥土搓揉，湿润的泥土逐步化作了干粉落下，玄夜也不由挑了挑眉。

　　是有什么气味一路引导将它们引过来的。

　　魔兽本身精神上并没有被操控的痕迹，但这条大地之上却是有着一股隐约腐败的气味吸引着它们。

　　“这种气息……啧～怎么可能会招惹上这种层次的东西。”

　　将手上的粉末撒下，玄夜眼中也出现了一缕凝重，引导气味若隐若现，但却偏偏没有丝毫消退和退散的痕迹，似乎亘古长存理应如此！

　　显然，这不可能是亘古长存的，那能够产生这种效果，却肯定是和圣位沾边了。

　　可能是圣位之物，也可能是圣位亲临！

　　而且眼前这个时间也和现世时空不同，百族圣位都才刚刚崛起踏上历史舞台，陨落的绝对不多，那圣物与圣位底蕴的数目却是相当稀少。

　　是圣位亲自出手的可能性还要更大。

　　以现在人类的现状，怎么可能会招惹到这种层次的敌人，如果真有敌意的话巨魔一族绝不可能因为这鸡肋的附庸而得罪某位圣位，直接就能轻松灭族，哪里要这么多名堂。

　　唔，玩乐？又或者是实验？

　　玄夜脑海中迅速的推演，根据现有的已知条件一条一条的追溯根源，却也隐约有了想法。

　　啧～

　　早知道会碰上这种存在，那就不带上这小子了，这果然就是团灭灾星，这才刚刚出来就碰到了这样的事！

　　“学会用冥想的精神力控制自身的情绪与感知，压制住对高空的恐惧感。”

　　心中将事件推导完，玄夜也没有忘记对这位弟子的引导，这或许也就是你成长的经历吧，你现在的眼界太小了，灭杀一些掠食阶的杂鱼都让你如此激动。

　　等下，就让你见见这个世间最为高端的战力吧……

　　成片的火山，勾勒出了比黄石火山公园还要可怕的场景，布满的硫磺气息似乎是沟通了地狱深渊，一路带着奥赛罗斯来到这片地域之前。

　　感受着四周的深渊气息，玄夜也不得不承认中古时期的世界壁障的确是薄弱的可以，眼前这里就是一处几乎要与深渊联通的脆弱空间。

　　唔，有天然的薄弱在里面，但，似乎也有着人为不断的削弱在其中，而跟在一旁的奥赛罗斯，却是一脸懵里懵懂的。

　　以他刚刚开始进行星宫的开辟状况，核心都还未凝结，当然不可能知道空间壁障这么高深的玩意儿，不过本来就是带着弟子来见市面的玄夜，却是直接开口对他解释了。

　　“这里就是年复一年进攻着生命之墙的邪兽源头，是你们嘴中的深渊裂缝。”

　　玄夜说完就等着奥赛罗斯的消化。

　　饶是一直都摆着严肃脸的奥赛罗斯，在这个时候也表现出了一股炙热情绪，或许他天赋不是最强，但他的意志却的确是独一无二的！

　　也唯独这样的意志与毅力，才可能成为弑神者。

　　“现在你虽然还很弱小，但今后你的敌人必然都是这种存在，深渊其实也并不那么可怕，更何况只是一处薄弱点，万界神魔充其量也就是强大一点的个体罢了，特别是在受到瑞泽尔世界之力排斥的情况下。”

　　知道这未来会成为什么样的存在，玄夜也是在不断的灌着心灵鸡汤，反正奶不死，知道你能扛过心灵上的震撼，必然能够承受住这压力，那还怕什么。

　　“神魔……”

　　种子的种下能发芽成什么样，自己或许无法亲眼见证了，但，你未来的成就却是不可抗拒的历史传说，历史车轮的惯性有多强大玄夜有自己尝试过抗衡，但每次都失败了。

　　这一次顺应车轮，那自然要充分利用。

　　“没错，神魔，以后人族必然会凌驾于百族之上，成就万界之主，那么接下来，你就将会看到神魔之外屹立于众生之上的另外一种存在。”

　　说到这里的时候，玄夜抬手挥出，几道羽毛便是在奥赛罗斯四周布下了防御结界，以这个时空抽调元素之力的简单程度，抵挡对手一击以及余波是绰绰有余了。

　　随后便是抬头看向了那成片火山群中，最中央的一座还在冒着浓烟的火山。

　　这里的主人要来接客了！

　　“有趣，有趣！本来随手挑选的实验种族，才刚刚实验百年，没想到就出现了这样的情况，真是有意思。”

　　不知名的语言出现，奥赛罗斯表示完全听不懂，但他的灵魂却是能够明白这意思。

　　“噢，蛮族萨满？不对，这种堕落的深渊力量，是术士吗。”

　　玄夜有些意外的挑了挑眉，纯正的蛮族语言从嘴里发出，作为兼职法师，各种异族语言他也有相当的钻研，而蛮族的术士却也是一种特异法术分支的一种。

　　并不是神使，但却会借用地狱深渊的力量，是由蛮族萨满率先开发的能力。

　　人类法师本来就是集百家之长，术士的力量也都有研究。

　　本来那道声音中是充满了玩味与兴趣，但在玄夜开口了后却是完全沉寂了下去，原本就灰蒙蒙的天空变得更加厚重了起来。

　　雷蛇在云层中穿梭，带起滚滚雷鸣。

　　一道长袍黑影好似凭空出现一般的浮现在了天空，背后一道灰色的虚影图腾充斥天地。

　　整片区域的火山似乎都开始喷涌了起来，岩浆与火舌四散，仅仅只是气息就达到了如此程度！

　　“咦？看来我开始太过小心了点，原来只是区区半圣，萨满之路突破圣位失败了所以才走的术士之路吗。”

　　看着那夹杂着圣威的虚影，玄夜的舌头再次发挥出了原本的威能，哪里痛就舔哪里，舔到你怀疑人生。


第424章 名人的烦恼

　　古基嘉无法形容此时内心的震撼，以前身为蛮族最强氏族之一，黑曜氏族的大萨满，他自身的心境已经达到了相当高的境界，是氏族中少有能够冷静的智者。

　　自己冲击圣位失败，侥幸捡回小命成为了那高不成低不就的半圣后，心灰意冷之下离开了部落寻找着成圣的契机。

　　沟通地狱深渊，与恶魔签订契约，与魔鬼做出交易，自己才再次找到了前方的道路。

　　毫无疑问，自己是这条道路的开拓者！

　　术士这个词汇根本就未曾出现在蛮族以前的话语之中，只有自己内心为这条道路选择出的名字！

　　可为何，为何那个奇怪的人类竟然能够知道这个自己还尚未全部完成的职业名字？

　　人族，是自己选择作为实验的一个相当有意思的种族，他们的宗主国巨魔知道自己的存在也没有兴趣来招惹自己，所以能够充分的进行自己想要的实验，不断完善着自己的道路。

　　但这个羸弱的种族，怎么会突然出现一个能够看穿自己所在的强者，之前那一批实验产物恐怕也是由他毁灭。

　　是其他种族冒充的？不，并不是！

　　已经沟通了地狱深渊，已经极为善于玩弄灵魂的古基嘉完完全全的确定对方就是那个弱小的种族！对方没有丝毫隐瞒灵魂气味的意思！

　　除非是远远超出自己的存在，但显然，那种存在不应该出现在瑞泽尔。

　　这种震撼将对方踩自己最疼痛的心灵伤口带来的愤怒都掩盖了下去。

　　“你是如何知道这个名字的。”

　　古基嘉沉默了片刻后极为阴沉的开口了，让玄夜都不由一愣。

　　开始对方沉默，他还以为是自己给了对方多少压力，结果没想到竟然是因为这事，难道现在的术士还未曾出现？这倒是失算了。

　　眼前之人恐怕就是术士职业的始祖级人物！

　　“古基嘉？”

　　玄夜试探而又凝重的问道。

　　“你到底是谁！为何会认识我，又为何会知道这一切！”

　　古基嘉身上不成熟的圣威笼罩整片天地，血红的眼睛死死的盯着玄夜。

　　让玄夜也不由有些无语了，果然还是想的太理所当然了，跟着团灭灾星出来怎么可能会碰到寻常的半圣！

　　这一位在历史上都是大大有名的存在，术士职业的始祖，雄霸一世，成就圣位甚至成就半神！最后陨落在了人类另外一名半神强者法神的手上。

　　也就是说，历史上他不应陨落于此，而眼前这场面，对方不死很可能自己不会多好过。

　　虽说只是半圣，可通过刚刚他发怒的威势，借助这片区域的深渊力量，却完全类似于当初亚瑟借助护国大阵一样，甚至资历更老，手段更强！

　　寻常的半圣，自己并不会太过在意，但眼前这位却是完全值得自己重视。

　　“收起你这可笑的实验，然后离开这里，否则，让术士之祖陨落于此也是一种有趣的尝试。”

　　玄夜语气沉重地说道。

　　“可笑的实验？哈哈！那么，我就让你品尝一下，我这可笑的实验到底是达到了什么层次！”

　　古基嘉隐藏在黑袍之下的身体伴随着张狂桀骜的笑容，后背之上不断突出了一根又一根的骨刺，将长袍都刺碎，随后伴随着他手中幽暗能量的凝聚，一道巨大的召唤法阵出现在了这深渊缝隙之中。

　　一只头生双角的蝠翼恶魔从召唤阵中缓缓出现。

　　果然，对方不是平白给自己这种危机感，现在的他就已经开始召唤深渊恶魔了么！

　　同样也是半圣的气息，但恶魔在眼前这深渊裂缝的区域，却是会再度拔高。

　　二对一！

　　“好巧，其实刚刚我也就是说说看，我本人来说，也不太愿意放任你这凶手平安离开呢。”

　　明知对方不可能死在自己手上，哪怕真死在自己手上，如此重要人物的陨落时光河流的震荡波纹也足够将自己抹杀，对方已经立于不败之地，但玄夜却依然义无反顾的拦在了对方身前。

　　身处于这片深渊缝隙之中，引入虚空的羽翼抽调的力量也大部分是深渊之力，其他几类的量大幅减少，地狱深渊的气息急速增加。

　　眼中的瞳孔化作血色，身上也浮现了阵阵恶魔气息。

　　没有用神灵模式点燃，竟然就给了古基嘉一种对方比自己更加邪恶，更加堕落的怪异感。

　　“不错，壁障比现象当中还要薄弱，借用的力量也要更加庞大。”

　　伸手张握了一下手掌，玄夜感觉此时自己所蕴含的力量绝不逊色于现世中抽取力量后再点燃的神灵模式！

　　还好，自己碰到的第一位对手只是一名半圣，而且是一名足够让自己施展开来的半圣，可以让自己充分熟悉这股力量。

　　神灵模式的副作用太大，无法击杀对方吸收精气的话，哪怕是击退让对方跑了，最后吃亏的都是自己。

　　“你到底是什么人？”

　　自己是深渊在人间的代言人，自己可以直接绕开魔神的掌握直接借用深渊的力量，走到这一步不知道花费了自己多少精力与时间，可对方是个什么情况！？

　　本以为是人类，最多是一名强大的人类，可你转身就变成了这样，是一只化作人类形态的真正恶魔吗？

　　“会让你记住一辈子的人。”

　　玄夜话音落下，手中圣枪便已抵达了古基嘉的额前，所谓空间的距离似乎在玄夜眼里根本就不存在一般，直接绕开了刚刚出现的召唤恶魔。

　　“天真！”

　　见到玄夜直攻自己的额头，将自己的头颅当做弱点，古基嘉长袍底下的脸上却是挂起了狰狞之色，对方是让自己有些出乎意料，但就气息与总体力量而言却还在主场的自己之下！

　　或许在外界自己会忌惮你几分，但在这里，你唯有死路一条！

　　额前浮现出道道虚纹，一只紫色的竖瞳投影出现在了古基嘉额前，散发出了毁灭吸收一切生命的力量。

　　随后顺应着向前方绽放出了耀眼的亮紫色光辉。

　　结束了……

　　自己凝练的地狱魔瞳，就算是真正的圣位也会避其锋芒，你却自己主动送上门来，聚集了整个地狱深渊的……

　　可就在古基嘉心中大定，感慨于这次的麻烦比想象中简单的时候，却是突然神色一变，地狱魔瞳并没有传回吸收的生命之力来哺乳自己！

　　不好，是圈套，中计了！

　　“闪开！”

　　利用灵魂操控，快速控制那花费大代价召唤而来的深渊恶魔想要进行躲避，但发现之时却已经太迟了。

　　本身就媲美半圣，在这主场更是还要暴增几分的深渊恶魔，却是已经被一枪贯穿，钉在了虚空之中。

　　强大的生命力哪怕被圣物击穿都还在剧烈挣扎，黑紫色的血浆从伤口处崩裂而出，但却毫无意义。

　　连亚瑟被这枪贯穿都会死，这圣枪最大的作用可并不是单纯放大攻击，而是伤到敌人之后的吞噬与抑制！

　　原本雄厚庞大的恶魔之力，却是被抑制大半，完全无法挣脱。

　　“该死！”

　　古基嘉完全无法意料到对方这种攻击，以至于刚刚释放地狱魔瞳的时候，全神贯注短暂的忽视了召唤物的处境，结果连一丝一毫的威能都还没有展示就已经变成了这样。

　　简直所有的一切都在对方的算计与套路之中，明明在主战场自己展现的力量更为强大，就算真正圣位抵达自己也能抗衡，但为何却是莫名落入了下风！

　　一击得手的玄夜，内心毫无波动，呵呵～古基嘉好歹是真正的历史知名人物了，已经足够拥有自身的个人传记，你最出名的底牌是什么已经有所记载，轻轻试探一下果然现在就已经掌握雏形了。

　　知道你的招式，知道你的套路，凭借自己的战局掌控能力要还不能算死你，那和咸鱼有什么区别……


第425章 野心

　　“滚回你的深渊去！”

　　一枪贯穿恶魔，玄夜空出单手不断的勾勒结印，配合星宫投影瞬间就在恶魔脚底形成了一道逆转的召唤法阵，整个气息衰弱的恶魔便是被无数黑手抓住拖入了召唤法阵当中。

　　完全就是玄夜经历过一次逆召唤后解析的自用版！

　　看着那逆召唤法阵的痕迹，古基嘉眼珠子都快瞪出来了，手上准备的第二次召唤也戛然而止。

　　自己的召唤消耗除了珍贵材料还需要自己支付生命之力作为代价，结果随随便便就让别人给弄回去，这不是坑爹吗。

　　突然的中止也让他失去了本来因为对方行动而获得的先手，等到想要再次改变对策的时候玄夜也已经再次杀到。

　　两人同时抬手……

　　绿紫色的光辉出现在了古基嘉的手中，似乎在酝酿着什么，而玄夜则是龙使印记的手背横摆嘴前。

　　深渊触杀是么，怎么可能让你放得出来！

　　“吼！”

　　“穿梭时光河流的嬉戏”！龙族石板上那用过一次的负荷最小魔法！

　　波纹状的龙吟形成内外两个时光流速不同的世界，将猝不及防的古基嘉完全笼入了其中，原本他速度应该更快能够先行一步完成的凝聚，却是骤然放缓。

　　卡在了最为关键的一处时间节点上，进退不得！

　　连思维似乎都凝固停滞，让古基嘉心头充满了恐惧，恐惧最大的并不是对方看穿了自己的一切，突然出手占据上风，而是对手所使用的能力！

　　游历于凡间的巨龙！

　　但面对致命的威胁，古基嘉也只能迅速将那恐惧压下，手中原本聚集用来进攻的能力被强行中途转化爆裂，缓慢的形成一道绿色的火焰抵挡身前，企图换来回气的机会。

　　以深渊缝隙的主场，以老资格半圣的威能，原本哪怕在放缓的时光之中，借助之前被拖入深渊的召唤恶魔争取的机会，那道绿色墙壁是能堪堪挡在穿透的长枪前方。

　　可下一刻，伴随着玄夜眼中符文的迅速倒转，一条条线条被拆解，原本被挡之击，强行化为了“无法抵挡”的结果！

　　因果逆转！

　　达到了宗师阶并且受到了阵地灌入的加成后，玄夜破法之瞳的能力愈发的可怕。

　　“噗～”

　　圣枪没有丝毫阻碍和停滞的捅入了古基嘉体内。

　　犹如黑洞一般的黑点出现在枪尖之上，全身骨骼坍塌碎裂，犹如被一只无形巨手捏在手中，折叠的压入了那黑色球体之中！

　　“啊！！此仇不共戴天！”

　　全身几乎都被压入，古基嘉却是骤然舍弃了身躯，整个头颅突然化作了虚幻向后撞入虚空，透过此处薄弱的节点，撞入了深渊裂痕之中。

　　刚想要追击的玄夜却是被他留下肉体的突然焚烧打乱了计划，那完全毁坏燃烧的肉体，绽放出了犹如烧透虚空，燃尽灵魂的阴冷炽白火焰！

　　哪怕是贯穿的圣枪表面都被沾染而上，似乎想要污染腐化圣枪。

　　“哼～果然没这么容易死。”

　　本来也就只是想要让对方付出一定代价的玄夜也停止了追随杀入深渊的念头，百足之虫死而不僵，没能一直逼迫掩杀给了喘息的机会后，贸贸然进入深渊完全无法预料。

　　伸出单手在虚空犹如单手打字虚空虚按，一道道亮光从手指下闪动犹如有一处透明的无形触摸屏在前方一般，光辉一闪就弹动连接了一根无形丝线。

　　随着指令的输入，玄夜四周一道道玄奥的字符不断出现并环绕旋转，由少到多，同样那道火焰之上也出现了一道道悬浮的虚纹。

　　一道封印法阵便是出现在了那白色火焰之上。

　　封！

　　将好似能够焚毁一切的无解之火全部封印在内。

　　虚空凝阵！

　　随着一次次与圣位手段交锋，玄夜拷贝的规则线条公式也越来越完善，这一手就是经验积累后的尝试！

　　收尾解决，两股浓郁的精气不断被吸入体内，一股是之前捅穿恶魔留下的，一股是封印火焰后古基嘉残破身躯留下的，虽说比不上直接击杀，但两个存在都属于半圣之流，远远超越了宗师的层次。

　　将精气全部笼入体内，单纯自身积累已经达到宗师中期！

　　只是因为专属宝具还未更上进度还卡在前期，只要花个时间把这东西提升上去就会水到渠成的跨入中期，各项能力都有成倍的提升。

　　“唔，还好是拜托天使投资财阀帮我收集了蛮多的，中期是肯定够了。”

　　闭目体会了一下后，玄夜对于这一战所得也甚为满意，这两团大补丸还是其次，反正迟早都能达到的，主要还是古基嘉哪怕还只是半圣，在这深渊缝隙之处就已经能够勾动部分规则之力，加上那恶魔的又让自己拷贝了不少，已经拥有了一个基础轮廓。

　　这种收获对于其他人可能一般，但对于拥有数据库并能够布置结界的自己却是无与伦比。

　　所以之前才能直接虚空凝阵！

　　降落到之前地面，解除满眼呆滞的奥赛罗斯周边的几片羽毛，留下一片到他身上作为基本保护，以免职业阶的小菜比连深入这片区域的资格都没有。

　　“刚刚的层次已经是接触到了圣位的门槛，是凡人的层次永远所无法接触到的，甚至如果不是我的保护你连看都看不到，看到也会立刻忘记，不到圣位，终为蝼蚁。”

　　看着发呆的奥赛罗斯，玄夜又不忘继续灌心灵鸡汤，我要为你打造出一个最强的心态，我要让你的意识中就认为自己是最强的！

　　“不到圣位，终为蝼蚁……”

　　呢喃着重复着玄夜嘴里的诉说，脸上依然还是摆着严肃脸的奥赛罗斯眼中有着火光闪动。

　　灌入鸡汤感觉差不多了，玄夜也免得变成毒汤，切了这位弟子的额头一下将他打醒。

　　“只要不陨落，你未来的成就绝不止如此，但，作为现在才区区职业阶的小杂鱼，你需要学会的是如何保护自己，来吧，去看看我们的战利品。”

　　一边说着，玄夜便是一边朝着前方走去，拥有着羽翼护身的奥赛罗斯也小心翼翼的跟着走入了这熔岩的世界，斟酌了一阵还是忍不住那严肃话唠的本质，一本正经的询问道。

　　“老师，那黑邪兽……”

　　知道不能让他长篇大论下去，玄夜立刻打断了他的话。

　　“黑邪兽？以后就没有黑邪兽这种东西了。”

　　超强的感知已经“看”到了那一锅还在沸腾的恶魔之血，对于黑邪兽的来源自然了如指掌。

　　平淡的话语之下，却是带来了奥赛罗斯久久无法平静的内心。

　　这就是所谓圣位之下皆为蝼蚁吗！

　　困扰人类多年，一直悬挂在人族头上时刻无法忘怀的利刃，仅仅就是因为两人对战后的一次结果就能完全了结吗！

　　这就是为何拥有圣位大能的种族哪怕再弱小都能拥有与强族的对话资格吗！

　　人族百年努力，先贤鲜血浇筑的生命之墙，在这种伟岸存在眼里，却是如此的可笑。

　　奥赛罗斯原本眼中的一缕火光再次被点燃，一种名为野心的火焰出现在了他的眼内。

　　有朝一日，众圣之位必有我一席之地！


第426章 底气再增

　　伸手到眼前那那口被深渊之火煅烧的大锅当中，沾染了些许恶魔之血放在了鼻尖嗅嗅，玄夜脸上不由露出一丝思索之色。

　　虽然是蛮族，但古基嘉也不愧是半神之资，这种恶魔之血混合了最原始的炼金手段，配合他境界的加成，却是达到了一种相当可怕的增幅效果。

　　弹出手指上的几滴恶魔之血到不远处的一只类似于壁虎的小蜥蜴身上，没过多久就能看到那小蜥蜴不断的肿胀了起来，很明显的朝着黑邪兽转化而去！

　　反手做掐状，一滴鲜血再次从那变化的蜥蜴身上浮现，身上的变化也停止了下来，但很快还是失去了动弹直接死了。

　　效果强大，但也极为霸道。

　　“这就是黑邪兽的源头吗，老师。”

　　好在有之前的一些见识，现在奥赛罗斯的承受力已经相当强了，可即便如此都还没能掩饰住心中的震惊，想要伸手去学着摸摸那恶魔之血，被玄夜一巴掌拍开了这作死的行为。

　　“这还不是你目前能触碰的力量，这一锅恶魔之血足够装满一个湖泊了，不过可惜这空间容器只能装液体。”

　　解析着这锅子的构造，玄夜单手勾勒出了一道封印将其限制了起来，解除了空间冲突后才是收入了空间戒指，蛮好的材料的，到时候试着作为羽翼进阶改造时的冷却液。

　　以自己的力量性质，自然是什么形式的力量都生冷不忌，连古神都艹过还怕什么。

　　“这片区域与深渊的壁障太过薄弱，很多地方都出现了缝隙，终究是个麻烦，我们多待一阵处理一下，顺便我也要消化一下所得。”

　　抬手羽翼四散，分隔出了一片稳定空间后，玄夜翻出了几本压箱底的基础魔法书籍丢给了奥赛罗斯，这，是当年拾荒队当中得自迪恩带自己初入魔法殿堂的书本。

　　已经为他量身打造了冥想术，是时候让他初步的接触这东西了。

　　打发掉这位稚嫩的弑神者之后，玄夜便是腾出了双手，在空中犹如键盘编程一般的迅速按动了起来，道道规则字符随着打印出现环绕四周。

　　这整片脆弱的空间却是突然涌入了瑞泽尔本身的世界修复之力，开始不断加固浇灌了起来。

　　原本薄弱的破碎空间节点，开始不断的恢复修补，外部密集的火山竟是在高速的冷却！

　　高温的熔岩凝固成石，发出了兹兹声。

　　而玄夜却是面无表情的不断继续的输入着，脸上被螺旋的规则字节映照出了阵阵光亮。

　　随着最后一键的敲入，一片好似解析了一切结构的扫描波纹，将整片世界都扫描成规则线条的波动以他为中心播散而开。

　　整片深渊缝隙完全闭合！

　　“这就是规则公式的互相组合么，可惜现在只会硬套公式，圣位之境不知何时才能真正跨入。”

　　完成了改写输入，玄夜也浮现了对真正圣位力量的向往，如今就能达到这种层次，真正成圣后会如何他自己都无法明确。

　　唔，先把羽翼升级一次，不知道这些材料能够提升到什么程度。

　　解决了后顾之忧后，玄夜也开始自我闭关全力提升淬炼虚空之翼起来……

　　兹兹～

　　随着大量恶魔之血的最后冷却，最后一片羽毛也被玄夜完成了升华。

　　专属宝具与自身的共鸣下，配合之前就吸收完消化不良的精气，迈入宗师中期完全就是水到渠成。

　　宗师之后每一层次的力量提升，都给玄夜自己感受到了质的变化，数倍于之前的力量运用，在各种加成之下的提升将会变得更加可怕。

　　配合这个世界更为薄弱的世界壁障，能够抽调更多的力量，也再次增强了行走于世间的底牌。

　　自己可不想被旁边这位弟子给祥瑞掉，唯独不断提升自身实力，才能应付可能遇到的所有麻烦。

　　刚刚来到这个纪元才多久，就收到了一位最强半神的弟子，遇到了一位未来半神的敌人，真是让玄夜感到了有些怪异。

　　巅峰时期人族三千圣位，但半神总计却只有六位，就足以看出半神的数目稀少程度。

　　难道自己这半神之师的任务并不单单是指教导奥赛罗斯吗，还得给其他半神焦作人？

　　摇了摇脑袋甩开了一些诡异而危险的思想，此事事了，玄夜也准备带着这位弟子回去了。

　　人族崛起的种子，自己必须要撒下去，而且好歹如今人族抱住了巨魔的大腿，一些消息渠道应该也是有的吧，希望，能够更多一点的了解这个时空……

　　……

　　人族族长，在十年前都还是由各方推荐，由最优秀最合适的人来担任，只能算是一种职责与职务，在地位上还并没有体现出多大的区别。

　　但前一任人族族长借助自身超高的威望，强行将自己的儿子送上了族长的宝座，自己则退居幕后为其保驾护航。

　　利用高超的手腕攘外安内，完全稳住了手中大权。

　　有一些地方酋长与生命前线手握军权的将军虽对此不满，但内忧外患下却也选择了退让，如今的人族才刚刚安稳下来，完全经不起风吹雨打，如果内部再出现矛盾就完了。

　　正是因为完全看穿了眼前的局势，完全看穿了所有有能力提出异见并有能力反抗的人物想法，所以上一任的族长才会有把握做出如此选择。

　　而且显然他也成功了，权利的交替并没有产生多大的动荡，前线依然稳定的抵御着兽潮，各地依然还要安稳的种植着粮食。

　　经历了十年，也让整个人族渐渐习惯了这种家族掌权模式，上一任的族长已经为现任年轻的族长打理好了一切，安排了诸多帮手。

　　如果一切正常，随着掌权的时间慢慢增加，威望加重这位年轻的族长成长起来后也必然有能力效仿他父亲再次将族长位置传给自己的子嗣。

　　人类的私心是天性，随着族群的稳定，这也是一种发展的必然趋势。

　　“族长大人，有前线密报。”

　　一名侍从敲响了现任族长的房门，让里面的柯德尔脸上露出了一丝不喜，族内的地位区分还是太过细小了，区区一名侍从竟然就随意的敲响自己的房门，不过路要一步一步来。

　　“前线密报，既然还能够传过来那应该和以往一样是好消息了。”

　　柯德尔出门接过密报，脸上不喜不悲，充斥着上位者的气势与心态。

　　他不在乎死了多少人，族人其他能力是弱，但繁衍能力还是相当强了，或许死多一点还是好事，能够控制住前线那庞大的军备数目，否则，自己绝难安稳。

　　有着生命之墙，只要那些该死的东西无法攻入进来就够了，目前如今的主要精力，还是要想办法完成父亲大人的遗愿，让族长之位世世代代的掌握在自己一脉手中！

　　但随着他看到密报内容后，却是脸色骤然一变。

　　黑邪兽之乱永除！

　　这算起来的确是天大的好消息，柯德尔再怎么有私心目前也坐在这位上，能解决掉那每年让自己睡不好觉的问题当然是好事。

　　可这解除的太突然了，甚至如今生命之墙前线还保留有数目巨大的军力，这一点，却是一个相当的麻烦。

　　有着宗主国的庇护，人族自身的弱小军队除了对付同等层次的敌人外并无太大用处，反倒是会对自己添加祸乱……


第427章 天性

　　黑邪兽之危一役而除，众将凯旋回到族地述职，一路上玄夜倒也没有高来高去带着那恐高的废柴弟子了，正好有时间一边耐心的给他灌着心灵鸡汤一边也巩固着自己的实力，继续敲打淬炼着自己的翅膀。

　　不过预算了一下后，玄夜还是发现哪怕付出了如此代价寻找天使投资财阀兑换的材料，在完成了宗师前期、中期的进阶需求后，已经无法满足宗师后期的蜕变了。

　　当初底子打得太过牢靠，现在几何翻倍上来后哪怕以自己的印钞能力都扛不住。

　　不过还好，现在还是属于瑞泽尔被精灵族修复后没多久，百族还未完全开发的蛮荒时期，只要肯花时间，材料什么的应该是能够搞到手的。

　　而靠着边上龟速的队伍，历经了一个月的时间众将也穿过了整个人族小小的国境抵达了整个人类文明的发源中心！

　　圣山之角，卡赞城邦！

　　抬头看着那城邦背景上并不雄伟，但却让自己心生异样的山峰，玄夜心头也出现了莫名的心绪。

　　人族发源地，圣山之巅。

　　未来会受到百族朝拜，每族新领袖上任后都会前来祭拜接受册封的圣山，如今却还是一座寻常山丘。

　　而且如今的圣山向西眺望，都已经能够看到巨魔国度的一处部落，以此处为核心除了这里是发源之地外，最主要的恐怕还是因为距离宗主国近，必要时候想要请求庇护。

　　不管是否会伸出援手，起码心态上能够稳定许多。

　　一路上，玄夜也途径了不少自然的人类村庄与部落，整个人类社会都还在过着刀耕火种的最基本生活，要不是因为这个世界的土地肥沃，还真养不活前线的人族大军。

　　除了生命之墙外，也就卡赞城邦的外围有着像样的城墙。

　　而且如今人类的这个领袖制度也有点让玄夜不知道该怎么形容，有着那一本正经严肃脸，但实质却是话唠的弟子，他想不知道都不行。

　　刚刚处于一种领袖轮换制到世袭制的转化中。

　　虽说名义上是因为现任的族长协助上任族长对事物熟悉知根知底，但实际上有着地球相关历史经验的玄夜却明白，这日后必然会成就王位交替的雏形。

　　甚至慢慢出现贵族制度的雏形，现在这种时候就开始出现了么，不过初期的贵族们应该是类似于罗森家那样，以荣耀、守护为主要恪守的贵族才是。

　　某个产物的出现，并且能够持续留下，都是说明这是顺应时代变迁的，玄夜也无意改变什么。

　　顺着队伍前往议事厅，不过不知道为啥，玄夜发现队伍一路回来其实都并没有受到多少民众的自发欢迎，除了军属外很多人都有一种理应如此的情绪在里面，是因为抗战次数太多麻木了吗？

　　灰白朴实的石砖堆砌的议事厅，看上去就好像是一个大型仓库，墙体表面也留下了风吹雨淋的痕迹，完全是以耐久和实用性为目的，没有一丁点儿的花俏装潢。

　　在发现如今的那简陋的议事大厅，除了地盘大一些其实与旁边的那些民居装潢还并没有多大区别后，玄夜倒也放下了心绪，看来还属于那种民风相当淳朴的时期，不会有那么多龌龊事才是。

　　“哈哈！我们的英雄们凯旋了，奥伯特叔父听说黑邪兽的威胁已经完全解除了？以后都不会再出现了？甚至这次都没多少损失？”

　　在还未抵达议事厅的时候，一道人影便是伴随着一种温和而充满着亲和力的笑容走出了议事厅。

　　“柯德尔。”

　　奥伯特见到来者后，脸上还是露出了一丝笑容，他和柯德尔的父亲是朋友，不过对方并没能突破到职业阶在柯德尔差不多能够完全处理好族内事物后还是没敌得过衰老，于年前过世了，不过那时候他在前线未能回来。

　　如今虽说人族有族长之分，但地位来说却还并没有显示得太高，更像是一种本身的职责，各司其职，而如今大厅内率先坐着的一些，大概也就是如今这个时代的内阁雏形吧。

　　很简单，结构才是刚刚起步的那种，远远没有后世的复杂。

　　只是玄夜敏锐的情绪捕捉能力，却是从这个叫做柯德尔的现任族长身上感受到了一股淡淡的恶意与不满。

　　看来，这位族长似乎是想要改变眼前这种制度，想要加大族长的权威。

　　“在玄夜大人的协助下，已经成功解除了黑邪兽的源头，以后都不会再有这些可恶的魔兽了，我们人族已经真正太平安稳下来了！”

　　说到这里，奥伯特的情绪也显得有些激动，能够不用担心凶残的外敌，不用担心朝夕不保，能够安稳的生活，安稳的活在巨魔族的羽翼下，这就是以前全族的目标与梦寐以求的日子。

　　不过在玄夜的示意下，他终止了介绍玄夜的举动，虽然不知道这位大佬是怎么想的，但却必须要考虑他的情绪与意见。

　　“噢，那真的是一个相当不错的好消息，每年以我们的收获负担着前线将士们的军粮，真的是负荷太大了，看来如今终于能够松口气了。”

　　柯德尔将众将领迎入议事厅，在议事厅内另外一位参会等待的高层似乎是听到了奥伯特的话，用一种松了口气的口吻说道。

　　这却是让奥伯特与身后众多将士们心升不喜，在前线抛头颅洒热血回来还未得到多少安慰与嘉奖，在功成后竟然第一件事是抱怨军粮负荷太大！

　　开口之人主管全族农业，但却是柯德尔利用他父亲还在的十年培养出的嫡系，他开口是自己的意思还是柯德尔的意思？

　　因为一直以来外力压迫太大，人族如今的政治斗争相对都还比较简单与直白，还远远没有发展到后世那么“精彩纷争”。

　　“我们的敌人可并不单单是黑邪兽，如果不是我们生命之墙的防御以及将士们，那一支蛮族部落恐怕也不会轻易放过我们，哪怕只是蛮族中的一支小部落，没有地利优势却也绝不可能是我们能够对付的。”

　　奥伯特沉重的说到。

　　蛮族和黑邪兽不一样，后者是完全失去了理智的狂暴魔兽，不会计较损失，而对蛮族来说只是为了一口饭吃冒太大的风险显然不值得。

　　那高高的城墙与密密麻麻的士兵打消了他们的欲望，可如果现在裁减前线士兵规模，无法给予有效的威慑的话，冲突的爆发简直是理所应当！

　　扎手的食物都不喜欢，但顺手拨壳的食物却也没有放过的道理！

　　“这……这并不单单是我们的想法啊，奥伯特。”

　　柯德尔听到了奥伯特的反对，脸上温和的表情也逐渐收敛，连开始的叔父二字也省去缓缓的开口到。

　　“哼，既然没有了黑邪兽，那你们人族的确无需准备如此多的常备军，削减到原先的十分之一就差不多了，空下来的青壮人口正好可以来我们部落为奴，打造装备，搬运货物。”

　　而还未曾等到奥伯特再想要开口，一声半生不熟带着浓郁口音的蹩脚人族通用语却是出现了。

　　只见柯德尔身后的门帘被掀开，一位佝偻着身子都有两米多高浑身绿皮，有着野猪一般獠牙的魁梧巨魔族族人，却是带着一种嫌弃与傲然的走了出来。

　　让回来的将士们都脸色一变……


第428章 为了和平

　　祖潘尔巨魔帝国是由信仰相同的多个巨魔部落共同组建，乃是如今东部大陆上最强大的六个势力之一。

　　巨魔族强大的肉体天赋，配合上不弱的精神天赋以及自身超强自愈能力的血统，已经逐步在百族的厮杀中脱颖而出。

　　东部大陆六大顶尖势力有三个是巨魔帝国！

　　这还是因为他们之间的信仰不同，本身就时常会爆发冲突战争，如果三国合力，那除非剩下三个异族也同心协力，否则肯定会被扫除或降服。

　　而人族就是依附于祖潘尔巨魔帝国的诸多小族群之一，还是并不怎么重要的小族群，因为族内没有强者，几乎完全没有话语权，宗主国要干什么就必须服从什么，连争辩的机会都没有。

　　也正是这样的情况下，距离人族最近的巨魔小部落也能随意的对人族发号施令。

　　眼前出现的这只有着部分缺损牙齿的巨魔，就是与人族打交道打得最多的那个部落中的一员，甚至长年累月的接触下来，自己都懂得了人族通用语。

　　有着这一门外语专业，更是被器重当做了与人族的交流使者，而人族与巨魔族反馈上报拉关系的所有举动，也近乎于是通过他来完成。

　　虽说不少人族也被迫学会了巨魔语，但不通过眼前这位使者的话，却是连消息都可能传递不上去。

　　见到自己最大的底牌出现后，柯德尔脸上也露出了一丝笑容。

　　没错，自己是并没有军权，甚至哪怕这些年不断在民间散播你们护卫边疆是职责是理所当然，是吃了大家免费提供的军粮应该做的传言后，自己的威望也还并不如你。

　　但，我有着我最大的底牌，我和巨魔一族接触得多，更加容易揣测领会他们的意思。

　　不是我贪念权势，而是只有我这样的明白人，才能更紧的抱住巨魔族的大腿，才能更好的让人族生存下去！

　　柯德尔自己内心也为自己的举动找到了强大的借口。

　　眼前的变化，让奥伯特心底都浮现了一缕悲哀，按照这巨魔使者的话，他完全就是要将解散下来的军士们当做附属农奴，甚至是奴隶！

　　在前线付出了这么多，到头来落得如此结果，自己不服！

　　可无论如何不服，奥伯特却丝毫没办法说出顶撞与反驳的话，对比于巨魔帝国，人族全部加起来也犹如蝼蚁一般，就算是眼前这位使者所处的小部落也能轻易将人族灭族。

　　如今能够得到眼前这休养生息的环境，必然还需要他们的庇护，否则这么多实力低微，比魔兽还要容易捕捉的“肉食”在此，早就被吞的骨头渣滓都不剩了。

　　为了大局，真的要做出如此牺牲吗？

　　另外一边的柯德尔也是面带掌控一切的笑意，父亲大人说的没错，必须要先揣测对手的性格才能更好的安排手段，你们既然一心为了族群利益，那这时候也肯定是要做出牺牲与妥协。

　　既解决了隐患，又讨好了巨魔使者，自己日后将高枕无忧，谁都无法撼动自己的地位！

　　到时候就能够慢慢实施自己想要的改革了。

　　巨魔使者的话带来了一片沉寂，但随后一道声音却是将其打。

　　破！

　　“我族为巨魔一族抵挡了百年黑邪兽的骚扰，为何要如此对我们！”

　　开口之人，正是不断得到了玄夜鸡汤灌输，已经拥有了自己思想的奥赛罗斯，未来半神的意志此时的确是体现了出来，连他父亲都不敢开口，都被直接压制住，他却能不屈的逆流而上。

　　奥赛罗斯一开口，率先脸色大变的却是在场那些“内阁”阁老，竟然胆敢顶撞上族，罪不可赦！

　　“大胆！”

　　“奥赛罗斯你放肆！”

　　“竟然敢顶撞上使，必须处死谢罪！”

　　而那巨魔使者，反倒是脸上露出了一种戏谑的神色，似乎是发现了什么有意思的玩物，少有的对心中的低贱种族开口道。

　　“不正是因为没有了黑邪兽的骚扰了，才帮你们找到了另外的用途吗？”

　　平淡而理所当然的口吻，却是让奥赛罗斯内心充满了悲愤，所有族人在对方眼里就是完全以用途来概括的货物，而自己的其他族人却已经习惯麻木，甚至如果不是最近老师的教导，自己恐怕也会如此下去！

　　就在他想要再度开口的时候，一只手臂却是拦在了他的面前，虽然很赞赏自家弟子的勇气与气节，但现在实力还如此弱小的你，还是少说一些作死的话来得好。

　　不过当年我也做过这样的蠢事，我也说过这样作死的话，是真正的作死小能手，这，才是我玄夜的弟子，这，才是未来的最强半神！

　　你的性格无需改变，无需妥协，无需低头，你惹来的麻烦，我帮你解决！

　　“我觉得吧，人族的地位要重新与巨魔一族谈谈了，确认你们的宗主国地位没问题，但我们自身所享有的权利却也不能少我们的。”

　　一直冷眼旁观，玄夜通过现有的条件大概也明白了是什么个情况，这边前线队伍才刚刚到，宗主国的使者就已经知道情况了？

　　显然是有人主动上报的，而且对方口吻中显然也是自作主张的留人下来作为部落奴隶！

　　别说只有一个小部落，就算是如今巨魔帝国大酋长亲自开口，自己也会给你顶回去。

　　“你又是什么人！”

　　“该死！谁给你们的胆子！”

　　“奥伯特你的人要造反是不是！”

　　“什么人胆敢在上使面前放肆！”

　　“来人！”

　　玄夜不开口还好，一开口就完全炸锅了，一而再再而三的挑衅巨魔上使，这是要将我们都害死吗！

　　宗主的威严不容挑衅！

　　率先一批在议事厅等待的众人一个个声色俱厉的跳脚了起来，一个还能解释说是个例，是疯子，但两个要怎么办？这要是引起了上使的不满该如何是好！

　　只有相信老师是无所不能的奥赛罗斯，在听到了老师的话后反倒是安静了下来。

　　哪怕是奥伯特他们见识过玄夜手段的诸将都有些头冒冷汗，他们实力低微，不知道玄夜的手段代表意义，但现在巨魔一族真的得罪不起！

　　不过即便如此他们都还是坚定的站在了玄夜身边，哪怕知道对方实力无需自身保护，也抵挡着想要上前抓人的卫兵。

　　“哈哈，有趣，这次过来倒是发现了一点不错的玩物。”

　　那只巨魔使者，此时却反倒是露出了一种玩味的笑容，偶尔来点调剂也是不错的，不过兴趣是兴趣，冒犯了巨魔威严那就是要死。

　　“去把他烤了，你们人类的厨艺是还不错，用三成熟就够了，如果口味还不错，我就放你们一马，先烤四肢，不要杀他，我要当着他的面吃。”

　　祖潘尔帝国的巨魔没有另外两个那么残暴，但却也是相对而言！

　　“大人，柯德尔，玄夜阁下是击退这次兽潮的功臣，灭却源泉的也是他！”

　　奥伯特连忙开口补救到。

　　而他的话倒也是让巨魔使者和柯德尔两人都心头一惊，那种连绵的兽潮是因为他一人击退的？

　　某位化作人形的高等种族吗？

　　“不用乱猜了，我是人类。”

　　玄夜听着之前那巨魔使者的话后就一直在盯着这家伙，而他说完后，那担心的两位也不由心头一松，人类就问题不大，顶了天就是职业层次，大概是利用什么特殊手段立功了吧，击杀了兽王？

　　柯德尔更是抢在那巨魔使者开口之前一脸威严的发话道。

　　“我以人类领袖的名义命令你……”

　　“现在不是了。”

　　玄夜话音刚落，柯德尔便是随着他话音的变化感受到了身上某种气运被抽调一空，似乎全部的权威都消失了，似乎他一言就决定了自己的地位！

　　嘿，真是想不到，眼前人族最卑微最低谷的时期，竟然都还能出现如此族长，人族到现在没被灭族还真是运气不错。

　　噢，不，灭族应该还不至于，其实这个族长的驾驭手段还是有些的，他的存在会让人族活得很卑微，但只要保证着现在的舔功力度，舔舒服了巨魔族还真会有些舍不得随便放弃人族作为附庸。

　　一直孜孜不倦的舔下去，说不定一个高兴还能帮人类抵御抵御外敌。

　　如果是以生存为目的，这个人的手段还真有可能一边巩固自身地位搞清算一边勉强将人族继续带下去，但，抱歉啊，未来的百族之王，并不是你这样的人能够带出来的。

　　柯德尔？

　　历史上没有听过这个名字！

　　“现在的人族不需要你这样的领袖，你还是去陪你父亲吧。”

　　淡淡的扫了柯德尔一眼，玄夜的话音落下，柯德尔整个人就失去了所有生命气息，好似一座雕塑。

　　“哦，不知道你父亲已经死了，抱歉。”

　　平淡无奇毫无诚意的道歉声落下，柯德尔那失去了生命的灰白身躯，却是顷刻间崩离解析化作了粉末完全消散！

　　转头看向那满头冷汗，一脸难以置信神色的巨魔，玄夜眼中更是透出了一股厌恶，既然想要吃人，那你就自己先品尝一下自己的味道吧。

　　“不，等等，我是帝国使者！是帝国高层，我要回去！”

　　“真是什么高层不会连黑邪兽的源头是什么都不知道，也不会胆敢用这样的口吻同我说话，所以，食屎去吧。”

　　平淡无奇的话语伴随着一股诡异玄奥的波动，那巨魔使者竟然凭空浮空扭曲了起来。

　　好似在一双无形的打手牵扯下，嘴巴违反物理规律的伴随着骨折声张大，满脸惊恐发出着呜呜声，但下一刻他的下半身却是压缩着朝着嘴里塞了进去，咀嚼并且凭空消失！

　　最后竟然自己诡异的将自己全部吃了进去，并且违反常理的用嘴反套头部，而后完全消失！

　　两颗獠牙跌落地面发出了叮咚的声响。

　　全场所有人都呆若木鸡，连是什么手段都看不出。

　　“喂，那边那个拿笔的。”

　　随意的开口用赦令陈述了“事实”后，玄夜便是朝着角落里一位拿着笔和本子发抖的身影招了招手。

　　哎呀，没想到文明明明还介于原始和奴隶之间，就已经有史记官了啊，这科技点也点得蛮歪的。

　　将那畏畏缩缩的身影招过来后玄夜便是平淡地说道。

　　“刚刚这段擦了不要写，明白吗。”

　　“明、明白。”

　　历史什么的，不就是给随便让人玩弄的小婊砸吗。

　　至于斩杀巨魔来使引发战斗？

　　呵呵，一个小部落以权谋私的小人物，还掀不起多大风浪，以前的人族或许随手就灭了，但既然自己在这里，必然会为你们争取出一片空间。

　　和平……

　　是打出来的……


第429章 留下的痕迹

　　“你、你、你都做了些什么！你竟然杀了上国来使！”

　　之前最早出声发难，那位负责统筹后勤的胖子在眼前巨魔獠牙落地后，也逐渐反应了过来，那惊恐的情绪甚至已经超越了两人死在眼前的恐惧。

　　连职业阶都不到，他无法看出两人死亡的手笔是什么，但他却知道一旦巨魔来使死在了人族地盘上是多么严重和糟糕的后果！

　　那惊恐的后果已经掩盖了一切恐惧的情绪，激动的跳脚。

　　“上国来使？就他？”

　　巨魔也才死一个，玄夜没兴趣让族人死得比异族还要多，平静的看了那好似受惊兔子一样跳脚的家伙一眼后，语气也显得很是淡然。

　　“他的确是假借了巨魔帝国的名义以权谋私，难道你以为我们会不知道吗？但这又有何用！他们是高等种族，是大陆最强种族，而我们……”

　　“是大陆最劣等的种族！连魔兽都无法对付的弱小种族！”

　　那名后勤高管满脸的悲愤，声色俱厉。

　　“够了！是玄夜大人出手我们才击退了兽潮，否则以它们的速度，一旦城破你们现在都化作了兽潮的口粮！”

　　奥伯特一脸怒色的打断了那名后勤胖子的话。

　　但另外一个人又接了下来。

　　“兽潮？谁要他帮忙的！没有他帮忙对我们也算不得灭族之祸，最多每年多死一些士兵而已，而他仗着对我们的恩泽，竟然就在我们的地盘肆意妄为！”

　　“没错，滚出去，滚出我们的地盘。”

　　“不行，要让他去巨魔族认罪。”

　　“对，认罪！否则我们人族就要灭亡了。”

　　“他是千古罪人！”

　　“……”

　　不是一家人不进一家门，能够被柯德尔选择的“内阁”成员自然都是类似的群体，为了能够得到苟延残喘的机会不惜手段。

　　因为巨魔使者被击杀的恐惧，已经让他们完全无视了双方的实力差距。

　　让奥赛罗斯在背后听到都不由勃然大怒，就准备一个一个抽剑砍死他们，但被前面一只手臂给拦了下来。

　　“老师！他们……”

　　愤怒的奥赛罗斯，一直保持着的严肃脸上都出现了愤怒的情绪。

　　“无妨，让他们说吧，我听着的。”

　　玄夜面无表情，没有反驳的话却是让那些开始还有些惧怕对方使用暴力手段的几人，更加肆无忌惮了起来。

　　嘴里也是越说越过分，开始都是让他离开，但后面就完全是开始讨论如何让他顶罪，如何赔偿，如何才能获取巨魔一族的宽恕了。

　　但说着说着，已经完全讨论出是让他顶罪的定论确定下来后，那位当事人却一直没有反应和表示，这些“内阁”成员也逐渐低声了下来，人家不发话自己这样讨论简直和小丑一样。

　　左右看看后最终还是由那名后勤胖子作为代表开口发问道。

　　“怎么样，你对我们的决议有什么意见吗？既然你也是人族，那就必须要为人族大义做出自己的贡献和牺牲，如此才能获得我们的原谅，才能获得我们的感激！”

　　“说够了？”

　　一直都是静静听着他们肆意讨论的玄夜，也终于说出了自己的第一句话。

　　“没错，毁灭黑邪兽杀掉巨魔的人就是我。”

　　“但就是因为你……”那名“内阁”后勤官还想说什么，但玄夜也并没再给他机会。

　　“闭嘴。”

　　律令一般的话语直接封闭了对方所有开口表达的能力。

　　“你们的死活与我何干，这话你们去和巨魔去和黑邪兽说，杂碎。”

　　“听着，我又不是因为你们几句评价才去做这些的，而是因为我想做才去做的，要怨恨就继续怨恨吧！”

　　玄夜冷漠的话语，让在场所有人都入坠冰窖，好似寒风刮过了灵魂，那几位前“内阁”开始叫得欢的几人，瞬间都噤若寒蝉了起来。

　　这……

　　这并不是能够用道德来绑架的大贤！而是想怎么做就怎么做的邪派，不能用大义压住，那被杀了都白杀！

　　“老师……”

　　奥赛罗斯有些心疼的看着自己的老师，明明为人族做了这么多，但却不被理解，眼前看似只是几人，但他们背后所代表的何尝不是一部分整体的人族想法呢。

　　玄夜老师，您觉得这样好吗，如果这就是老师选择的道路，我不会有半句怨言，如果玄夜老师以后不被世人理解不被认同，那到时候就由我……

　　心中下定了某种决定的奥赛罗斯，冷冷的扫视了一眼现场的“内阁”成员们，将他们的相貌与名字都一个个印入了内心，被未来的最强半神惦记上了，这些人甚至他们的家族未来的下场也可想而知。

　　“现在的人族不需要如此软弱的内阁，这种懦弱的决策层只会成为领导雄狮的绵羊。”

　　而随后玄夜再次直接以强势的姿态罢免了几人的职务。

　　“你懂什么，你会将人族带入万劫不复，我们的弱小众所周知，我们只能夹着尾巴生存！”

　　听到对方竟然要罢免自己等人的职务，几位还能开口的“内阁”阁老完全就无法淡定了。

　　“你有什么资格来罢免我们！”

　　“就凭现在我实力最强，奥赛罗斯，以后，你就是人族的领袖，而众位将军，辅佐奥赛罗斯的事，就拜托给各位了。”

　　玄夜没有理会杂鱼的最后呻吟，直接转身走出了大厅，抬头看着圣山，伸手就虚画了起来，电闪雷鸣，移山倒海。

　　“众圣之巅！”

　　四个夹杂无尽威严的圣痕被刻印在了圣山之上，四种伟岸规则之力的勾勒，似乎让四字看起来亘古长存！

　　“记住，这里未来必然将成为世界的中心，各族的领袖认命都要来到此地才能获得正统。”

　　侧头看着跟在身边发愣，看着好似神迹的四字发呆的奥赛罗斯，玄夜平淡的将未来的人族地位灌输入他的脑海。

　　“是，老师，我会以此为目标的！”

　　奥赛罗斯早已将无所不能的老师话语当做了圣旨，已经没有丝毫的怀疑与动摇。

　　“玄夜大人，我们接下来应该怎么做。”

　　而此时，奥伯特也急急忙忙跟了出来，大厅内只留下几位将士收押了那几位“内阁”阁老，哪怕现在的政治还很简单很直白，奥伯特也明白这种权利的交替必然不能放对方自由，软禁一辈子是最少的。

　　虽说玄夜指定自己的小儿子奥赛罗斯成为人族领袖，但奥伯特还是下意识的想要询问他后面该如何做。

　　巨魔一族的问题，的确是摆在眼前的。

　　或许，这巨魔使者算是冒牌的，但再怎么也是死了一位巨魔官员，被自己这等小种族挑衅，为了维护自身威严，他们也绝不会善罢甘休的。

　　“无妨，我等着他们上门，这件事我会处理的，等到有一定身份的看到这四个字后，自然会让能够主事的人过来谈判。”

　　呵，就是到时候不知道会是哪位过来，能够在这种蛮荒时期就成就圣位的存在，只要不陨落未来最少也会成为传奇强者，留下个人传记也是必然的。

　　而如果没听过名字？

　　那，你命中注定，陨落于此……


第430章 纠正

　　“老师这是我家，比较简陋不要见怪。”

　　在玄夜表示暂时先住下的时候，奥赛罗斯便是自告奋勇的将玄夜带回了家，作为人族元帅的家其实比起圣山之角的其他房屋并没有多大区别，都是简谱实用为主。

　　如今的人族各种外部压迫下才刚刚安稳一些，各种阶级都才刚刚出现雏形。

　　如果硬要说有点区别的话，那就是这不大的小院子有着两名驻守的士兵，进去后还有着一位做家务的老妈子。

　　但听奥赛罗斯这话唠的解释，这老妈子是他父亲一位阵亡下属的母亲，已经没有自己的耕种能力，所以安排在这里好歹能够平稳的生活下去。

　　“少帅，您回来了啊，听说这次咱们大捷，我特地多准备了一些饭菜。”

　　伸出有些粗糙的手在围裙上擦了两下后，老妈子似乎是想要过来接过奥赛罗斯的包袱。

　　“祥婶婶，我姐这段时间还好吗？”

　　奥赛罗斯并没有让这位老妇人太过劳累，而是询问地说道，旁边的玄夜倒是也早就从这严肃话唠嘴里知道了他还仅存一位双目失明的姐姐。

　　以自己的能耐，应该是帮忙看一下的。

　　不过因为没见过，玄夜也没有大包大揽，先天方面的问题是造物主的范围，说不准的。

　　“奥丝娜小姐这段时间一直都在念叨着你们，说降温了，兽潮要来了，一直担心你们，平日东西都少吃了很多，听到你们凯旋的消息后才显得很高兴，本来是想要等你们回来的，不过身子骨太弱了又加上情绪起起伏伏现在睡了。”

　　祥婶满脸怜惜的表情叹了口气说道，苍天瞎眼啊，这么好的小姐为何要用这样的病痛来折磨她，前面五位兄长的阵亡带来了连续的打击，现在大帅和少帅两人每次出征都提心吊胆的。

　　听到祥婶的话，奥赛罗斯脸上也出现了愧疚的神色，为了保卫家园，却是太过少考虑姐姐的感受了。

　　“不介意我看看你姐吧。”

　　本来以玄夜的能力，随便就能够扫描过去，不过人家是女孩子他倒也没以前那么冒冒失失的耿直了，还是对奥赛罗斯问了一下。

　　让祥婶面露警惕之色，这个小白脸是什么人，打什么注意。

　　而奥赛罗斯闻言后却反倒是脸上一喜，在他眼里老师就是无所不能的，显然老师是想要帮姐姐看一下。

　　“玄夜老师，拜托您了。”

　　“无妨，我先看看。”

　　说完玄夜便是闭起了眼睛，浑厚的精神力夹着干涉现世的扭曲感直接笼入了那有生气的房间之内。

　　刚刚进入房间玄夜的精神就感到了一股浓浓的药味，随后便是“看”到了带着安详和放心的恬静笑容睡在床上的柔弱女子。

　　与奥赛罗斯和他父亲的形象不同，奥丝娜整个人都似乎是将他们家族的所有柔性都继承了下来，完完全全展示出了女人是水做的这种感触。

　　清新脱俗空谷幽兰的气质下，却又有着一张带着狐媚与妖娆的脸蛋，身材虽然柔弱可却该凸的地方凸该翘的地方翘，只是一眼就好似能击中人心底最柔弱之处，让人忍不住呵护。

　　不过对于有某种奇葩“病患”的玄夜来说，除了开始见到的时候愣了下，也就没多大反应了，这也就是奥赛罗斯的姐姐了，换做其她长这么具备杀伤力的外表肯定绕着走。

　　随即厚重的精神力便是从奥丝娜全身扫过，扫完后外面睁开眼睛的玄夜却是不由颦眉了起来，啧～本来只是稳重行事没有大包大揽，但没想到竟然真的会如此棘手。

　　对方完全是因为胚胎先天时期，就失去了眼部神经的发育，哪怕是挖别人的眼睛给她换上都没用，必须要重塑她的整个视觉神经系统。

　　不，不应该说是重塑，而是说从零开始的新建。

　　而且不单单是眼睛，她先天体质就有着大问题，生命之火薄弱，恐怕，最多只能再有十年性命，这种先天问题，哪怕是自己都无法解决。

　　后者甚至比眼睛还要难办。

　　“老师。”

　　奥赛罗斯一向话唠的严肃脸，此时也显得有些紧张了起来，期期艾艾竟然没有多说什么。

　　“我可以尝试一下，或许也只有我有这种能力了，但机会也不大。”

　　玄夜最终还是缓缓的点了点头，换做其他人，哪怕是圣位强者恐怕都无法弥补眼前这种层次的先天缺陷，看似是简单只要恢复眼睛。

　　但从无到有的生命系统塑造，这已经是神灵的权柄！

　　普通的瞎眼，哪怕眼珠被揉碎自己都能轻易治疗，可凭空构造真的太具挑战性了，已经超越了魔法的范畴，或许科技力量达到极致可以完成吧，但奈何自己前世是学渣。

　　听到玄夜答应说进行尝试，奥赛罗斯也显得极为激动，在他眼里老师就是无所不能的，既然进行尝试，那很可能困扰着姐姐的病痛就能迎刃而解！

　　“她太累了，先让她休息一下吧，唔，把房间先定下，我去一趟圣山之巅。”

　　现在奥丝娜精神太疲倦睡着了，玄夜也没有注孤生的去把人家吵醒叫起来治疗，而是准备前往另外一处自己必须要去一趟的地方。

　　“圣山之巅……”

　　奥赛罗斯呢喃了一句后却完全不知道老师去那里想要干啥，除了习俗的祭祖和一些供奉的据说是祖物的东西外，就没什么特别的了。

　　“嗯，这片羽毛你拿着，如果巨魔族来了够分量的人，就吹响它。”

　　弹出一片羽毛，飘落在了有些疑惑的奥赛罗斯手上，玄夜便是一步朝着圣山之巅跨去，下一刻就出现在了一处祭礼平台之上……

　　……

　　金矛氏族，祖潘尔帝国诸多组成氏族中较为弱小的一个，集中于帝国的最东面，直接管辖着一个叫做人族的弱小附庸种族。

　　氏族部落中全是野性十足用粗壮木杆搭建而成的平台与茅屋，简陋却充满了野蛮感。

　　碰～

　　一只三米多高的强壮巨魔，捏碎了手中的一块头骨，眼中出现了一阵愤怒的神色。

　　“哪怕是我们的一条狗，也不是那些废物人族可以动手的！”

　　在族内萨满，确认了专门负责管辖联络人族的那位族人死在了人族腹地后，作为金矛氏族的族长白矛，却是一脸的狰狞。

　　寻常死个族人什么的他懒得管，就算是个不大不小的队长，也不值得引起他的注意。

　　但，病死老死、狩猎被杀死甚至是战斗被杀死都没有什么问题，可偏偏死在了一个弱小附庸种族范围内，还可能是扯着氏族甚至是帝国的旗号过去的。

　　这样的打脸却是不可原谅。

　　哪怕和那个弱小种族没什么关系，也必须要给个交代！

　　哼，正好，族内的奴隶损失死亡得太多了，是需要补充一些了，那个小种族的青壮虽然力量小做不得什么事，但脑瓜子还不错可以做一些巨魔不擅长的精细活儿。

　　对附庸种族伸手伸太重不太好，但既然落了把柄到自己手上，那就是你们自己的问题了。

　　“来人，随我亲自去一趟人族部落。”

　　对付这样的弱小种族，能够要到的好处和场面是成正比的，自己亲自都出马了，那自然是能够要付出最大的代价才能平息自己的怒火。

　　他不介意现场多杀点人类来让他们屈服。

　　其实全部都收做奴隶才是他们这样弱小种族的最佳宿命，可偏偏现在帝国的大酋长听了谗言建议想要搞什么威慑统御诸族的名声，白白便宜了他们。

　　现在，自己就要尽可能的纠正这些了……


第431章 未曾感受

　　在那些不合适的阁老被一锅端后，以如今玄夜在人族的地位来到祭祖之地自然不会受到多少约束。

　　圣山高耸的山峰之上一处大型的溶洞就是人族的祖地，除了每年祭奠外，没有人会来到这里，外族也不会对这弱小种族的祭台有什么兴趣。

　　然而，当玄夜进入这宽阔的犹如天然石制大厅的溶洞后，看着祭台后方的墙壁，眼中却是充满了深深的震撼神色，久久无法平息！

　　银白色的金属色被每日负责打扫的护工擦拭得一尘不染，光洁的外壳完全嵌入到了整座山峰内部。

　　“方舟！”

　　两个大字印刻在了这充斥着科幻气息的白色“墙壁”顶端，不是瑞泽尔的人族演化而来的通用语，而是……

　　汉语！

　　“方舟！”

　　抚摸着那金属色的科幻墙壁，或者说外壳，玄夜眼中似乎有着光泽闪动，最终呢喃的念出了许久都未曾念过的母语。

　　“滴～”

　　一阵电子音骤然响起，似乎玄夜的话激活了什么休眠程序一般，这只露出了部分外壳在外的超科幻装置表面也浮现出了淡淡的荧光。

　　“检索到激活语言，休眠系统激活，第一权限检测已失效，逐级递减，再次启动最低权限检测，请用汉、英、法、俄四语之一回答我的几个问题……”

　　电子合成音带着玄夜尘封在记忆当中的语言开始自行运行激活程序起来，用四种语言各自复述了一遍，听得玄夜心底满是悲凉。

　　一个可能是巧合，但四种语言毫无疑问只可能出自自己的故乡。

　　方舟，延续希望之种的方舟么，已经不是以前的自己，现在的玄夜自然明白，如此等级的飞船检测的最低门槛竟然如此之低，简直只要是一个活着的地球人就能激活，这飞船出发时的背景真是让人不想去深思。

　　而且这种时间跨度下自己的父母……

　　回答完了激活指令，眼前“方舟”二字下方，原本看上去密集无缝的金属外壳，却是出现了一道中分的缝隙，随后带着一阵白色雾气朝着两边缓缓拉开，露出了不知多少年未曾有人降临的通道。

　　带着一缕坚定，玄夜顶着白色的雾气踏入了通道之内，既然瑞泽尔有着独立的时光河流，能够回溯逆流而上，那，自己未来也同样可以做到！

　　……

　　“这么快！”

　　接过一只信鸟，看着纸条上的情报，奥伯特满脸都是冰冷的神色，人族的腹地距离金矛部落相当近，以前这是好事，好歹碰到问题他们高兴可以搭把手，但现在奥伯特却是感到了大为头疼。

　　而且，按照对方出行的排场显然并不是之前那简单狐假虎威的联络官可比的，哪怕那小小联络官都需要族长亲自出迎。

　　可这次玄夜大人却是强调接待来使一定要在圣山之角，恐怕对方原本的怒火会更加火爆吧。

　　“把奥赛罗斯叫来。”

　　奥伯特当然不敢直接去叫玄夜，但既然儿子是他弟子，也是他钦点的人族领袖，那自然还是要叫过来曲线救国了。

　　而在奥赛罗斯刚刚进入到议事厅来到奥伯特面前的时候，突然门帘便是被直接撕碎，一道人影倒飞而入，重重的撞烂了一片座椅。

　　鲜血从人影身下溢出，眼看是活不成了，身上勉强能够看出侍卫盔甲的装扮，让奥赛罗斯与奥伯特两人都不由目眦尽裂。

　　然而，他们都知道来者是谁，知道来者并不是目前人族可以抗衡的存在。

　　厚重狂野的巨魔语从外传来，夹杂着一种肆无忌惮，与一种恼怒。

　　“混账！我金矛氏族族长亲自来到你们这低贱种族，竟然首领都不出来迎接，是想要灭族是吗！”

　　伴随着声音的还有一道狂野的威压笼罩而下，奥赛罗斯和奥伯特两人竟都没丝毫抵抗能力。

　　职业六星的奥伯特都被压得半蹲到了地上，而奥赛罗斯因为老师的心灵鸡汤与自身的坚韧意志，一星职业的能力下却还勉强保持着站姿。

　　但也仅此而已，双方的实力差距已经不是所谓的意志能够弥补的了。

　　咔嚓～

　　整个议事厅的大门连带墙壁都被扫塌，一只魁梧三米多的巨魔在一群其他巨魔的簇拥下，跨入了议事厅内。

　　看到眼前还倔强站立的奥赛罗斯，白矛却也有些意外，如此羸弱的能力能够站立，很不错，不过可惜，你们的族群潜力太过低微，再坚韧的意志都没有丝毫作用。

　　“白矛族长亲临，有失远迎还望赎罪。”

　　在狂野威压之下半蹲的奥伯特艰涩的开口到，作为附庸种族的元帅，他还是懂得巨魔语的，哪怕不怎么标准。

　　“我记得你，你是人族的勇士，怎么，你们成功挑战了原先的首领篡位了吗，这就是你们胆敢让我族勇士死在你们地盘的原因？！”

　　白矛冷冷的看着奥伯特，这是人族的第一勇士，实力比起大部分的族人都要强大，不过并没有什么意义。

　　而这时，一位萨满装扮的巨魔，则是从后走了出来，洒出了些许粉末嗅了嗅，随即用干涩的语调说道。

　　“他最后的灵魂气息就出现在了这里，然后就消失了。”

　　说完后，他便是再次退入了白矛的身后。

　　“我原以为，是因为某种意外，但现在既然是死在了这里，那显然与你们脱不了干系了，来人，先将他们全部押回去，日后人族就是我们部族的财产，我们的奴隶！”

　　白矛的话引起了后方跟随巨魔们的一片欢呼与拥戴，狂野而高昂的声音直接将整个人族议事厅都掀飞，屋顶破裂。

　　不少早已被气势压趴，或在外面跪服的人们脸上充满了悲哀，果然，果然得罪了宗主上国没有好下场，果然上等种族的尊严是无法挑衅的。

　　之前果然不应该让那个自称人类的疯子肆意妄为。

　　连奥伯特心头都充满了苦涩，玄夜大人还没来么，唯独只有大人亲自过来才可能应付眼前的问题。

　　奥赛罗斯想要捏住羽毛，但全力抵抗着那股威压，此时却是连手指都无法动弹，如果被直接攻击还可能激发防御，可偏偏又只是气势压迫。

　　但下一刻他身上就感觉一轻，一股远远超越了之前威压的可怕气息笼罩而下，将原本白矛族长充斥的威压一扫而空，反过来笼罩全场！

　　似乎是众多巨魔的欢呼气息一起发力激活了什么可怕的存在，与现在降临的浩瀚伟岸之力相比，之前金矛氏族族长的威压简直就是没关紧的滴水龙头对比奔腾长江！

　　在场的人族身上的压力却是完全解除，没有受到这股气势的丝毫影响，但那些原本还在因为获得战利品而嚎叫的巨魔们，声音却是戛然而止。

　　反过来与之前四周的普通人一样，趴伏在了地上，全身与地面没有丝毫缝隙！

　　哪怕是那金矛氏族的族长白矛都跪服在地。

　　此时的白矛内心却是充满了震撼，这，这股威压！

　　是圣威！

　　艰涩挪动头部，想要看看来者是谁，但映入眼帘的却只有。

　　“众圣之巅！”

　　四个刻画在山体上的大字。

　　竟然仅仅凭借留下的字迹就将自己等族人压迫至此！

　　到底是何方神圣！

　　跪服在地，白矛发出了恭恭敬敬的声音。

　　“不知大人在此，小的们就此退去，还望网开一面。”

　　而他收敛敌意服软求饶的声音说完后，那股威压似乎是听懂了一般自动收敛了起来。

　　这时，白矛才是长长的松了口气，这种可怕的存在要抹杀自己，恐怕只需要一个意念！

　　怎么会有如此可怕的存在庇护者这个羸弱的种族！

　　完全不明白的白矛站了起来，愣愣的看着那同样保持着站姿的奥赛罗斯，皱巴巴的脸上挤出了艰涩的表情，开口道。

　　“不知那位大人的意思是什么。”

　　不理会旁边父亲拉扯自己的手，奥赛罗斯向前站出用严肃而坚定的语调说道。

　　“老师叫巨魔族能管事的人过来一趟，他说有人看到这四个字的时候，会答应回去叫的。”

　　以一星职业的实力，却是能够在如此环境下，如此的人物面前没有丝毫迟疑不亢不卑的说出了自己的话，奥赛罗斯的心境的确是已经得到了相当的成长。

　　那股人族羸弱的自卑感，已经随着对方酋长的一跪而烟消云散！

　　“谨遵法旨。”

　　双手合拢恭敬的向着那四个字行了个礼后，白矛便是保持着恭敬的态度缓缓后退，退出了议事厅后便是带着族人狼狈的向回撤离。

　　看着那狼狈离开的巨魔队伍，所有已经被习惯压迫，已经认为对方是高高在上的上等种族，已经习惯了人族地位，开始还在不断埋怨的所有人。

　　心底却都莫名的浮现出了一种从未有过的情绪，这种情绪，叫做尊严，叫做骄傲……


第432章 有理有据

　　“资料输入故障，输出故障，采取播种方案。”

　　看着三位投影显示到卡死了不知道多久的警告字符，玄夜不由发出了一声轻轻的叹息，这艘船，并不是载人飞船，其实内部空间并不大。

　　完全就是自动驾驶无人飞行的，夹带的似乎只有人类的遗传因子，以及数个克隆培育医疗仓。

　　但显然，应该是太过久远的飞行导致哪里出问题了，被瑞泽尔捕获降落后，原本的一些提前写入的资料无法灌输，导致了最后只能扫描外部环境后逐步的将克隆人大量投放到船外。

　　很可能那些潜伏没被激活的血脉力量，是扫描到瑞泽尔的原生种族后灌入到克隆人体内的隐性基因！

　　以便让人类适应这个世界！

　　当营养物质全部消耗完后，便是再次进入了休眠状态，外面懵懂的克隆人可能就是瑞泽尔人族的第一批始祖。

　　这是玄夜本身根据现有条件利用数据库做出的推导，具体如何只有天晓得，然而知道这些并没有多大用处，能做的只有将那一份已经弹出的手表一样的掌上光脑收好。

　　这东西似乎是因为资料没有灌入克隆人后的备用选项，然而将这里当做是圣地中心的人族，却并没有对这圣地有多做试探，否则说不定能激活其他的进入程序……

　　带着这份资料，玄夜也再次离开了这个狭小的飞行器。

　　先存好吧，找机会把里面的资料都扫进自己的数据库里，还是那里保险。

　　不过好像科技的玩意儿放在这里并没有多大卵用，没有基础真要发展也不是一朝一夕可以完成的……

　　……

　　“唔，触发过么，看来巨魔的大人物也快要到了。”

　　走出了飞行器，感受到身后舱门的闭合，玄夜也不由心中有些惆怅，好在一路爬到现在他心态已经相当坚韧，并没有过多的沉浸于此，反倒是感到了自己留下的字迹被触发过。

　　扯掉门口的封锁结界后，便是走了出去。

　　“老师！您出来了。”

　　门口等待的奥赛罗斯见到玄夜出来后，也是面露喜色，虽然有着呼唤的羽毛，但知道老师肯定是有事才会封锁，所以一直都没有激活。

　　“嗯，巨魔族来人了，没引起什么麻烦吧。”

　　玄夜平淡地说道，以掩盖自己还未完全平复的激荡心绪。

　　“没，老师您留下的字将他惊退了，他说会按照您的意愿请巨魔族的话事人出现，就是牺牲了一名侍卫，然后议事厅被拆了。”

　　奥赛罗斯依然还是那副严肃脸，但很快就絮絮叨叨了起来，将细节全部讲了出来。

　　“我知道了，会处理的，议事厅不用修补，就先这样放着。”

　　玄夜闻言后缓缓的点了点头，随后便是抬头看向了远方，出来得早不如出来的巧啊。

　　天空一片白云突然开始不断的汇聚变形，随后一道巨大的巨魔之脸出现在了天空，冷冷的盯着下方的玄夜，扫视了一眼那四个字后，用毫无感情波动的声音冷淡地说道。

　　“半圣就敢挑衅我巨魔威严了吗。”

　　玄夜身上没有圣位气息，但却用出了圣位手段，很自然就会被归纳进入半圣。

　　而一开口竟然是询问，而不是直接灭杀，显然来者对于半圣的重视绝不是嘴上说的这么简单，似乎是要给玄夜一个解释的机会。

　　“不圣体亲临，挑衅了也就挑衅了。”

　　玄夜的语气有些戏谑，似乎不以为意，是啊，如今的时空没有圣位律令，圣位大能一个个都是完全体，毁天灭地斗转星移。

　　不过在这里，自己的能力也有着巨大增幅，更何况还突破到了宗师中期，找古基嘉练过手后，心里也有着自己的底气。

　　六界之力灌入体内，霸绝天地的可怕气息将那巨魔云层都向后推移，天空充斥着一种扭曲感和极光划痕。

　　威势竟然还在对方展露的之上！

　　那种自信的语调，以及抽取六界之力暴增的气息，让那虚空之影都顿了顿，又是一个古基嘉那个级别的半圣，而且还没有地域限制？

　　恐怕很可能获得再次成圣的契机，自己也很难将他留下。

　　心中迅速做着权衡，知道不全力而为不可能有机会留下对方后，祖潘·钢牙心中也有了决定。

　　如果仅仅只是这样的气息，圣体亲临全力出手是有机会留下对方，但谁知道有没有什么逃命的底牌，万一走漏了那就麻烦大了。

　　巨魔族和蛮族不一样，虽然同样暴虐残酷，但相对却也要理智得多，萨满的比例也要高得多，懂得权衡利弊判断形式。

　　权衡再三后，再次开口的语气也不由的放缓了许多。

　　“不错，我认可你拥有与我祖潘·钢牙对话的资格，说出你的要求，人类。”

　　拥有如此实力，如此底气的半圣，的确已经拥有了拉拢的资格，对方难道是这个羸弱种族的半圣？不应该的，这个种族自己有点印象，不是不能凝聚核心吗。

　　正是因为疑惑，所以他才会最后试探性的称呼了下。

　　不过不管如何，对方实力摆在了这里就有开口提条件的资本，这种强者有资格在东大陆获取一席之地。

　　听到对方自报家门后，玄夜还真有点懵神，卧槽，又一个未来半神？还是被奥赛罗斯亲手终结了性命，脚踏巨魔帝国崛起的那个半神？这位在人族历史上都有着重重的一笔！

　　果然现在这个时代能够成圣的都是怪物吗。

　　心中念头一闪而逝，玄夜沉稳的回答道。

　　“不错，我就是人类，一个获得了精灵族与巨龙族庇护与认可的人类。”

　　玄夜的话音落下，身上阵阵纯粹的龙威散发，月神契约也同样被主动激活，两种不同的气息一闪而逝，但却被祖潘·钢牙捕获到了。

　　心头微微一惊后，倒也庆幸了自己的选择，虽说巨龙与精灵都对大陆事物不怎么感兴趣，但要是不小心打了他们的脸，说不定就会有大麻烦。

　　难怪一个人类能够获得如此成就，感情是同时得到了这两个种族的关注，真是个幸运儿。

　　“而我的要求也很简单，我们人族会继续承认巨魔族宗主国的地位，但你们不能将我们当奴隶使唤，不能以我们为食，可以要求我们进贡，可以要求我们打造装备，但必须要以交易的形式，而且你们也必须要履行宗主国的义务，我们遇到困难和危险必须要协助……”

　　早就准备好的话语，玄夜开口便来，现在人族的羸弱是事实，在精灵族那边还没抱住大腿前，巨魔还算是个不错的大腿了，名义上附庸对方并没什么，还因为给对方面子能够获取更多好处。

　　有自己的存在，如今人族的地位可比不得以前！

　　听到玄夜说能够继续附庸，祖潘·钢牙也甚为满意，本来一个连核心都无法凝聚的种族怎么可能值得他亲自出面，还不是为了帝国的威严。

　　现在威严得到了维护，最主要的目标也达到了，不过，这个种族现在这么点的人口，竟然能够出一名半圣，这成长起来不知道会不会有威胁。

　　似乎是看穿了祖潘·钢牙的一丝顾虑和想法，玄夜已经是直接飞到了那巨大云层头像之前，用低沉的只有他们两人能听到的声音说道。

　　“拜托，你看清楚，我们人族连自己的职业核心都无法凝聚，这是不争的事实，对巨魔而言不足为虑，难道你认为我们每个人都能被精灵和巨龙那种高傲的存在看中？”

　　玄夜这低沉的耳语简直是说道了祖潘·钢牙的心坎里，无法凝聚核心已经限制了他们的成就，眼前只是个例而已不能当真。

　　反倒是这样的存在是最应该拉拢的，所属部族人畜无害，不需要浪费多少资源，自己个体实力强大能却够当做帮手，无需担心会造成威胁，不用担心会动摇本族地位。

　　不过碍于面子，祖潘·钢牙还是开口道。

　　“但你们无故击杀了我们的巨魔勇士。”

　　“话可不能乱说，可不是无故，而是他冒充你的使者，代表巨魔高层过来的骗子，反倒是你们那个什么叫做白矛的家伙击杀了我们的士兵，还拆了我们的王宫。”

　　说完玄夜还指了指那屋顶大开的议事厅，一间普通建筑在他嘴里就变成了王宫了。

　　“想一想，如果有人拆掉了你们的王宫拆掉了你们大酋长的住所你会怎么办？这反倒是你们要给我们一个交代啊，我们人族是羸弱，但有我在却是决不可辱，杀人者必须伏诛！”

　　玄夜说到后面的语气斩钉截铁，丝毫不容拒绝，而且还未等到对方回复便又摆出了一副光棍状。

　　“你大可以以我族人的性命威胁我，大不了我拍拍屁股走人，你应该知道他们羸弱的程度是成不了大气候的，反倒是帮我甩掉了包袱后，我能够自由行动，巨魔的平民数目可是比我们要多出成百上千倍。”

　　玄夜连续的话语套路当真是连消带打，既给你面子，又和你讲道理，最后秀肌肉摆威胁，还适当的提出了要求！

　　一个小氏族的族长而已，你舍不得交出来那就来刚一波吧。

　　如果是面对蛮族，哪怕是圣位的巨魔勇士，玄夜还真不太敢说这样的话，万一真的激怒了来互相伤害那双方都会吃亏，但他知道祖潘·钢牙是一位巨魔萨满。

　　是巨魔一族的长者，有着自己的智慧，带着脑子，懂得权衡利弊，和理智的对手打交道，才是最容易揣测对方目的与意图的。

　　以至于到后面玄夜一句接一句的堵住祖潘·钢牙的话，却偏偏让他感觉。

　　妈的，被顶嘴了(｀д′)

　　但这家伙讲的好有道理，有理有据让人信服。

　　(っ°Д°;)っ

　　感受到了对方逐渐的变化，玄夜也表示毫无压力。

　　就麻烦你带着人族人畜无害这种认识一直做梦下去吧，一直到我的最强弟子将你叫醒的时候！

　　如果知道了你的性格，还不能将你套路进来，那和咸鱼有什么区别……


第433章 唯信己身

　　祖潘·钢牙还是答应了将白矛交出来，不过是由他亲自杀死交出了尸体，摆出一副我们的人做错了也只能我们自己来惩戒的姿态下个台阶。

　　到退走后都未曾圣体降临，作为巨魔帝国有数的圣位，大酋长，他自身的安全极为重要。

　　况且，这次出面后面子与里子都得到了，也没有战斗的意义。

　　人族既然名义上还以祖潘尔巨魔帝国为宗主国，而且还是一位拥有足够在圣位手上逃生的半圣族群后，影响力与地位毫无疑问都得到了提升，对比起来死个杂鱼小氏族的酋长算个屁。

　　至于里子，那位人族半圣答应了在己方付出一定价码的时候，可以考虑帮助巨魔帝国出手对付不太方便出手的敌人。

　　一位不代表巨魔态度的半圣，还是最强大的那种半圣作为打手，很多时候都能够有着不可取代的作用。

　　在对方答应下来了这一点后，要求给予一些材料什么的，祖潘·钢牙倒也没有拒绝，那些材料虽然也还算稀有，但帝国这么大地方搜刮搜刮还是完全不值一提的。

　　最起码对一名强大半圣带来的价值而言是不值一提……

　　……

　　“解、解决了？刚刚那位是祖潘·钢牙大酋长？”

　　奥伯特一脸当机的表情看着从空中降落而下的玄夜，区区一个金矛氏族的小角色就能在人族耀武扬威了，金矛氏族的酋长就已经可以将人族灭族挂在嘴边了。

　　然而，之前那位竟然是祖潘·钢牙大酋长！

　　掌握整个巨魔帝国权柄的大酋长，出生时就听说过伟岸战绩的圣位大能。

　　别说自己，就算是自己的爷爷都是听着这种传奇人物的故事长大的。

　　祖潘·钢牙亲自登门兴师问罪，然而竟是直接被玄夜大人顶了回去！

　　祖潘·钢牙已经是巨魔帝国的最高决策层，他既然已经回去了，他既然已经认可了，那就说明以后人族再无类似麻烦！

　　“天佑人族！”

　　“天佑人族！”

　　“……”

　　逐渐明白回来的其他诸人，在有人带头了的情况下，却都是激动高喊了起来，好多人眼中都蓄满了泪水，面带疯狂。

　　勤勤恳恳，忍气吞声，卑躬屈膝，为的都是让族群能够顺利的延续下去，每日都提心吊胆，而如今终于可以放下心来。

　　“不是天佑人族，是我们人族凭借自己的努力，凭借自己的汗水，凭借先贤的热血才获得如今的地位，我们人族，只由自己保佑。”

　　玄夜平淡的话语似乎是传递到了所有人心底。

　　“玄夜大人万安，人族万胜！”

　　热切的气氛，完全顺应了玄夜的意志，每个人心底也都浮现出了以往的付出与努力，浮现了汗水的挥洒与流血，所有的委屈所有的不甘全都爆发了出来。

　　是啊，在黑邪兽血洗城墙的时候，是靠着我们将士无畏的牺牲抵挡，无法凝聚核心是靠着生吞魔核九死一生的筛选，稀少的粮食是靠着刀耕火种的辛勤劳作。

　　当我们面对死亡的时候，当我们面对饥荒的时候全都是依靠的自己，与老天无关，与诸神也无关！

　　人族唯信自己，人族意志必将永存！

　　感受着那股热切，想到之后的历史轨迹，玄夜眼中也出现了一缕异色，自己所能够帮的，也就到这里了，以后这股意志，还得靠各位先辈们自行壮大。

　　“奥赛罗斯。”

　　“老师，我在。”

　　“走吧，去看看你姐，我有点头绪了。”

　　“是！谢谢老师！”

　　奥赛罗斯那严肃小表情瞬间化作了狂喜的神色……

　　……

　　修长的睫毛缓缓颤动，奥丝娜慢慢放下了手中的针头与衣裳，用一种轻柔软糯的声音说道。

　　“是小弟回来了吗，你旁边是还有人么。”

　　跟随着奥赛罗斯一同进入的玄夜眼中充满了诧异的神色，这位柔美的女子连一级侍从的身体素质都没有，完全不如普通人，以自己的能力别说普通人了，哪怕是宗师也不可能察觉到自己的踪迹。

　　这完全是靠着直觉和第六感。

　　看着那布满了包扎伤口的纤细手指，与之前熟练的缝针手法，天晓得这位双目失明的柔弱女孩到底是花费了多少精力与挫折才能如此熟练的掌握一门技能。

　　是不想成为累赘是么，饶是玄夜那严重的奇葩“病情”面对奥丝娜的时候都削减了不少，对第一次见面陌生的漂亮女孩子没有排斥感也是很难得了。

　　“姐姐，是我的老师，他医术很高明的，他想要为你看看。”

　　奥赛罗斯在外一直都是一副严肃脸，但面对自己的姐姐却是少有的出现了孺慕之情，年龄最为幼小的他，父亲与兄长们都在战场，小时候全是和姐姐在一起，两人的关系也最为要好。

　　“老师么。”

　　奥丝娜转头“看”向玄夜的方向，明明没有睁开眼睛却依然能够锁定玄夜的位置。

　　“这位老师，您认为这样也有医疗的必要么。”

　　缓缓的撑起了眼帘，露出了下方漆黑的空洞，配合那柔弱的姿态与狐媚脸型混搭的气质，却是带出了一种妖异之感。

　　不过早已扫描过的玄夜却并没有多少惊讶，只是平静的开口道。

　　“我可以尝试一下，愿意相信我吗。”

　　一位从小就失去了光明，只有亲人陪伴的自闭姑娘，玄夜最先要的是获得对方的信任。

　　“看来老师还很年轻嘛，既然您都不怕，那我还有什么好怕的，除了父亲与小弟，我已经没什么好失去的了。”

　　听到玄夜年轻的声音，奥丝娜短暂的愣了下，随后嫣然一笑犹如一朵空谷幽兰。

　　这位纯净的女孩也让玄夜心底轻叹了口气，未来，我没听过你的名字，你那先天失衡的身体也没办法帮你恢复，现在，只有尽可能的给你提供一个完整的人生了。

　　如果是之前，眼睛因为缺少相关神经很难重塑，但现在，配合另外的一样东西，自己却是有些把握了。

　　“那么，走吧……”

　　伸手将那轻飘飘的身体虚抬，下一刻玄夜便是一步跨入了虚无，带着奥丝娜消失在了房间中。

　　看着老师与姐姐当世最亲近三人中的两位离开，奥赛罗斯除了祈祷外却是做不了丝毫帮助……

　　……

　　再次来到了“方舟”之内，看着眼前的培育仓，玄夜将奥丝娜的身体放入了其中。

　　“好好睡一觉吧，起来后一切就结束了。”

　　伸手点向奥丝娜的额头，在进入睡眠前，这位柔弱的女孩却是用一种精灵古怪的表情狡黠地说道。

　　“睡着了你做什么我都不知道的，不能乱来哦。”

　　还是柔糯的声调，但这话内容倒是让玄夜感到一阵哑然，看来要重新审视一下奥赛罗斯这位姐姐的性格了，大概是因为身上的缺陷与无法长久的生命，让她柔弱的外表下有这样一种敢说敢做的性格吧。

　　将培育仓盖上，看着启动的自检程序，玄夜也只有心中期盼，既然连人都能直接诞生，那仅仅只是修复眼睛似乎并不是什么难事。

　　魔法无法解决的，那就用科学来。

　　“眼部基因缺失，请进行弥补。”

　　提示音出现，玄夜愣了愣随后便是伸出了自己的手指，破法之瞳么，不过并没有听说过那位玄家老祖是奥赛罗斯的姐姐啊，她的孩子是吗……


第434章 投名状

　　双眼散发着规则符文，虚空不断犹如编程一般勾动着规则公式，一道道的字符同时围绕着玄夜与奥丝娜旋转，最后一条一条的涌入她的眼部。

　　许久后才是停歇了下来，让玄夜擦了擦额头，还好自己有两把刷子，果然还是要魔法与科技的结合才能成功勾勒出这双眼睛，还是最普通需要等待觉醒的那种。

　　培育仓连接神经，制造眼球，而自己却是顺应神经连接精神回路，同时考虑她身体的柔弱性直接切断了身体对眼睛的反哺。

　　自己为了能撑起破法之瞳的负担都得内府全开，这柔弱的小姑娘可没办法，只能算是给了她一个开启的潜质，平时视线能好点吧。

　　将人从培育仓里抱出来，考虑了一下还是展开结界制作了一处黑腔，怕从未见过光明的她不适应。放好，随后便是点上她的额头将她唤醒。

　　低声的嘤了一声，奥丝娜眼皮底下的眼珠子转动了一下，似乎是已经醒过来了在紧张。

　　“治疗已经完成了，我将四周的光线都已屏蔽，先小心睁开眼睛我慢慢增加适应。”

　　玄夜的话传入了奥丝娜的耳中，明显能够感受到她紧张而激动的情绪，身体正常的人是永远无法理解一个天生双目失明没有见过光明的女孩想法的。

　　睫毛颤动的睁开了眼睛，露出了乌黑漂亮的眼瞳，视距有些茫然，似乎还不太习惯控制。

　　但伴随着玄夜缓缓的增加亮度，奥丝娜眼中也浮现出了神色。

　　“光，我感受到光了，我看到了，我看得见了！”

　　先是茫然，随后压制不住的兴奋和喜悦浮现在了这位柔弱的女子身上，甚至激动得呼吸都有些跟不上，好不容易才平复了下来。

　　经历过五位哥哥的死讯，经历过多年的黑暗，她的心态还是控制的相当出色，几乎就只有激动的第一句后就平息了下来。

　　“没想到老师竟然真的如同声音这般年轻，好像不比弟弟大多少的。”

　　一边说着，她还一边伸出了手在玄夜脸上摸摸，以前完全没有可见物作为参考，对于弟弟的形象也是用手摸出来的，而此时一边对比玄夜的外形，一边用手勾勒，她也能自动大概脑补出弟弟与父亲的形象，同时确定玄夜的年龄。

　　“都说人会对第一个睁眼看到的人产生特殊的感情，老师您不是故意的吧。”

　　果然，之前玄夜对奥丝娜的性格预判没有错，隐藏在柔弱气质之下，她还有着一颗精灵古怪的少女内心，只是平日里都全部抑制了下去。

　　“少来了，不是一个世界的人，可别对我动什么念头。”

　　白了这位还在对自己摸摸的少女一眼，挣脱她的骚扰玄夜一脸臭屁地说道。

　　既是回击，也是真正的提醒，自己可不是这个世界的人，而现在自己这颜值好像也有小白脸的潜质了，先打个预防针。

　　“诶～真是无情，本来我说以身相许报答你的。”

　　被玄夜放在培育仓上坐着的奥丝娜一副兴致缺缺的样子，踢着光光的小脚丫，而她的话，好像的确没有开玩笑的意思，让玄夜不由也感到了些许悻悻。

　　“这里是哪里啊？”

　　在对方刚刚恢复视觉好奇宝宝一样想要捕捉四周一切画面的时候，玄夜还是先让她闭眼，直接带回了房间。

　　“先见见你亲爱的弟弟和父亲吧，喜悦应该第一时间分享给家人。”

　　……

　　兄妹两人加上父亲的重聚自然是充满了温馨与喜悦，而在父亲与弟弟面前奥丝娜却还是那柔弱娇弱的懂事女儿和无微不至的姐姐。

　　玄夜自然是不会当电灯泡插入进去，也不会去揭露对方的那种小性子，这样，很好的，开开心心活下去，用剩下的生命去观察着世界吧。

　　这双眼睛也是唯一能送你的礼物了。

　　想到对方先天上的缺失连培育仓都无能为力，自己也是完全没办法调节。

　　不过对于普通人而言，能够开开心心过完一生，也算是完整的人生了……

　　巨魔一族承诺的物资很快就送到了，哪怕在这个刚刚开始开发的蛮荒时期，也只有祖潘尔巨魔帝国这种强大的顶尖势力，靠着辽阔的领土才能轻松积攒出来。

　　而东西抵达后，也为玄夜传来了那位巨魔大酋长同样想要看到的诚意，想要看到他投名状的诚意。

　　对此，玄夜也很爽快的答应了下来，只是说需要一段时间准备。

　　随后他就开始鼓捣着用巨魔一族的材料一边淬炼自己的羽翼，想要先将羽翼等级弄上去，一边以圣山为核心，敲打起人族的护族结界起来。

　　同时还开始继续培养指点着奥赛罗斯，还有人族第一批精神力觉醒不知道如何掌握这股力量的法师学徒们，没有合适的冥想手段都能成为学徒，甚至还有服用魔核成为“长者”他们的天赋之高自然是可想而知。

　　玄夜也并没有传授多高深的东西，而是不断的扎实他们的基础，用一切可以教学的时间来打基础，来培育他们的探索与研究欲。

　　甚至连洗礼药剂都不是直接告诉配方，而是提示他们药性与方向，引导他们自己的合成与推演。

　　如今这个时代，除了精灵族掌握了结界，其他各族所谓的结界唯独圣位大能天然的固有结界了。

　　而玄夜却是利用巨魔一族诚意满满的材料开始围绕着圣山不断打造。

　　利用护国大阵的知识，利用如今已经扫描过的一些规则公式，甚至利用穿入深渊时那种世界壁障的空间规则，利用自己的血脉与数据库，不断的强化勾勒着结界的基础！

　　他深深知道未来的人族会成为怎么样的存在，如今以自己的能力哪怕布置出再强大再完整的结界也迟早要被淘汰，既然如此，那就不如和教学一样专门用所有的精力来打底子。

　　利用数据库的可怕解析能力与自身的操控力，将基础节点“完美”化起来！

　　结界不是消耗材料来支撑，而是强行掠夺六界之力来积累，来运行。

　　短期内的确完全无法与护国结界相比，甚至长期的积累下去，也只能长期的吸收聚集六界之力完善自身，但等到将来有人能够利用这基础作为核心，必然能够不断的在上面添加各种功能模块。

　　难得来一趟，总得留点名流千古的私货，以自己目前的能耐，也只有这个有点可能了。

　　数据库的细节能力可是无解的。

　　不过就在玄夜准备完成基础结界后，再留个大招给人族保命之时，却是突然收到了那巨魔大酋长有些不耐的提醒。

　　你这投名状的时间，似乎是过的太久了点。

　　等到玄夜自己反应过来的时候都有点愕然，为了那基础结界与平日的教导，自己竟然在这里花费了一年多的时间！

　　这次任务时间的长度还有些超乎意料啊。

　　想到人家率先表示了“诚意”将礼物都送了过来，自己要是不意思意思那也说不过去，好歹人族前期还得抱巨魔大腿的。

　　唔，先去立个投名状，然后去精灵族看看，于是拎着自家祥瑞的弟子，玄夜便直奔目标而去。

　　根据那位大酋长的消息，一位蛮族宗师绝顶企图冲击圣位，要自己要去扯扯后腿。

　　而，那位蛮族宗师绝顶的名字，自己并未听说过……


第435章 搞事

　　“蛮族，中古时期的主要部落应该还在奥姆多大陆，现在东大陆这一支就能占据六大顶尖势力之一的名额，整体实力怕还在巨魔之上。”

　　拎着已经翻白眼就要晕死过去的笨蛋弟子在高空中高速穿梭，玄夜不断整理着中古时期的大概资料。

　　虽说与现世时间过去了太久，可啃图书馆啃多了玄夜好歹还是检索出了些许。

　　蛮族并不是东部大陆的原生种族，似乎是通过地狱之门从西边的奥姆多大陆传送而来的几个氏族，饶是如此也霸占了现在六大顶尖势力之一的位置。

　　比起祖潘尔丝毫不弱。

　　所以祖潘·钢牙才不敢轻易亲自动手，怕引起双方的全面冲突，利用圣位之下的自己，无疑才是最为合算，不但能够削弱仇敌，而且让自己和蛮族成为死仇后也不得不继续依附巨魔一族。

　　这就是所谓的投名状！

　　不过，咱连圣位都没达到，“尽尽力”就可以了噢，玄夜嘴角浮现出了一缕坏坏的笑意……

　　……

　　蛮族，氏族结构上与巨魔一族相当的类似，但与巨魔那种高瘦的体型不同，蛮族大多都只有两米出头可却相当的魁梧结实，力量天赋还在巨魔族之上！

　　但族内萨满和智者的数目较为稀少，也更加崇尚于力量。

　　这种出过半神的种族，才能算得上百族争霸中的最顶尖种族，在崛起路上能和人族掰掰腕子的踏脚石。

　　而能够诞生冲刺圣位的蛮族氏族，显然不是人族西边那一支与人族最接近的小氏族，起码也得是蛮族部落较大的一支。

　　蛮锤氏族！

　　飞跃了数个小氏族后，在还未抵达蛮锤氏族范围之时，玄夜就已经感受到了四周那热血沸腾的蓬勃狂热感。

　　那充斥着热血澎湃，野蛮战意的圣威没有丝毫的掩饰，大大方方的展现在了世人眼前。

　　下方大地上的牧草全部都朝向了一个方向匍匐，似乎是在迎接某位即将诞生的王者。

　　带着奥赛罗斯降落到地面，将他丢到一边恢复晕车后，玄夜看向远方的天空心中也不由一阵感慨。

　　不说蛮族其他，但单纯论大气和阳刚，大陆诸族恐怕无有能出其右。

　　圣位诞生要经历的各种磨难，人祸是相当重要的一个环节，老师突破时苦苦遮掩做出准备，到最后关头才完全爆发而出，但这位却是早早的就展现出了自身气势。

　　那种毫无遮掩的淡淡圣威肆虐而开，好似即将诞生的王者一般巡视着自己的领地。

　　“不管前方道路是何等艰辛，我都要一力破之”这种完全融入气息中的豪迈语言，让玄夜也感到了些许惆怅。

　　可惜……

　　是异族啊。

　　可惜，我没听过你的名字……

　　“感受到了吗。”

　　看到已经从晕机中恢复过来的奥赛罗斯愣愣的看向远方，玄夜淡淡的问到。

　　“感受到了，我感受到了生命的蓬勃，我感受到了对希望的憧憬，是那位蛮族吗。”

　　奥赛罗斯看着天际的朝阳，眼中也出现了一缕狂热，自己，未来也必然要踏出这一步！

　　“没错，细细体会吧，这必然是你成长中的一部分。”

　　随后玄夜便是从匍匐的牧草中向前出发。

　　“走吧，是我小看了他的器量，没必要遮遮掩掩。”

　　愣了下后奥赛罗斯也是连忙跟上了玄夜的步伐，两个过来的捣乱分子，竟然如此光明正大的前往，让他也感到了一种异样的心绪。

　　如今懦弱软弱自卑的人族，正需要吸收引进这种气魄。

　　蛮族，以蛮命名，完全就是野蛮的代言词，饮血茹毛残暴狂野。

　　但这一次，玄夜他们两人步行朝着前方一座部落的轮廓前往时，路上好几拨发现了他们的蛮族狼骑兵却都扫视了几眼后，就继续离开狩猎。

　　明明能够从他们眼中看到对食物的垂涎与残暴，但却都用那长满了肌肉的脑袋克制住了，显然这次冲刺圣位是被他们当做了神圣的祭奠。

　　对于前来拜访的各族，不论身份都当做了客人。

　　就这样，玄夜与奥赛罗斯也是一路畅通无阻的来到了部落门口，而显然以蛮族大多脑子里都是肌肉的性格来说，他们并没有什么所谓的登记，门口有着少量皮甲的蛮族士兵只是看了两个“小不点”一眼，就直接放行了，连问都没问。

　　而蛮族的接待也相当的直接，就是围绕着中央的大篝火，一圈一圈的摆出了无数席位，直接就是用兽皮铺着，每个席位前方都还有个小火盆，兽皮上则是摆满了肉食，生吃也可以想要熟食就自己拿火烤。

　　哪怕待客之道都透露出了一股子狂野，但却也有一种异样的种族魅力。

　　席位有前有后，最好的当然就是最靠近篝火的那一圈，不管是肉食还是位置都是最佳的，而且现场除了维护秩序的一些蛮族战士外，却是并没有专门引导入座的人。

　　座位的排序只由一种决定，实力！

　　堂堂正正，强者为尊，这就是整个蛮族给玄夜的第一印象！

　　“老师，我们坐哪。”

　　奥赛罗斯以玄夜马首是瞻，摆着那严肃脸问到。

　　“我们是来搞事的，所以……”

　　“当然是最前排。”

　　玄夜侧头用温和的语调说出了什么了不得的话，而两人也保持着节奏用不紧不慢的速度在席位的缝隙间朝着前方走去。

　　后面的席位都还是空余没什么，但走到了有人席位的空隙后，两人“娇小”的身板也引起了诸多注意。

　　来到这里绝大多数当然是蛮族，少部分其他的族群就体型来说也超越了人类的“弱不禁风”，哪怕有几位矮人族，身高是比不过两人，可那魁梧的膀子却是超越他们太多了。

　　“这是什么种族，精灵吗。”

　　“笨蛋，精灵族的耳朵是尖的。”

　　“好小，这么瘦还朝前面走，要是挑战我我就揍他们。”

　　“和他们打架都好丢脸啊。”

　　“……”

　　蛮族都是直肠子，想到什么说什么，嗡嗡的蛮族语言听得奥赛罗斯一阵头大，完全听不懂，不过被玄夜施加了一个心灵魔法后，却也能够通过语气与神情大概明白了他们的意思。

　　“人类！这不是你们该来的地方。”

　　对比于不少连认识都不认识玄夜他们是哪个种族的蛮族，在玄夜他们即将穿越一处兽皮席位的时候，一位魁梧的绿皮肤蛮族从座位上站了起来，拦在了他们前面，似乎是感觉他们继续朝前走超越了自己的位置是一种对自己的羞辱。

　　看着对方胸口上被烙铁烙上的丑陋图案，奥赛罗斯低声对玄夜说道。

　　“老师，是距离我们最近的那个火候氏族。”

　　“嗯，实力差不多也是刚刚跨入职业阶的蛮族勇士，你和他比划一下。”

　　难得物色到了一个比较合适的对象，玄夜也琢磨着不能一直给弟子灌鸡汤了，实战训练也不能少啊。

　　通过一年的指导与拉扯，奥赛罗斯的确发挥出了他那“大器晚成”的天赋，有着玄夜的海量资源，竟也就是凝结了一处星宫核心和第二道内府核心。

　　对比其他天骄来说当然不弱，但毫无疑问这速度对不起他最强半神的名头，不过知道他“大器晚成”的玄夜，也并未强求，只是一味的要求他夯实基础。

　　“他要挑战你。”

　　不等奥赛罗斯反应，玄夜就对那蛮族做出了一个蛮族的挑战手势，同时用纯正的蛮族语指着还未反应过来的奥赛罗斯说到。

　　下一刻，旁边好几个兽皮席位，就自觉的被主人拉到了一边空出了位置……


第436章 当仁不让

　　“挑战我？他？！这是对蛮族勇士的侮辱！”

　　被点到的火候氏族勇士，先是愣了下后，完全没理会玄夜为啥会蛮族语言，而是暴躁而愤怒的吼到。

　　那口臭味让玄夜不得不屏蔽了附近气流。

　　“怕了吗。”

　　三个字直接点炸。

　　“我要让你们明白，自己是多么的弱小，我要撕碎你们，人类！”

　　绿皮蛮族拍打着胸口狂吼了起来，旁边的围观蛮族也适时的发出了欢呼。

　　职业阶放在玄夜嘴里虽然是杂鱼杂鱼的念叨着，但放在每个种族都毫无疑问是精英，饶是个体实力强大的蛮族，职业阶的比例也并不算高，能够坐在眼前这个位置，这火候氏族的绿皮蛮族毫无疑问是一位合格的蛮族勇士。

　　看着对方揉着拳头拍着胸口花岗岩一般的肌肉，奥赛罗斯也有些双目放光，老师说过同级别中人类的职业阶几乎是最弱的，自己也要试一试自己的极限在哪里。

　　“这种席位挑战都是空手的，不能用武器哦。”

　　玄夜站在一边等到奥赛罗斯开始进入竞技心态后，开始无情的补刀了起来，让蠢蠢欲试的奥赛罗斯不由有些当机。

　　都空手？

　　看着对方那砂锅大的拳头，真心有些无语，其实如果奥赛罗斯使用兵器对手肯定也不会说什么的，但那样就达不到玄夜的目的了。

　　反正以自己的治疗手段，不要当场毙命我都能拉你回来，哪怕你燃烧核心我都能冻结你！

　　“记住平时积累的知识，如何运用就看你的了，加油吧。”

　　飘然而退离开了角斗区，现场也没有什么正规的裁判，双方准备得都差不多后就会自行开始，这种战斗只有刚正面，也只有这样才能符合蛮族的审美与性格。

　　“小瘦子，我会敲断你的骨头。”

　　看到奥赛罗斯也准备好了后，那绿皮蛮族狂吼着夹杂凌厉劲风，直接朝着奥赛罗斯扑去。

　　双方体型与力量差距摆在这里，奥赛罗斯当然不会硬抗，利用自身灵巧开始游走了起来，这种行为引起了一片嘘声。

　　在他们眼里只有肌肉的碰撞才是战斗的魅力。

　　而玄夜则是静静的在一旁观察着奥赛罗斯的不足，很稚嫩，没有丝毫与同级异族的战斗经验。

　　但……

　　你的确是一个战斗的天才，你天生就是为了战斗而生，比起你那修行的天赋，这，才是你真正的瑰宝！

　　看得眼中泛光的玄夜，此时才终于明白了为何这位最强半神，能够一路高歌战到最后，获得那史无前例的成就。

　　完全无法想象，没有自己的数据库与眼睛，第一次与异族，还是与蛮族对抗，竟然能够达到这样的效果。

　　本以为，最终需要抢救他一下，现在看来，是自己多虑了……

　　数十招后已经完全摸清了那蛮族勇士的套路，奥赛罗斯成功一边战斗一边利用星宫投影勾勒出了第一道阶位魔法。

　　哪怕因为太过仓促，一直都是移动施法，也伴随着他最后的手掌按在对手胸口，将对手完全笼罩于火焰当中！

　　蛮族的顽强生命力，没有让这绿皮蛮族被烧死，但却完全失去了战斗力。

　　骤然出现的火焰，吸引了不少原本并未关注这里的蛮族注意，对场中不断喘着粗气的奥赛罗斯，不少蛮族都投给了敬佩的目光。

　　以小个子战胜了大块头，还懂得萨满的自然之力，这是一位值得尊敬的勇士。

　　成功击败了敌人的奥赛罗斯，此时也有些懵神，战斗之中脑袋一片空白，完全顺应感觉走，不知道怎么就赢了，蛮族，果然是很难缠啊，没有人老师失望吧。

　　忐忑的朝着玄夜看去，玄夜也对他点了点头表示赞许。

　　“人、人类，我承认你的实力，你是一位勇士。”

　　表皮都被烧黑了躺在地上的那位战败蛮族，并没有什么恼羞成怒，虽然对方滑头了点，但自己已经尽力了，输了就是输了，输给一名强者并不是耻辱。

　　从未应对过这种情况的奥赛罗斯，那严肃脸上也有些不知所措。

　　而从他来到了玄夜身边这段路上，旁边不少观看的蛮族也都锤了锤胸膛，表示对强者的认可，有一些还会善意的撞撞他撩拨一下。

　　“感觉如何。”

　　待到弟子来到面前的时候，玄夜咧嘴笑了笑，递出了一杯不知道哪里弄来的酒杯。

　　“什、什么感觉。”

　　还未从战斗中回味过来的奥赛罗斯，有点懵神。

　　“胜利美酒的滋味如何。”

　　看着四周那些已经转变了轻藐眼神，变成了认可和尊敬的异族，奥赛罗斯心底似乎是有一把火被点燃。

　　“很美味！”

　　“那，就请一路这样继续走下去，继续胜利下去。”

　　“我会的！”

　　说完，玄夜便是继续带着他向前走去，因为之前奥赛罗斯的对战，现在过去却也没有蛮族再拦住他们，不少蛮族还端了端酒碗或举了举手中肉食表示认可。

　　直到走过了大部分区域，前方已经出现了专业阶气息后，才是被再次拦住，而且相对的态度无疑也已经好了许多。

　　“人类是吗，前面已经是大人物的专属，虽然你已经战过了一场，应该等你完全恢复才好，但前面并不属于你们，在这附近找一个位置坐下吧。”

　　一名职业巅峰的红色皮肤鼻环蛮族，用低沉的声音说到。

　　显然，如果不是因为奥赛罗斯之前一战的表现，加上现在还没恢复，他不想趁人之危，他不可能会这么客气。

　　“不，我的弟子已经展现过他的能力了，现在，轮到我这位老师了。”

　　玄夜优雅的欠了欠身，人畜无害的说到。

　　“那么……”

　　然而还未等到那名蛮族“守门员”再次说完，一股可怕的气势却已经笼罩在了他的头上。

　　好似天地间只有眼前一人，世界一片模糊朦胧，混沌不分！

　　一种再开口就会死的感觉浮现心头，激发了生物内心最深刻最本能的恐惧感。

　　剩下的话，却是再也无法出口，只能僵硬的站在原地眼睁睁看着对方穿过。

　　对方的弟子是很强，足够得到认同，但，对比与这位老师来说……

　　却完全够不到边！

　　“你……”

　　“这里……”

　　“哼……”

　　“……”

　　随着玄夜带着奥赛罗斯继续向前走去，一道又一道短促的声音出现，被路过的专业大佬们都表现出了不满。

　　但每一位却都只来得及开口表达最多两个字，随后便是完全闭嘴，满脸冷汗的坐下，甚至拜服！

　　两人犹如君临此地的王者，有条不紊的向着前方走去，让后面本来想要看结果的其他蛮族不由都瞪大了眼睛！

　　听到了另外那个是开始那勇士的老师后，他们有心里接受能力，感觉他们可以进入到专业区。

　　所以才愣愣的等着，准备看看专业大佬们的角逐。

　　然而，现实的画风却是差距太大！

　　专业阶！

　　全过！

　　已经能够成为小氏族族长的大师阶！

　　依然毫无反抗，任由前进，一路开道，无法阻挡！

　　犹如君王巡视自己的领地。

　　所有的阻碍，都是螳臂当车！

　　直到缓缓步入到了最前一排只有十二人的位置，十二位现场仅有的宗师，各个大氏族前来观礼的宗师代表！看着最优秀的一处座位，玄夜淡淡的看着那名蛮族萨满开口道。

　　“此处不错。”

　　用浑浊的眼神深深的看了玄夜一眼，那位看上去好似就要行将就木的老萨满缓慢的起身让出了自己的座位。

　　全场惊爆！

　　我是来搞事的，我也是来打响人族名气给予足够威慑的。

　　掀起御神袍缓缓坐下。

　　未来的百族之王。

　　首席之位，我当仁不让！


第437章 试炼

　　开始被奥赛罗斯击败，身上涂抹了一些绿油油烧伤药膏的那位蛮族，以及之前围观了那场战斗的群众们，此时眼珠子都集体瞪出了几厘米。

　　这是幻觉吗？！

　　他们承认之前与蛮族勇士角斗并且战而胜之的人类是一名合格的勇士，实力获得了大家的认可。

　　在他们抵达了专业阶大佬们附近的时候，都还有几人心生不满，认为对方仗着一战的胜利，仗着没人想欺负脱力对手的名头，竟然如此不自觉跑这么前面了。

　　遇到有一位出面拦截的时候，还有人发出了嘘声。

　　可结果怎样？

　　别说那拦路的职业巅峰勇士，后面的专业大佬们也全都自觉让路，匍匐恭迎。

　　甚至大师巨头都没有多少区别！

　　唯独那十二位大氏族的宗师霸主代表，那一个个都流传了多年事迹，一个个都是所有蛮族心目中的强大勇士，超越了自己氏族族长的大人物们，才是勉强保持了体面。

　　可即便如此，那位德高望重有着数百岁高龄的大萨满阁下，竟然还主动让出了自己最好的座位。

　　这种反差，这种地位上的差距，让所有没直面的蛮族都无法理解。

　　少数的一些来观礼的其他种族也面露异色。

　　人族，这个陌生，很多人都未曾听说过的小种族，才是开始在席位间流传了开来！

　　观礼的主人还未出现，那坐在首位的人族却已经成为了现场的主角。

　　没有出手，没有战斗，没有蛮族喜欢的肌肉碰撞，但却以一种无声无可抗拒的姿态君临于此！

　　中央的圣篝火似乎都被压制，一切都以此人为核心。

　　全场之气都为玄夜所夺，原本的所有拼斗与热切的场面都冷却了下来，似乎只有着玄夜在席位上的烤肉与自饮能够吸引众人视线，似乎是为了应对这种冷场，此次观礼的真正主人也从幕后走了出来。

　　“哈哈哈！没想到还会有如此强者观礼，真是让人热血沸腾，我萨玛·蛮锤，代表着蛮锤氏族欢迎你，尊敬的朋友。”

　　一举一动，举手投足似乎都牵引着天地规则，因为还未踏入圣位他的一切更加容易被凡人捕获，导致出现的视觉冲击与震撼甚至可能要超过真正的圣体。

　　咋一出现，似乎就夺取了一半的气场，与玄夜分庭抗衡。

　　感受着那种狂暴铺面的气息，那种肆无忌惮的战意，玄夜对这位并没有留下历史痕迹的蛮族强者，倒并无多少恶感，遥遥举起了自己自备的酒杯。

　　以对方如今的气息和规则的共鸣程度，步入圣位的几率超过九成，不过可惜，自己就是那一成之中的变数。

　　“哼，人类不是祖潘·钢牙的附庸吗，你们和蛮族的关系可并不怎么样，来此所谓何事。”

　　而萨玛·蛮锤作为主人都并未有所表示，另外一道阴冷的声音倒是传了过来，却是另外一位带有些许隐约圣位气息的巨魔，一圈圈的头骨被制作成项链与装饰。

　　风格与祖潘尔巨魔帝国完全不同，是裂颅氏族的半圣！

　　虽说同为巨魔，但两个巨魔势力之间的关系却是极为恶劣，反倒是裂颅氏族与蛮族的风格很类似，双方臭味相投关系还要更加好些。

　　眼前会出现裂颅氏族的半圣除了代表着礼仪外，恐怕还有一个目的就是让他多见见他人成圣的气息，来寻找几乎断绝的成圣契机！

　　作为一名半圣，一名突破圣位失败，未来机会也渺茫的半圣，除了获取到了强大的力量外，心境方面却自然是充满了戾气，加上裂颅氏族本身的天性，开口就伴随了阵阵毫无掩饰的杀意。

　　“哦？我怎么不知道什么时候蛮族要听从裂颅氏族的调遣了，这种重要的仪式上也让你们作为代表。”

　　轻轻的抿了一口酒杯中的神性美酒，玄夜轻描淡写地说道。

　　因为数据库特性玄夜更加容易推导出理智的对手思想，但能够看穿思想经常也会因为对方的最优选择显得难办，而对于傻子来说哪怕无法猜出对方的目标，却能轻松的根据对方一些愚笨的破绽来进行反击。

　　很简单的挑拨离间，但放在冲动热血的蛮族身上效果却是爆炸级别的，现场近乎于所有的蛮族都用恼怒的目光看向了那开口的裂颅巨魔，完全无视了对方的实力。

　　“你！萨玛老兄，刚刚是我说错话了，你可千万不要往心里去。”

　　听到玄夜转移话题瞬间就反手捅了自己一刀，这裂颅氏族的巨魔虽然很想反驳，但好歹巨魔比蛮族要稍微理智点，知道此时要先安抚一下盟友。

　　哪怕他自己都没发现，自己这样开口了后，简直默认了玄夜开始的说法，承认了错误，直接掉坑里了，但好歹也算是一种勉强的解决问题办法了。

　　“哈哈，无妨，来到这里的都是朋友。”

　　萨玛·蛮锤的无妨也不知道是回应巨魔盟友的道歉，还是在回应之前对玄夜的质疑，但好歹开始那尴尬气氛被化解了。

　　面对如此耿直的对手，玄夜也并没有再对对方绕弯子，而是放下了酒杯朗声说道。

　　“听闻蛮族勇士成年之日都要经历成年洗礼，成功了才能成为勇士，失败了则只能成为苦工，而我此次前来，也就是想要向萨玛·蛮锤酋长进行讨教。”

　　说到这里后，玄夜也已经从席位上站了起来，全身战意勃发，以人类之躯散发出了犹如洪荒魔兽一般的狂野。

　　“来看看阁下是否拥有成圣的器量。”

　　霸道直接的话语，却反倒是符合了蛮族的天性与习俗，让大量普通蛮族听得战意激昂热血沸腾，丝毫生不出对踢场之人的反感。

　　“唔哒！”

　　蛮族语中勇士二字演变的高昂之声，由众多蛮族勇士在玄夜那霸道的挑战话语引导下，共同喊出，直冲云霄！

　　天际的云层都被震散。

　　“萨玛，他是来特地捣乱的，不能轻易……”

　　巨魔一族虽然不能算智慧出色的种族，但好歹比起蛮族要稍微理性一些，特别是眼前关系着本族敌人，那裂颅氏族的巨魔连忙开口想要阻止萨玛·蛮锤答应下来。

　　然而在他还未开口说完，玄夜便是再次洒脱地笑道。

　　“为了证明在下拥有挑战的资格，我先与这位本族宿敌战过一场，用他的头颅来当做挑战的战书！”

　　一瞬间，那开口的巨魔半圣便是感受到了一股来自灵魂的冻结感。

　　还未等到有任何反应，下一刻就感到了天旋地转，眼中只留下了一具高大的无头尸体，尸体上挂着无数让自己熟悉的颅骨吊坠。

　　自己堂堂半圣，竟不是一合之敌！

　　这……

　　到底是何方神圣……

　　一道颈血飞溅长空，如同红色的长练从空中坠下。

　　脸上沾上了一缕喷涌血痕的玄夜已经擒着巨魔头颅上的毛发，抬起到了萨玛·蛮锤眼前。

　　“战否？”

　　寻常突破失败的半圣，没有自身独特手段的半圣，杀之，如杀鸡！


第438章 碰撞

　　浑身肌肉的颤动，整个灵魂的颤抖，萨玛·蛮锤强力的克制着，但却也无法掩盖自己那发自灵魂最深处的战意！

　　就是这样，就是要这样的对手！

　　自己现在所缺的就是如此对手！

　　自己已经半步跨入圣位门槛，但却和那些失败的半圣不同，自己的前方一片光明。

　　多久了，多久想要期盼到合适的对手却无法得到，多久想要畅快淋漓的战斗而不可得。

　　区区半圣，不是自己想要的对手！

　　唯独眼前之人，唯独眼前这同样未到圣位，但却给予了自己如此压力之人能够成为自己的对手。

　　既然你想要测试我的器量，那就来吧！

　　“如你所愿！”

　　最直白，最符合蛮族规的直接挑战，让现场的气氛一下就火爆了起来。

　　这群大个子全都发出了惊天动地的嚎叫，期盼着圣位之下最为高端的战斗。

　　完全忽视了巨魔使者死在自己领土上可能带来的麻烦。

　　圣位交手，是凡俗永远无法直视，哪怕看到都会忘记的战斗。

　　而眼前这种，才是真正能够观赏到的巅峰对决！

　　什么？

　　裂颅氏族的巨魔代表死了？

　　这管我们屁事，我们现在要的是决斗！在这个时代，死个把人太正常不过了！

　　“这里施展不开，上去？”

　　玄夜歪了歪头，随手甩了一片羽毛到奥赛罗斯身上对萨玛·蛮锤说到。

　　“上去！”

　　萨玛·蛮锤说罢，便是整个人都绽放出了赤红色的气血，直冲天际，似乎将天空都染红了一般，好似一尊人形太阳，肆意的展示着自身的一切。

　　就因为答应了玄夜的应战，他本来就在稳步前进的圣道之路，似乎再次加强了几分，好似与圣位之间，只相差最后的薄膜！

　　抬头看着那气息更盛的萨玛·蛮锤，玄夜不由挑了挑眉毛，思想简单也有简单的好处啊，心境上的磨练因为单纯，所以简单。

　　兹～

　　凭空消失在原地，直接出现在天空的玄夜展示出了与对方截然不同的风格。

　　唔，本来是说异族的未来圣位有杀错不放过，但现在看看，自己还是不用太卖力好了，这种家伙留在蛮族未尝没有好处。

　　没有开始的发号施令，也没有裁判，在云层之上，在众人的关注下，气息纠缠的两人近乎于同时的发起了攻击。

　　一红一银两道流光高速的交错了起来。

　　每一次交错，空中似乎就被凭空挖掉一块，如此高空下交手的劲风都吹压得人睁不开眼睛。

　　沉重之音不断的回荡。

　　但这种声音却好似战歌一般让在场所有的蛮族都欲罢不能，哪怕眼中被劲风压出了血丝都鼓着眼睛看着上空，哪怕明明这种距离下也跟不上双方的速度也目不转睛。

　　萨玛·蛮锤是未来圣位，蛮族大酋长都已经断言他成就圣位是必然，无可阻挡。

　　他，就是圣位之下的最强者！

　　但此时，这位众人眼中圣位之下的最强者，凡人的巅峰，却是与一名不见经传的小族强者正面打得不分上下！

　　在对方那种激昂战意的影响下，玄夜并没有使用自己最优势的套路，而是同样在六界加持下与对方拳拳到肉，正面硬刚。

　　抛开了一切战术，抛开了一切战斗智慧，好似两只蛮兽一般不断做着最原始的碰撞。

　　每一击下，双方都是气血翻腾。

　　“痛快！痛快！！这才是我期盼已久的战斗！”

　　萨玛·蛮锤越打眼睛越亮，越打自身气势就越盛。

　　但与他交锋的玄夜，却每次都能同样抵住他更为强大的攻击，每次增幅后都会发现对手变得更强。

　　仔细体悟着这种自己以前未曾尝试过的力量碰撞，玄夜也似乎是打开了新世界的大门。

　　纯粹的肉体力量碰撞，感觉似乎也并不差。

　　再次两道流光撞击到了一起，悬空在天，手脚并用，最直接的攻防交替，短短一瞬又是百十招的交替，伴随着最后双方拳对拳的一记硬碰。

　　四周空间都出现了破碎，便再次同时倒飞。

　　不过相比于之前倒飞后又会再次交手，这一次，两人却都停留在了原地。

　　玄夜甩着有些发肿的手掌懒懒散散地说道。

　　“哎呀，这次算我认输吧，另外，恭喜了。”

　　伴随着玄夜话音落下，天降祥瑞草原之上百花齐放，天空无云却凝聚了点点甘露坠落于世。

　　整个瑞泽尔似乎都发出了欢愉之声，庆祝着新晋圣位的诞生。

　　阳光照射在萨玛·蛮锤身上，好似整个人都成为了天地中心。

　　在这蛮荒时期，又诞生了一名新生圣位！

　　蛮锤氏族酋长，萨玛·蛮锤！

　　睁开了紧闭的双眼，眼中似乎包罗万象，萨玛·蛮锤甩手朝着玄夜丢出了一道流光，被玄夜握在了手中，是一枚蕴含着圣位意志的獠牙。

　　一枚从萨玛·蛮锤自己身上取下来的獠牙！

　　“我，欠你一个大人情，朋友。”

　　萨玛·蛮锤语气平淡，但却隐约带出了一股复杂，双方看似是不分胜负的交手，但只有作为当事人的他才明白，自己，并不是对方的对手。

　　如果对方愿意，完全可以亲手终结自己的成圣之路！

　　但，对方却并没有这样做，反倒是与自己一同感悟着这力量大道。

　　成圣之恩，这欠得太大了。

　　甚至哪怕自己踏出了这翻天覆地的一步，从凡俗超凡入圣后，都依然没有丝毫赢下对方的把握。

　　圣位竟然对凡人没有把握，放在以前他无论如何都不会相信，但现在，却是不得不信！

　　“是吗，那，请你有机会还给我的族人吧，时机，你自己看着办即可。”

　　握着手中的獠牙，玄夜抬头嘴角也浮现了一道邪笑。

　　裂颅氏族与蛮族的关系这次后肯定会急速下降，加上本来就与双方都不合的祖潘尔，配合新生圣位的力量，东大陆这边之前六大势力的相对平衡，持续不了多久了。

　　唯独只有乱世，才能给予人族争取到机会！

　　本体的弱小，潜力的低微，加上自己布置的护族结界与自己打出威名的威慑，足够为他们在夹缝中坚持下去，下面，就只差精灵族的庇护。

　　“人族是吗，我会的。”

　　萨玛·蛮锤对玄夜点了点头，做出了郑重的承诺，甚至在日后古基嘉强势回归，夹杂术士之祖的无上威能想要围杀人族，都被他以蛮族传统决斗强硬的阻止，重创古基嘉阻止了他的后续企图。

　　但为此，却是付出了原本前途光明的生命，作为挑战的失败者，甚至未曾在历史中留下自己的姓名……


第439章 鸟尽弓藏

　　新的圣位诞生，蛮锤氏族大宴天下，原本前来观礼的客人们所受到的待遇不由更加提高了几分。

　　当然，以蛮族的待客手段，就算是再次提高也远远无法引起玄夜的兴趣，啃了几天半生不熟的烤肉后，给奥赛罗斯下了一个挑战诸多蛮族勇士的任务后，便是拍拍屁股先行走人，回头再将他捞回去。

　　有着那位欠了自己人情的圣位在一边照看，加上奥赛罗斯本身逆天的气运，自然是无需担心他的安危。

　　然而，就在玄夜摆脱了怕飞的拖油瓶腾空而起，离开了蛮锤氏族的辐射范围后，一道巍峨伟岸的可怕意志却是骤然笼罩在了玄夜四周。

　　“哦，还是出现了么，不知名的巨魔阁下。”

　　玄夜停浮在空中微微欠了欠身，展现出了优雅的礼仪。

　　“你失败了。”

　　没听说过的冷漠声音出现，是祖潘尔巨魔帝国的另一位圣位大能！

　　“哪里，只是需要我投名状，对手太强奈何不了总不能让我拼命吧。”

　　玄夜耸肩做无奈状，跟了自己一路，现在终于还是忍不住出现了啊，有趣。

　　而得到了玄夜的回答后，四周的气息不由骤变，原本的朝阳化作了点点星空，斗转星移，完全将玄夜笼罩在内。

　　圣位固有结界！

　　若有若无的杀意将玄夜冻结。

　　“哦？竟然是圣体亲至，阁下看来是想要将我留下了。”

　　玄夜挑眉看向虚空，带着一种意外和惊诧的表情。

　　“哼，既然技止于此，那还是死了保险点。”

　　哈尔·断牙冷淡的声音回荡，虚空一片扭曲，伴随着凡人无法描述无法直视的可怕意志，一道皮肤底部都流淌着荧光的身影出现在了天空。

　　除了高大外，丝毫看不出是巨魔，面目一片模糊。

　　似乎所立之处就是天地核心，比起刚刚步入圣位的蛮锤酋长还要伟岸。

　　“真的不考虑一下吗，其实，裂颅氏族好像也来了一位圣位诶，你没发现么。”

　　玄夜摊手，似乎是想要抢救一下。

　　“哈哈，竟然能够发现本圣的存在，看来你知道击杀了本族半圣的后果，而似乎你引以为依仗的祖潘尔圣位并没有成为你的后盾。”

　　另外一道声音骤然浮现，强行将这片星空掠夺一半，三尊烈日浮现在另一半天空，白昼与黑夜同在！

　　“流金·裂颅。”

　　拦下玄夜的哈尔·断牙冷冷的看向了天际，一片模糊的脸上虽然看不到表情却似乎露出了一股凝重。

　　对方的实力更在自己之上，甚至自己都未曾发现对方的到来！

　　裂颅氏族与祖潘尔巨魔帝国的关系很糟糕，双方的信仰有着本质的区别，但对比与祖潘尔由多个信奉大地女神的巨魔氏族联合不同，裂颅氏族仅仅只有一个氏族，但单独一个氏族却可以与整个祖潘尔相媲美。

　　“哈尔，你都已经完全展露出敌意了，该不会想着现在收手重归于好吧，就算他逃回去也只会为钢牙氏族效力而已。”

　　裂颅氏族的那位圣位逐渐浮现，同样看不清相貌，但四周环绕着数十森森颅骨，用一种略带戏谑的口吻说道。

　　圣位都是视天地万物为蝼蚁，但这并不代表他们互相之间会这样，认可作为同级的存在互相间还是会有一些“凡俗”的情绪。

　　“哼～”

　　哈尔·断牙没有说话，但笼罩在玄夜头上的杀意却不由再次浓郁了几分。

　　蛮荒时期，圣位的数目少的可怕，不管是圣位自己还是背后的族群都相当重视圣位本身的安全。

　　如今两名敌对圣位同时出现，哪怕有着强弱之分，他们之间却都没有丝毫的交手欲望。

　　这个世界，并不是只有双方，莫名的圣位对刚只会白白便宜别人！

　　既然如此，那还不如合力将眼前双方都除之为快的小家伙弄死。

　　可以瞬杀半圣，对方，已经拥有了在圣位手上逃命的资格，现在就这么强，成长起来后不可限量。

　　那还不如双方合力抹杀对方最后的机会。

　　世间没有永恒的敌人，哪怕这次合作后下次见面互殴出脑浆也并不奇怪。

　　“这……两位现在就已经写好剧本了？”

　　被双方关注核心的玄夜眨了眨眼睛，露出了一副受到惊吓的样子。

　　“呵，区区半圣，能够让两名圣位同时联手去除隐患，你也足够引以为傲了。”

　　流金·裂颅面带狰狞地说道，你千不该万不该，不该如此羞辱裂颅氏族的威严，不该击杀本族半圣！

　　“挑战蛮锤身负重伤，随后被尾随的裂颅巨魔圣位杀死，我救之不急，这个故事满意吗。”

　　哈尔·断牙也冷漠的发出了声音，看来出手拦截玄夜是他专断独行了。

　　“放心的去吧，失去了你，你的族群也就没有了意义，很快就会去陪你的。”

　　一边说完，哈尔·断牙眼前就开始出现了一片扭曲虚空，一长一短两根獠牙之间开始浮现出了一道漆黑球体，不断的膨胀。

　　裂颅氏族的那一位四周的骷髅头也发出了阴森笑声，不断螺旋在虚空中时隐时现，似乎能够轻松穿透眼前两大圣位结界撞击而出的扭曲空间。

　　而玄夜背后的羽翼也完全隐入了虚空，薄弱的空间壁障，让六界之力灌输而入，获得了远远超出现世的力量。

　　强行在双方的固有结界碰撞中撑起一片净土！

　　“很不错的力量。”

　　哈尔·断牙的声音很是冷淡，而随后便是化作了狰狞。

　　“作为圣位之下而言！”

　　伴随着他话音的落下，獠牙之间的黑色球体，便是突然脱离，似乎能够吞噬吸收四周的一切，包括空间在内！

　　不断的膨胀旋转，牢牢锁定着原地的玄夜，不让他有丝毫挣脱的可能！

　　然而下一刻，一圈圈的骷髅头，却是无声无息的透过了虚空，直接撞入了这球体之上，被这漆黑球体完全吞噬。

　　两股圣位力量互相中和泯灭，没有发出丝毫声音就将虚空腐蚀出了一片空洞，露出了双方结界混合之外的现世世界！

　　“流金！”

　　哈尔·断牙满脸都是恼怒之色，怎么回事，难道他以为救下那家伙就能让他反过来效命于裂颅氏族吗？

　　天真！

　　“我说，不是我，你信吗。”

　　而相比于哈尔·断牙的恼怒，流金·裂颅那一片混沌的脸上都流露出了一阵凝重气息。

　　“我信。”

　　一道金色火焰覆盖的身影已经出现在了流金·裂颅的身侧，发出了比两人更加无情更加冰冷的声音……

　　神灵模式！

　　中古时期第一次出现的神灵模式！


第440章 龙吟

　　一枚介于虚无与实体之间的骨制权杖朝着燃烧着火焰的金色圣枪狠狠的点去。

　　然而下一刻，裂颅氏族的这位圣位圣体，却是整个的倒飞而去！

　　倒飞过程中，四周若隐若现的羽毛闪现切割剪断，四周空间好似一块剪刀之下的破布一般，下一刻他所处之处便是整个破碎，露出了内部熊熊烈焰。

　　竟是被击出了这个位面！

　　被强行轰入了火元素位面深处！

　　瞬息间限制住最先了解到自己的敌人。

　　而玄夜下一刻，就已经出现在了断牙氏族的那位圣位身前，冷漠不夹杂丝毫感情波动的诡异血瞳死死盯着对方。

　　“两位敌对氏族的圣位擦枪走火双双陨落这个故事，你觉得怎么样。”

　　平淡的声音，伴随着那迅速正旋的血瞳，哈尔·断牙眼中出现了一片恍惚，短短一瞬间，就强行以圣位意志压制而下，但失去了先手，为了不步入老对头的后尘，却也直接利用固有结界的特性挪移离开。

　　一枪穿透了原地的虚影，整个人却是出现在了另一处。

　　然而，挪移离开的哈尔·断牙却没看到那流下血泪再次迅速逆转的血瞳！

　　一根根规则线条拆解，就算是圣位因果，我也逆给你看！

　　似乎时光倒流，似乎画面重组，似乎哈尔·断牙再次浮现在了身前，玄夜原本的那一枪并没因为对方的挪移离开而有丝毫的停顿，直接贯穿而入！

　　“你！因果！”

　　早已开始掌握规则公式的哈尔·断牙不由吓得魂飞魄散，怎么可能，区区凡人怎么能掌握这种层次……

　　但下一刻，他的胸前便是没有丝毫前兆的破开了一道中空大洞，口吐鲜血。

　　哪怕下一刻，那大洞就被弥补，但身上的气息却早就繁乱。

　　实力大降！

　　圣位圣体出击，能够发挥出最强的力量，但同样圣体受损也会大受影响。

　　本以为是想要如法炮制将自己也短暂封入异次元，好争取逃脱的时间，但万万没想到你竟然敢伤我！

　　完全没意料到玄夜的手段，被骤然重创，哈尔·断牙已经开始考虑如何撤退了。

　　一时大意，落得如此下场，自己绝不会善罢甘休！

　　你隐藏如此实力，只要将消息带回，必然会受到无尽的追杀！

　　而此时，被轰入火元素位面深处的流金·裂颅也破开虚空，带着浑身炙热的高温狼狈的重新归来。

　　虽然狼狈，但好歹没受到实质性伤害，堂堂圣位受到如此羞辱，他勃然大怒的想要做些什么。

　　可感受到了哈尔·断牙那衰弱的气息后，却是整个人都有些愣住了。

　　卧槽，((?(//?Д/?/)?))我这是去了多久？！

　　怎么只是去熔岩里洗了个澡，哈尔就一副死了爹妈的衰样了。

　　你们不会是合伙想要骗我吧！

　　“很好，其实我最担心的，还是你会借此直接离开，既然没有，那，就不用再走了，不然走漏了消息，还真有点麻烦。”

　　从一击得手后就不断在虚空编程一般敲打什么的玄夜，见到裂颅氏族的这位重新出现，脸上却是不惊反喜。

　　随后敲入了最后一个键，以他敲击处的虚空为核心，环绕他四周的规则字符瞬间四散，整片固有结界的碰撞虚空，向四周投射出无数犹如逻辑电路图的规则线条，一闪而逝！

　　下一刻，整片空间却是被完全封死！

　　“没有能够一击击破我们三人合力的能耐，是离开不了这片区域的，你们的结界，我暂时借用了。”

　　横摆圣枪，玄夜背后金色火焰形成的羽翼骤然大放，好似直接链入了虚空，融入了这片空间！

　　原本两位圣位互相碰撞交际的固有结界，却似乎是同时凝固！

　　让原本想要离开日后清算的哈尔·断牙不由面露难看之色。

　　“怎么回事？！”

　　不明真相的流金·裂颅疯狂的询问着哈尔。

　　“不用问了，自己体会！”

　　下一刻玄夜便是已经笔直冲向了这位战力全盛时期的圣位。

　　冲过虚空的过程中，空中出现了一道巨大的龙族符文魔阵，被他一穿而过！

　　穿过后，原本的金色火焰体表，似乎是覆盖上了一层层实质化的龙鳞，头上似乎有着一道龙首张合形成的头盔，手臂腿部都有覆盖式的龙爪战甲！

　　全都由金色火焰构成！

　　“时光流沙从爪尖流逝的划痕”！

　　当初无法完全掌握的第二道青铜龙族魔法，此时已经被玄夜利用神灵模式“信仰无所不能”的特性直接使用了出来。

　　似乎直接成为了整片时空的主宰，枪尖之下的生死皆有他所掌控。

　　我要你生，你便生，我要你死，你便死！

　　所有的敌人，都被时空所背叛，流金·裂颅除了眼睁睁看到那惊天一击不断接近外，竟然没能做出丝毫抵挡。

　　想要抬手，但抬手前方的空间无限拉伸，想要移动，但却发现自己已经没有“四面八方”！

　　“啊！”

　　伴随着一阵尖锐的咆哮，这位裂颅氏族的圣位大能终于用出了自己最强的保命能力，只见身体一片虚无化作了一柄骨头权杖。

　　却是与本命圣物完成了替代交换！

　　而下一刻，同为圣物的颅骨权杖却是轰然破碎，被一枪点成了粉末！

　　“我要你死！”

　　从成圣起就陪伴的圣物化作虚无，流金·裂颅眼中全是疯狂之色，借助圣物之毁脱离了那诡异的捕捉后，便是燃烧着四周虚无的骷髅头，与自己一齐化作了一道巨大的巨大骨嘴朝着玄夜咬去。

　　好似嘴前一切都逃不过被吞噬的下场，同样带着规则公式的不可阻挡感。

　　就算是圣位被咬住也得死！

　　但下一刻，一道龙吟伴随着虚无波纹，却是以玄夜为中心四散。

　　“穿梭时光河流的嬉戏”！

　　虽说是负荷最小的一道龙族魔法，但却并不代表着它不强！

　　仅仅只是说对身体负荷小而已，甚至因为这一点，还能发挥出更加强大的威能。

　　原本瞬息就能闭合的大嘴，迟迟无法闭合，让玄夜从容而退。

　　再次凝聚在身上的龙甲，让他直接锁定了陷入迟缓的流金圣体，已经没有圣物可以替死的流金·裂颅，满眼都是绝望。

　　凡人竟然胆敢戮圣！他为何敢！他为何敢有这种想法！

　　两大圣位联手，防备的只是对方的逃窜，可为何会有如此结局！

　　“我去过未来，然而你并不在那里。”

　　枪落……

　　圣体粉碎，化作虚无！


第441章 命中注定

　　本来看到那完全看不懂，实力强大得可怕的半圣突然舍弃了重创的自己前去怼裂颅氏族的老对手。

　　哈尔·断牙还心中欢喜，一边准备寻找机会离开等待后手，一边也想要看看能不能捡捡便宜。

　　然而，还未等他找到如何破开这奇怪的封锁之时，前方的战场却已经结束了！

　　不管是结束的速度，还是最终获胜的对手，都让他心头骇然，圣魂震荡。

　　当他看到对方开始抽取对方已经被打散的圣魂后，更是感到了从脚趾到发梢的颤栗。

　　与天同寿的圣位大能，竟然被凡人所弑！

　　还有天理吗，还有法律吗！

　　等到玄夜抽完圣魂有点撇嘴没办法收手把圣体打坏了，开始把目光停留到了哈尔·断牙身上之后。

　　这位本来实力就更逊一筹，还被之前出其不意重创了的圣位巨魔，却是感受到了来自于灵魂的颤抖。

　　多少年了，自从成就圣位后自己就从未感受到恐惧的情绪，从未感受到陨落的危险！

　　圣道漫长，后面还有诸多风景，但在眼前这蛮荒时期，除了不出世的精灵族外，瑞泽尔其他百族的圣位也都是刚刚起步，近乎于都是和自己同级别！

　　除了极少数变态外，自己可能输，但不可能死！

　　“本圣克服万难成就圣位，绝不是为了成为尔之踏脚石！”

　　哈尔·断牙也有着作为圣位的气魄，发现不对劲后立刻果断的采取了过激手段。

　　原本衰弱的气息骤然再次爆发，圣位原本与天地同寿，完全停滞的时光沙漏再次流动，点燃自身生命本源，以再次堕入凡俗为代价，哈尔强行恢复了全盛时期的实力，甚至还要更加强大几分！

　　“本圣既然有了提防，那也再不会中你因果手段的圈套！”

　　原本的圣位是平静如水，视天地万物为蝼蚁，好似万物都不放在心上，但点燃了生命本源的哈尔·断牙，却展示出了犹如烈日朝阳一般的热情。

　　四周星光点点，每一点星光似乎都代表着一颗星辰，互相引力牵扯，互相作用，将原本被玄夜封锁的空间震荡出了阵阵波纹。

　　让已经收拢了圣魂的玄夜，不由面露异色。

　　“开始我就怀疑了，没想到竟然真的是引力规则的分支公式。”

　　随即，玄夜便是露出了笑容。

　　“这正是我很想需求的一份答卷。”

　　眼中那散发出饿狼一般的饥渴感，让豁出去一切，舍弃了自身未来圣道，感觉自己已经无所不能了的哈尔·断牙都本能的避开了对方的视线。

　　为何，明明自己战力大增，对方反倒是出现了一种愉悦和欣喜感！

　　不对，不是这样，一定是对手的想要动摇自己的意志，我会让你知道，圣位意志不可……

　　失神的看着对方背后那扭曲的引力场，看着那折叠凹陷坍塌的引力线条，那处于引力漩涡核心，与自己星象之力分庭抗礼的对手，哈尔·断牙满眼都是茫然。

　　自己成圣之基便是引力的附属规则公式，然而，为何……

　　对方一介凡人，会给自己一种对方对引力的操控更加可怕！更加完美！更加直达本源！！

　　“不可能！圣位之下皆为蝼蚁！”

　　似乎是为了重凝自身意志，哈尔·断牙夹杂那四周星点的可怕引力场，直接利用引力将虚空折叠，手中一柄巨型獠牙制作的独特兵器，狠狠朝着前方斩去。

　　一击似乎就想切断历史河流，斩断眼前的一切，在那种引力强行拉扯空间的折叠之下，明明斩在身前却直接出现在了玄夜头上。

　　“圣位？陨落在我手上的圣位，又不止刚刚一个。”

　　伸手……

　　捏拿！

　　那一击无可阻挡的牙刃，被玄夜手掌直接卡在了两面分毫不得寸进！

　　轰～

　　玄夜未曾动摇，但他下方的虚空却好似受到了那波及的一斩，犹如帷幕一般的被撕裂而开，直至地表！

　　一道深不可测，好似直通深渊的裂谷，在这一击余波之下被撕裂而开！

　　玄夜似乎隔着漫长的虚空与哈尔对上了一记。

　　金色的火焰从他手上向着獠牙蔓延而去，驱散着其中的一切印记。

　　强行以绝对力量比拼，自己或许还得费一番手脚，但为了证明自己才是对的，强行来与我对刚引力的利用？

　　套用了你的规则公式，加上我体内一百多重力铭文的强化血脉，你拿什么和我斗！

　　“碰～”

　　手掌合力，无坚不摧的圣物直接被玄夜捏碎在了手心，化作了点点光辉。

　　圣物圣灵被强行掠夺塞入了数据库搅拌了起来，已经退化成宝具的躯体自然毫无利用价值！

　　这种视觉冲击。

　　这种颠覆了自身认识的可怕能耐。

　　让哈尔产生了一种对方竟然比开始击杀流金·裂颅时还要强大的错觉！

　　“并不是错觉，而是……”

　　“我晋级了。”

　　似乎看穿了哈尔心中所想的一切，玄夜冷淡的声音让哈尔心头充满了苦涩与绝望。

　　一直……

　　一直都认为对方表现出那种宗师中期的气息是为了隐匿了麻痹他人。

　　然而……

　　这才是真正的麻痹大意吗！

　　晋级了？

　　晋级到宗师后期？！

　　宗师后期！

　　好一个宗师后期！

　　好一个宗师后期啊！

　　拦截对方信心满满，哪怕对方将流金击退到火元素位面深处也依然没有动摇。

　　哪怕被对方利用诡异的因果手段重创，自己也仅仅只是大意。

　　有了提防后，已经接触到规则的自己并不惧怕你这种层次的因果攻击！

　　只是爱惜羽毛舍不得未来圣道，想要寻找脱离战斗的契机。

　　哪怕你击杀的流金·裂颅，那也是对方同样心生大意，没有意料到你一介凡人胆敢动戮圣的念头。

　　既然本圣已经豁出去了一切，已经亲手切断了自己的圣道，带着无尽的决心与你背水一战，那，最终的胜利依然会属于本圣。

　　再不济，也能保得残躯脱离追杀。

　　但……

　　如此实力竟只是区区宗师后期，平日连正眼都不会看一眼的蝼蚁，连半圣都尚不是。

　　哈尔·断牙已经发现，除了陨落外，自己似乎并没有其他选项了。

　　如果没被阴到了一击导致重创，再靠着切断圣道点燃生命本源还可能搏一搏，可此时……

　　“我们不是两族友好吗，我认输接受惩罚，做出赔偿可不可以，随便您提要求，您的未来不可限量，哪怕成为追随者也并无不可！”

　　哈尔·断牙做着最后的挣扎，勉力说到，已经放弃了所谓的圣位尊严，来博取那近乎于不可能的机会。

　　但已经将残存圣位精气吸收完成了晋级的玄夜，看向对方眼中却是一片冷漠。

　　“如果你不是圣位，还有点机会，但抱歉，我没有控制圣位的手段。”

　　“你命中注定，陨落于此……”

　　“轰隆！”

　　闪电划破天空，血色雨点向下坠落，圣位陨落，天地同悲！

　　……


第442章 事实

　　缓缓抽出捅入对方体内的圣枪，如果不是开始成功阴到了这家伙，两大圣位的围攻还真很难办。

　　犹如灵欲飞升的快感伴随着完全有别于过去凡俗的精气涌入体内，除了更加纯净的精气之外，还有着一种类似于气运的玄奥气息涌融入灵魂。

　　破碎的规则碎片也更加容易被解读。

　　一边贪婪的吮吸着四周的精气，身上的金色火焰似乎是再次暴增，气息再次成倍的增长！

　　宗师巅峰！

　　有着之前一年的沉淀，有着之前将羽翼提前淬炼达到宗师巅峰的程度，这一次得到了两股如此纯净的精气后，完全就是水到渠成！

　　星宫与内府都已凝练了五道，只差最后一道凝练完成就能达到冲刺圣位的宗师绝顶！

　　抬手，撕裂……

　　犹如一道帷幕一般的撕开了身侧天空。

　　玄夜侧头随意的瞥了一眼那满脸震撼神色的女性蛮族，淡漠地说道。

　　“看够了吗。”

　　“抱、抱歉，我没有恶意。”

　　“明明蛮族以勇武著称，竟然会出现圣位刺客，加纳尔？”

　　看着那面带紧张神色，满脸惊恐的女性蛮族，玄夜不知道是在思索些什么。

　　就是因为察觉到了对方的气息，所以他才没有解除神灵模式。

　　“没错，就是我，尊敬的人类强者，您是蛮锤氏族的朋友，就也是我们火刃氏族的朋友，所以我并没有恶意。”

　　因为对方击杀了两名圣位的关系，加纳尔完全就是思密达的状态。

　　卧槽！щ(゜ロ゜щ)

　　两个圣位的陨落！

　　天都要塌了！

　　如今百族刚刚兴起，精灵外哪怕最强的族群圣位也不会超过十位！

　　现在一次性双星坠落。

　　已经是动摇到两大帝国的根基，如今没有哪个族群能够忍受圣位陨落所带来的损失。

　　无法理解。

　　无法抗拒！

　　违背对方的下场，只有死路一条！

　　不过终究是圣位心境，负面情绪去的很快，很迅速的就平静了下来。

　　只是哪怕如此，都还是放低了自身姿态，放低到哪怕面对蛮族大酋长都不成使用过的姿态！

　　自从成圣之后都已经忘记了的低姿态。

　　哪怕面对蛮族大酋长，自己也是与之平起平坐，最多地位上逊色半筹！

　　可现在，面对能够掌控自己生死的存在，她却是不得不低下圣位高傲的头颅。

　　能够击杀两名圣位的变态怪物，在眼前这个时代就是无敌的！

　　除了精灵族外，没人能挡得住他！

　　还好，看对方之前帮助萨玛·蛮锤的举动并不是敌人，否则以他表现的能力萨玛·蛮锤不可能有机会成圣！

　　“有恶意我就先动手了，哪里还会放你出来。”

　　玄夜白了这女人一眼，因为太丑了，所以倒也没什么排斥。

　　这个家伙的气息，在之前与萨玛·蛮锤切磋的时候就时隐时现，显然是蛮族专门过来保护萨玛·蛮锤成圣的朋友，大概火刃氏族与蛮锤氏族的关系很不错吧。

　　而这边的圣位交战波动虽然时间不长，可将附近的她引来也再正常不过了。

　　反正自己最主要的东西没被她看到，交手世间很短，她算是战斗快结束后才抵达附近的。

　　加纳尔，圣位女性蛮族刺客，历史上有且只有眼前这一只，在亡灵天灾入侵时期刺杀过亡灵主宰，虽然失败了却也保证了全身而退。

　　既然如此，那自然有存在的意义和价值。

　　身上火焰熄灭，玄夜随意的对这家伙摆了摆手。

　　“安啦，好歹我看萨玛·蛮锤还顺眼，既然你是他朋友，那也就这样吧，偷窥的事我不追究了，但，你应该要知道怎么回应这里的消息吧。”

　　“我亲眼见到两人火拼各自用出了最强能力双双陨落。”

　　加纳尔听到了玄夜的话，见到了他的态度后才是终于松了口气，她一直都以为，自己或许不是当世最强但绝对是保命能力最顶尖。

　　可直到此时她才发现，自己真的也有无法掌控自己生死的时候。

　　这双从未见过，充斥着不详气息好似世界漏洞一般的妖异血瞳，似乎能够直接看穿自己的灵魂。

　　似乎自己引以为傲的隐匿水准，在对方眼中无所遁形！

　　世间，何时又出现了一位如此强者，如果他真的开始插手东大陆的局势，那除了多位圣位联手外，将无人可制。

　　不过，那于自己又有何干，作为圣位，自己追求的是圣道之上的美丽风景，只要能保全自身，哪怕蝼蚁们死得再多也影响不了自己分毫！

　　作为一名蛮族，缓缓对玄夜欠了欠身表示对强者的尊敬后，加纳尔便是直接掉头离开，一步便跨入了虚无缝隙之中。

　　见到对方离开，玄夜眼中不断的旋转着符文，吸收着对方那让人惊叹的隐匿技能，如非来中古之前被人阴了一把，一直都心里有个提醒，他还真不一定能够发现这位。

　　哪怕有着中古世界壁障的加成，哪怕实力得到了提升也一样！

　　“有点像当初那轮船上的家伙隐匿手段，不过符合瑞泽尔世界的规则。”

　　大概看懂了原理后，玄夜倒也不再停留，直接飚射而去。

　　唔，先回头交个任务秀秀演技吧，然后就去精灵族找大腿了……

　　……

　　惊～

　　裂颅氏族圣位与祖潘尔帝国圣位火拼，双双陨落！

　　圣位陨落的天像想隐藏都没办法隐藏。

　　劲爆的消息火速传遍了整个东大陆。

　　据传闻当时蛮族圣位加纳尔也在场，而她也侧面证实了这一点，同样看到这一切的还有一位实力强大的人族半圣。

　　如果只是一方面的片面之言，当然没人会相信，更多的还会怀疑是不是加纳尔坐收渔翁，偷偷刺杀。

　　但还有一位巨魔帝国的半圣小弟在场，显然两人没理由一起串通欺骗，没有互信的基础。

　　如果说是加纳尔威胁那人族半圣，回到巨魔帝国后显然可以不在乎这种威胁了，巨魔众圣哪怕抓不到她也会灭掉她的氏族。

　　她的实力还不足以抵消巨魔众圣的保护。

　　毕竟那可是同时偷袭两个巨魔氏族的半圣！就算是蛮族也不会有这个胆子。

　　除非两个目击者中有人能够让对方认为，哪怕在众圣保护下也能取尔首级，才可能达成妥协与协议。

　　难道说，加纳尔的实力已经足够让那半圣小弟瑟瑟发抖，认为她足够无视巨魔众圣的阻拦击杀自己了？

　　怎么可能，如果真这样，她就是蛮族大酋长了。

　　所有不可能的因素都排除后，剩下的那个自然就是“事实”了，果然是双方打得太过火爆，同归于尽了。

　　这一瞬间就点燃了祖潘尔巨魔帝国与裂颅氏族的冲突。

　　而回去将投名状的消息与两大圣位陨落的“实情”带回去后，玄夜便是同很是烦躁准备着和裂颅氏族刚一波的祖潘·钢牙请假了。

　　说去游历大陆。

　　既然已经交了投名状，虽然很想对方留下来帮忙，但最终祖潘·钢牙还是同意了。

　　这人类小子油滑的很，肯定是不想卷入两族战斗中，不过碍于对方的实力，在族内损失了一名圣位的情况，还得好言相劝，他还期盼着眼前这位能够成功突破圣位，填补圣位陨落的空白的。

　　毕竟那羸弱的种族让他没有自身称霸大陆的基础与条件，是最合格最值得拉拢的存在。

　　所以，玄夜又拎着在蛮族打遍了职业阶的奥赛罗斯，再次踏上了征程，嗯，终究这小子才是未来的人族领袖，必须要让他也和精灵族扯上关系才好……


第443章 神棍

　　天渊之池！

　　距离玄夜抵达这个世界救下奥赛罗斯的地点并不远的一处湖泊，一处似乎是被诅咒的湖泊，四周没有生机，没有生物靠近。

　　但湖水却清澈见底，足以看清底部的泥沙。

　　湖畔四周有着已经石化了的枯树，似乎证明着这里以前还拥有着勃勃生机。

　　两名名身形矫健，充满了野性与柔和混搭美感，身材火辣身穿皮甲的美丽身影从一只鹰角兽上翻身而下，来到了这片荒芜的土地上。

　　其中一名背弓倩影蹲下了身体，伸出手握住了地表的细沙，任由其从指尖滑落，美丽的脸庞上露出了凝重的表情，尖尖的耳朵配合唯美的画面。

　　精灵族。

　　“安吉丽娜，最近这里游离出的邪能又变浓了，这么下去我们的结界恐怕无法限制住荒芜的扩散。”

　　另外一名头上带着树叶编织的花冠，身材较为娇小被叫做安吉丽娜的女性精灵也睁开了蔚蓝色的瞳孔，点头发出了空灵的声音。

　　“我已经感受不到自然的气息，整片大地都在发出悲鸣，我们需要族内的支援。”

　　那名精灵游侠撇了撇嘴，似乎是有些不高兴。

　　“本来以为百年的时间差不多就能解决这里，然后回去，结果竟然越来越麻烦了，这样要多久才能解决嘛。”

　　“克劳蒂娅，这边大陆当初遗留下来的残存荒芜所剩已经不多了，这是我们的职责。”

　　精灵女祭司安吉丽娜依然还是那副空灵的平静姿态。

　　一边说着，还一边洒出了几颗散发着生命光辉的种子，落入这片灰化的土地上，翻腾出了绿色的幼苗，不过很快这些幼苗便好似被抽干了生命力完全枯死。

　　然而就在此时，一声不合时宜的声音却是从旁边出现，似乎是想要问路又有些踌躇。

　　“呃，那个，两位能够告知一下你们族地应该怎么去吗。”

　　声音一出现，立刻就引起了两人的警觉，克劳蒂娅发挥出了游侠特有的灵动，充满弹性的身躯瞬间翻转抽箭。

　　但下一刻，她就感到了自己的弓弦被另外一只手指勾住，完全无法拉开，耳边传来了有些无奈的声音。

　　“很危险的，我没有敌意。”

　　而另外一边似乎准备术法的女祭司安吉丽娜，则是随着对方虚空一指，周身元素都被驱散一空，直接反制了施法。

　　啧～一见面就打打杀杀，果然很危险。

　　听说精灵族每个族人都是这么漂亮，天啦，那她们的老家有多可怕。

　　“人类？”

　　的确没感受到敌意，也没有再进行下一步的精灵游侠克劳蒂娅，皱眉收起了攻击，甩开了玄夜勾着的手指。

　　对于这个年轻的种族，她们有点点印象，很羸弱，无法自己凝聚核心，但却很聪明。

　　“人类的勇士，这里并不是你们应该踏足之地。”

　　安吉丽娜也没再凝聚元素，而是开口劝说到。

　　“我没想继续呆这里啊，我想去你们族地拜见一下女王大人。”

　　玄夜煽了煽鼻尖，无奈的说到。

　　这让安吉丽娜她们两人都不由有些好奇，精灵选择隐世后，还会主动寻找她们的种族还真不多。

　　“虽然我们并不排斥客人的来访，但现在我们身上有任务，而如果不是本族族人就算告诉了你地点，恐怕也无法找到。”

　　安吉丽娜诚实地说道。

　　精灵族一般都比较单纯和诚实，但这并不是说她们智商低下，而是精灵族本族强大的实力为她们带来的底气！

　　只有实力强大，雄踞瑞泽尔第一大强族的名头，她们才有着如此“诚实”的资本。

　　两位随便派出的精灵，就都拥有着专业阶之上的水准！

　　或许对玄夜来说不算什么，但以种族的基数来说，却是强大的可怕了。

　　“安吉丽娜和他说这么多干嘛。”

　　如果说安吉丽娜是体现了精灵的纯净与单纯，那克劳蒂娅就是体现出了她们的高傲。

　　语气中玄夜并没感觉到恶意，但那种发自骨子里的高傲却是完全体现了出来，似乎已经是形成了一种本能。

　　这……

　　和这样的种族打交道很难啊，天晓得是什么才让人类与精灵结盟的，而且同盟到了现世都还算稳固。

　　“那个，如果你们是要解决这片土地的问题，或者加固四周的结界的话，我或许真能帮点忙。”

　　玄夜似乎是有些尴尬的抬了抬手。

　　“骗纸，这种地方就算是外族的圣位都无法解决，只能靠我们精灵族的特长来慢慢磨，吹牛，哔～”

　　凸(艹皿艹)

　　白了玄夜一眼，克劳蒂娅对他做了个鬼脸。

　　好吧，她也同样有着精灵族的“单纯”。

　　不过她所说的，倒也没错，眼前这片区域，是一片类似于被古神腐化的区域，这片周围的世界都被完全污染堕落，比当初自己弄的都还严重得多，似乎从瑞泽尔隔离了一般。

　　寻常的圣位的确都会大感头疼，还只有精灵族来慢慢磨了。

　　不过……

　　自己都差点腐化过一片区域的玄夜，感觉这点问题处理起来应该不会太麻烦。

　　在那个笨蛋精灵刚刚做完鬼脸，玄夜便是抬起了手掌，无数灰色的光辉朝着手中凝结。

　　光辉闪烁，天地之力都似乎为之所夺，灰白的世界外表没有变化，却给人一种已经恢复了生机的错觉。

　　将四周古神残留的堕落污染气息全部吸附，最后凝结成了一颗珠子。

　　“你看，我说能够帮你们解决的。”

　　(￣口￣)！！(￣口￣)！！

　　玄夜看着两个石化的美丽精灵，特别是开始那做鬼脸的游侠一副要坏掉了的表情，心底也不由美滋滋的想到，哼哼，圣位都被我宰了，要是连两只专业阶小精灵都搞不定，那和咸鱼有什么区别……

　　“邪神爪牙！”

　　“惩戒邪恶！”

　　结果两位漂亮精灵恢复过来后的第一反应，却是发挥出了比之前还要强大的战斗气息，很明显最初只是警戒，而现在是要认真了。

　　虽然对自己威胁不大，但玄夜还是一脸懵逼，喂喂，你们有没有搞错什么啊！

　　“等等，你们是准备干嘛，我不是在帮你们吗？”

　　“能够掌控邪能的存在，必然是邪神的奴仆！”

　　不断解除两人的武装，到最后见到两人都快要扑上来撕咬了，玄夜脑海中也不由快速的想着解决的办法。

　　随后便是灯泡一亮，一边一手一个按着两个要手口并用拼命的笨蛋，一边是激活了身上的月神契约。

　　一股飘渺浩瀚的气息穿透了天空笼罩在了玄夜身上。

　　诶～

　　在现世签订的契约来到这里都还有用，不愧是七大主神之一，也还好一直没将小吃货放出来。

　　而另外一边还在拼命挣扎挥手的两人，感受到了那股熟悉的气息后，却都不由停了下来，双目茫然有些发呆。

　　画风变化太快，她们有点跟不上……


第444章 觐见

　　“月神使者！”

　　两道带着惊诧的清脆声音响起，留下了两种风格截然不同的可爱表情。

　　“丽娜丽娜，我是不是眼花了。”

　　克劳蒂娅一脸发呆的说到。

　　“蒂娅蒂娅，我也感觉是这样。”

　　两个变成表情包的精灵，看得玄夜有些发笑，果然是有点单纯的种族啊，好想欺负一下。

　　伸手捏着两人变成包子的脸颊拉扯，玄夜满脸都是注孤生的恶趣味嘲笑表情。

　　不过开始还对他牙痒痒的两只笨蛋精灵，现在被扯了后也并没有多大反抗，互相对视了一眼，便是双手十指相扣用优美的精灵语吟唱了起来。

　　“月神在上，觐请月之女祭司大人垂视。”

　　而有些摸不清头脑还在将两人脸蛋当橡皮泥的玄夜，在她们话音落下后，却是突然感受到了一股冥冥中的视线注视在自己身上！

　　在这个时期近乎于已经横着走的玄夜，顿时就感受到了自身的渺小。

　　一声淡漠但却悦耳的声音回荡在耳边。

　　“终于还是来了么。”

　　随后，玄夜与身后只学会但不会说精灵语的奥赛罗斯，还有那两只笨蛋精灵四周的世界，却是突然发生了翻天覆地的变化。

　　如梦似幻，似乎进入了梦中仙境一般，并且逐渐由虚无化作了实景！

　　虽然从未体会过，虽然从未接触过，但玄夜脑海中却是闪过了翻阅过古籍上的一份描述。

　　半神的世界，无处不在！

　　“欢迎来到精灵的国度，永夜森林-纳苏斯。”

　　“欢迎来到精灵的国度，永夜森林-纳苏斯。”

　　两只笨蛋精灵来到这个世界后，似乎都已经回神了过来，同时转身看向了玄夜，欠了欠身表示了欢迎。

　　刚刚，他们应该是通过了某位伟岸的存在，直接以世界为桥梁跨过了万里河山直接抵达了精灵一族的腹地。

　　永夜森林-纳苏斯！

　　哪怕时间一直到现世都甚少有外族踏入的神秘圣地。

　　来之前是白天，但来到这里却是黑夜，巨大的银月悬挂天际，柔和的光辉照耀让整片森林都出现了一股朦胧感。

　　这里，永远都没有白天，这里的天空只有月神的国度！

　　呼吸着让人愉悦的清新自然空气，感受着四周生命气息的欢愉，看着四周不少路过用好奇眼神看着自己的精灵们，玄夜也感受到了精灵一族的大气。

　　抬头看向远方，一颗直连寰宇的巨大古树轮廓在云层中若隐若现，超越瑞泽尔最高山峰的可怕体积印证着祂的身份。

　　世界之树！

　　这里是可以沟通万界的桥梁，据传说世界之树每一条枝叶都联通了一个世界，被精灵一族世代守护，防御着任何想要入侵瑞泽尔的邪恶力量。

　　哪怕是用肉眼看着，玄夜都能体会到那股无边浩瀚的伟岸之力，不可描述，无法形容。

　　这里，似乎就是世界的核心。

　　“诶，一个没有耳朵的族人和一只奇怪的猴子。”

　　“笨蛋，那个东西不是猴子，没有尾巴你没看到吗，是猿人，穿着衣服的猿人。”

　　“……”

　　玄夜和奥赛罗斯的出现，除了将他们带来的两个笨蛋精灵外，其他一些带着好奇目光的精灵们也有些互相交流了起来。

　　听得玄夜满脸的无奈，心疼自家弟子一秒。

　　虽然奥赛罗斯算不上很帅气，但阳刚方正在人族审美里还是很受欢迎的，但奈何来到了男人比女人还漂亮的精灵族，在他们的眼中竟然就变成猴子了。

　　而且自己虽说教会了他精灵文字，可现在他也只能处于听得懂的状态，想要开口都没办法，直接短期内治好了那话唠的性格。

　　“客人，我们走吧，女祭司大人想要见见你。”

　　在玄夜收回了打量四周的目光后，两位女精灵便是对玄夜做出了请的姿势。

　　本来就是来精灵族求大腿的，大腿当然越粗越好，毫无疑问月之女祭司肯定是精灵族最粗的大腿之一。

　　月之女祭司、大德鲁伊与精灵女王就是精灵一族的三大巨头。

　　而且……

　　都是半神绝顶！

　　可以说现在的精灵族在瑞泽尔就是无敌的，无解的存在，因为月神对精灵族的眷顾，精灵一族整体完全介于凡间与神灵之间的高等存在。

　　甚至是少有可以与巨龙交流的种族。

　　虽说自家旁边有一位未来的最强半神，但骤然说要去见这种级别的存在，还是让玄夜有些心底忐忑。

　　看对方的神态语气，以及自己身上正版的月神契约，安全问题应该是没什么，但谁晓得那种大人物的心态呢。

　　自从达到此时的高度后，玄夜已经甚少有这种情绪了。

　　而一路上，玄夜也发现精灵族的整体水平果然是名副其实的强，几乎无需怎么修炼，连小孩子都全是职业阶个体以上，天生就具备核心。

　　随着年龄成长呼吸一般就能进入专业阶，唯独大师阶开始才骤然减少，这还是因为懒得修行的关系，虽然比不得巨龙那种天生圣位的可怕威能，但却也远远甩出了凡间的其他生物。

　　恐怕天使族也不过如此。

　　月神祭坛位于世界之树前方一处巨大的湖泊之上，那清澈散发着淡淡生命气息的湖水，恐怕就是传说之中的月亮井水了，据传闻能够从这些水中提炼出圣药生命之水！

　　和世界之树有牵扯的东西，哪怕是如此数目的湖水都不是简单的凡物。

　　顺着类似于桥梁的唯美建筑走向月神祭坛，月之宫殿，身后的奥赛罗斯已经是真的变成了猴子一般待在了玄夜的影子里，好像浑身都不自在。

　　应该是提前得到了通知，一路上负责守卫，实力已经逐步达到了宗师级矫捷的月神守护影卫们，都是一路放行，畅通无阻。

　　巨大的战争古树迈步时，大地都出现了震动。

　　等来到了月之宫殿殿堂前方，两名散发着圣位气息的女祭司微微点头，让玄夜也感到了精灵族深不可测的底蕴。

　　圣位都得值班站岗，你特莫怕不怕！

　　呼，反正想要对我不利的话，是跑都没办法跑的，既然历史上我们是盟友，那我还怕什么，这次我站在的是顺应历史方向！

　　放下了心头的重担，玄夜也感觉浑身轻松，完全无视了一切的压力，直接步入了殿堂。

　　身上气息的转化，让两位值班的圣位祭祀都感到了一阵讶然，这个凡人很有趣。

　　来到了那充满了艺术美感，与以前见过的庄严神殿完全不同的殿堂，看着殿堂最显眼处那美丽的女神雕像，最后玄夜的视线落在了女神神像之前的一位朦胧美人身上。

　　身上的薄纱遮掩在瓷器般的圣洁胴体之上，明明穿着好像很色情，但却给予人一种神圣不可侵犯的圣洁感。

　　浑身一片朦胧看不清相貌，但却依然能感受到那惊人的美感。

　　“欢迎你的到来，月神的使者，这应该是你第一次见到我。”

　　冰冷但却悦耳的声音响起，让人能够感受到人世间最为美好的回忆。

　　“这个小东西是你说的人类？怎么有我们一族的气息，诶，青铜的臭味，真恶心。”

　　然而，另外一个被玄夜完全忽视的小身影，却是发出了昭显自身存在的声音，却是一名站在一旁，身形娇小浑身黑色晚礼服装束。

　　给人第一印象就是三年血赚死刑不亏的十一二岁萝莉。

　　除了那玄夜外老少通杀的可爱外表，那带着野性的小虎牙和身上淡淡的龙威，却是直接让玄夜哔了狗。

　　活着的巨龙！


第445章 盟约草案

　　“公主殿下，您需要注意自己的言行。”

　　月之女祭司对于身边着这位叛逆的小萝莉并不怎么在意，直接开口劝说道，从语气上来说虽然给予了足够的尊重，但却还是平等的地位！

　　这足以看出她本身的底气与实力之可怕。

　　而最让玄夜注意的是她嘴里的“公主殿下”这四个字！

　　毫无疑问，五色巨龙哪怕化作人形自身的着装也肯定是倾向于本身的。

　　这黑衣萝莉的身份，让玄夜不由想起了第一次进入诸神空间那被金币所支配的恐惧。

　　黑龙公主，奥莉雅！

　　那位偷掉了父亲宝藏，然后叛逃到地狱深渊成为唯一获得了神格的黑龙公主！

　　夭寿啊，怎么会碰到这个扫把星。

　　巨龙果然与诸神不同，依然还能本体进入瑞泽尔！

　　“你是不是在想什么失礼的事。”

　　明亮的大眼睛眯了眯，奥莉雅盯着玄夜的小眼神有点危险。

　　“呃，我是看公主殿下这么可爱，有些把持不住。”

　　知道面对这种存在自己的念头波动很容易被捕捉到，玄夜没有一味的否认，而是拐弯抹角的夸了对方一句。

　　“嗝～嗝～嗝～算你有眼光。”

　　奥莉雅发出了超凶的巨龙咆哮，被月之女祭司塞了一枚水晶球到手上后，才是抛开了玄夜这凡人，双眼发光好似玩毛线团的喵咪一样的摆弄起亮晶晶的水晶球起来。

　　看得玄夜满脸残念，还、还真好糊弄……

　　“作为月神的使者，你的能力我已经有所了解。”

　　支开了旁边那笨蛋巨龙后，月之女祭司朦胧的对玄夜说道。

　　让本来想说自己不是什么月神使者的玄夜，不由蠕了蠕嘴巴，最后还是默认了对方的话。

　　“太古之后，哪怕经过五色巨龙重立基础四界，巩固瑞泽尔，但邪神的气息依然还在腐蚀着这片世界。”

　　喂喂，其实我也腐蚀过的，玄夜心中忍不住想要吐槽。

　　“维护世界平衡，散播生命是我们精灵一族来到瑞泽尔的使命，但不少区域被邪神气息腐化得太过严重，经历了这么多年，我们也只能进行封印与慢慢拔除。”

　　月之女祭司并没有理会玄夜的心灵波动，朦胧的笼罩下看不到表情变化，只能感受到那一双充满灵气包罗万象的眼睛似乎在一直盯着自己。

　　依然用那飘忽不定的声音诉说着什么。

　　而听到这里，玄夜倒也并没有再心底吐槽了，而是若有所思，古神的力量是个什么东西，他自己都使用过当然清楚，那种堕落一切，腐化一切本源的玩意儿，的确和牛皮癣一样很难根除。

　　如果不处理，会自己吞噬世界之力不断壮大，最后甚至堕落腐化整个世界！

　　如果在刚刚开始的时候还比较容易处理，用强大的力量“洗”掉就够了，但如果被完全腐化的话，那就真的得花费不少的心思了。

　　哪怕是精灵族那种天生的自然之力想要对付，都因为层次与等级有差距，只能慢慢消磨，反倒是直接掌握了古神之力本质的自己，抽取起来比较容易。

　　心中迅速判断权衡，玄夜当然有了自己的目标与想法，或许，这也是自己应有的职责吧。

　　“古神乃是瑞泽尔所有生物的敌人，对我而言当然也不例外，而我，也有着对付那种堕落之力的手段，如果贵方将需要拔除的地点都标识出来，我或许可以帮助一二。”

　　玄夜大义凛然地说道，嗯，对于这种高尚单纯的种族来说，直接提交易什么的太落下成了，要让她们有发自自己内心的好感才好，主动帮助和被动帮助的差距太大了。

　　“如此，倒是省却了我不少准备的话语，而我们精灵族也不会亏待朋友的，对于你原本的来意，我明白一二，也从吾主获得了预言启示，人族的崛起势不可挡，我们也愿意在你们还未成长起来之前提供庇护。”

　　精灵一族也没有人类那么多拐弯抹角，就算对这位站在了瑞泽尔巅峰的存在来说也同样如此。

　　玄夜能够解决现在本族遇到的麻烦，那她自然会给予最为真诚的回报。

　　古神的力量就算是诸神之力都会受到压制，精灵一族哪怕天赋异禀，能够处理到现在这样已经是实属不易了……

　　作为精灵一族三巨头之一，月之女祭司当然也没有太多时间来同玄夜唠嗑，确定了大方向后就将他又交给了那两个将他带来的笨蛋精灵。

　　只是说明了如果想要出发，可以利用她的半神世界直接传送到问题地点，而在此之前，应该先得到精灵一族的款待。

　　大概是被小吃货传染了，又或者是来自大吃货帝国的本性，玄夜对于精灵一族的美食也是垂涎已久。

　　除了缺少肉食外，真的是让他知道了自然的极致，作为肉食动物的玄夜会出现这样的感触，足够看出一二了。

　　黛莉安娜是靠着厨艺能化腐朽为神奇，而精灵族就完全靠的食材品质了。

　　要说缺点外，那就是精灵一族的整体颜值真的是太高了，别说女精灵，就连男性精灵都让玄夜有些害怕。

　　好在精灵一族的单纯算是能够大幅度缓解玄夜的症状。

　　除了这些外，精灵一族的精灵魔法可是最原始最古老的魔法雏形，既然来到了这里，玄夜当然不会放弃拷贝的机会，因为身份与自身力量层次的关系。

　　玄夜甚至都去骚扰了不少精灵族的圣位大能，德鲁伊和祭祀都不放过。

　　单纯的精灵面对玄夜这乌黑乌黑的老司机，当真难以招架，不知不觉就乖乖掏出了自己最珍贵的东西，实在不行玄夜还会灌酒，迷问她们。

　　而且这在瑞泽尔呆了一个上古纪元的种族，族内的库存之可怕，也是让玄夜大开眼界，掏出自己的一些奇怪小东西，在这里换到了许多外界都很难找到的物品。

　　加上巨魔帝国那边收集的材料，为自己虚空之翼剩下的需求都铺平了道路！

　　不过，稍微有点让玄夜头疼的是，不知道是不是自己龙使的身份，那位叛逆的黑龙公主却是会时不时的骚扰自己。

　　早上经常被她那超凶的巨龙咆哮吵醒，一边会好奇的对自己打听瑞泽尔上的一些事儿，一边还会磨着做苦力帮她擦拭财宝什么的。

　　对于这位姑奶奶玄夜也完全得罪不起，只能任由折腾。

　　还好从月之女祭司那边学到了一手，一旦发现不对头就想办法塞一些亮晶晶的东西到她手上，勉强算是没有太影响自己的目的。

　　可不知道是不是塞亮晶晶的东西塞多了，当这位黑龙公主殿下用小小的身板，背着一座犹如大山一般的空间包囊，来到自己房门面前说要跟着自己去游历的时候，玄夜才感觉到了一阵头大。

　　“这个，公主殿下，我还有着正事要办，要不这样吧，您先去随便哪里收集一些自己喜爱的宝物，然后回头我有空了再带您去玩怎么样？”

　　直接拒绝肯定没能耐，玄夜只能委婉地说道，等到任务完成就拜拜了，那时候就不怕了。

　　“好吧，要记得哦，不然咬死你。”

　　好像心爱玩具坏掉了的奥莉雅，拉耸着脑袋便是又将那大山一样的包包不知道塞哪去了。

　　而玄夜，也准备开始正式启程，带着那个正在同精灵族学习魔法口语水平有一定提升的弟子，还有两个笨蛋精灵导游，前往了第一个封印地点……


第446章 故地？

　　四周景色如梦似幻，从海市蜃楼一般的虚景逐步凝实化作了实景，这种移动能力比起什么传送阵和空间挪移都要霸气和霸道太多了！

　　东大陆无边广阔，但在半神的世界之下却是能瞬息而至！

　　完全与世界重合同步，就像四大基础位面一般，在瑞泽尔任何一处没有封闭空间的位置，都能强行打破屏障。

　　看着眼前的一片荒芜之地，玄夜也知道这就是正主了，而在这片荒芜之地的外围，却有着一小片森林。

　　显得很突兀的一小片森林，似乎是凭空种出来的一般，那小林子里还隐约能看到些许树屋的形象，看起来与精灵族腹地纳苏斯的风格很相似。

　　显然是驻守此处进行观察与维护的精灵哨所了。

　　这些哨所也近乎是如今精灵族在世间留下的唯一接触，有着那可怕的背景，加上所处附近都是不毛之地，也不会有哪个种族作死来攻击撩拨这些哨所。

　　随着胸更大的游侠克劳蒂娅伸出纤细的手指到嘴里，吹响了哨音后，几道影魅的身影便是从那哨所中窜出。

　　“克劳蒂娅，安吉丽娜你们不是在天渊之池吗，怎么跑这么远来到了这里？”

　　几道人影为首之人看到了两位同僚后似乎是有些诧异。

　　“是月之女祭司大人将我们送来的，带来这位月神的使者协助净化荒芜之地。”

　　更为娇小的安吉丽娜进行精灵一族的问候礼仪，随后简单的说明了来意。

　　“月之女祭司大人？！”

　　来的几位同样引起玄夜警觉的漂亮精灵们，不由都显得很是惊讶，月之女祭司大人身份何等的崇高，竟然亲自送人过来，这是发生了什么惊天动地的大事吗？

　　不过月神使者是什么鬼。

　　(￢_￢)(￢_￢)(￢_￢)

　　同时三道斜视的小眼神盯着玄夜，让玄夜对这个表情包种族有点无语。

　　“那个是什么。”

　　“一只没有耳朵的精灵和一只猴子。”

　　天啦，这个种族的脑波频率也肯定都是一致的，心疼自家弟子两秒。

　　感觉不能和这种笨蛋待久了的玄夜，当即也选择了速战速决。

　　震荡虚空，掌控世界。

　　直接抬手将这片区域的所有邪能都吸附一空，凝聚成了一团球体。

　　再次引来了阵阵惊诧，如果不是已经有过经验提前散发出了月神契约的气息，恐怕必然又得吃几发。

　　就这样都还依然能听到她们背后碎碎叨叨的小声嘀咕……

　　对着好似猫儿一样神经质又有点好奇的单纯种族，玄夜除了摊手外没有任何应对措施，只想离远点。

　　有着第一处地点的经验，后续的清洁工作也都是依葫芦画瓢，对于自然愈合大师的精灵们都显得很难办的污染区，对玄夜来说的确算不了什么事。

　　而他自己都没想到的是，这一路摧枯拉朽的举动，竟然为他在精灵族换来了偌大的名头。

　　甚至对于人族这个奇怪的新种族，很多精灵们也生出了好奇之心。

　　以那第一批被解决了隐患的哨所为首，不少暂时失业又不想这么快回去的精灵们，都准备前往那个小种族转转，游历游历。

　　对此，在解决东部大陆最后一处荒芜之地的玄夜得知到消息后，当然是表示热烈欢迎。

　　人族的未来法师老爷们，自己才给你们打了扎实的基础，是时候系统的从精灵族身上学点东西了……

　　……

　　“东大陆最后一处了，搞定收工，下面是要去哪里呢。”

　　将收集的邪能小球都收集好，玄夜这段时间修复与沉淀，也再次钻研了一下这古神的气息，总感觉这些堕落气息每一次遇到都会不一样。

　　当初破旧神殿当中的是一种类型，附身吉普赛的那个家伙是一个类型，而眼前这种又是一个类型。

　　总体上归属于一种，但却有细节上的区分。

　　但这其中，毫无疑问以附身吉普赛那个自称本王的家伙手段最诡异，层次最高！

　　眼前这些可能是太古之战留下的痕迹，竟然都比不过那家伙，越是了解得深入，玄夜却越是心中没底。

　　一个这样的敌人一直潜伏在暗处，真的让人心情不愉悦。

　　除了自身的研究外，他也成功巩固了一下自己连续拔高到宗师巅峰的不稳定境界。

　　还靠着精灵族交换来的一些宝贝对翅膀修修补补了一番。

　　“下一个目的地是罗纳德大陆，不过那里有一位被封印的强大古神，为了不让祂寻找到穿透世界的机会，月之女祭司大人也只能将我们送到大陆边沿，剩下的需要我们一一自行前往。”

　　克劳蒂娅撇了撇嘴，还是转述了女祭司大人的嘱咐。

　　“罗纳德？大陆……”

　　听到这熟悉的名字，玄夜心底不由一阵颤动，但下一刻却又有些怪异，见识过东大陆那无边无际的广阔，如非靠着半神世界，圣位都得跑断腿的雄伟，对罗纳德的称呼也依然还是大陆吗。

　　对了！

　　此时的罗纳德应该还是与自由贸易联盟群岛是一个整体才是！

　　中古时期的罗纳德啊……

　　……

　　再次抵达罗纳德，踏上这熟悉又陌生的土壤，玄夜的心绪也有些复杂。

　　“奥赛罗斯。”

　　“老师，我在听。”

　　“以后，当你带着人族登临绝顶的时候，不要忘记君临此地。”

　　虽然不懂为什么老师总口口声声说人族能够君临天下，但早就将老师当做无所不能的奥赛罗斯还是满口答应了下来。

　　让旁边两只笨蛋精灵看得干瞪眼，这跳转的是不是有些太快了，我们不是过来清除荒芜的吗。

　　“这里有一尊被封印的强大古神，所以这边的荒芜之地也不少。”

　　克劳蒂娅继续转述着一些叮嘱。

　　而知道这里有什么东西的玄夜，自然也明白月之女祭司的意思，那尊被诸神封印的古神，哪怕有着诸神的封印，略微透露出的气息都如此可怕。

　　如果月之女祭司的世界贸贸然在此地打开口子，很可能会被抓住机会吸附而出，以她的世界为跳板脱困而出。

　　所以相对来说，这片大陆都是靠普通的精灵族人来进行净化。

　　而且看效率来说，似乎也并不太好。

　　起码才刚刚抵达沿岸，随便降落了的一处地点，玄夜就感受到了远方飘来的淡淡恶臭。

　　古神味道的恶臭。

　　“或许你们的族人遇到了点麻烦，前面那处污染之地四周竟然没有精灵的净化结界。”

　　之前在东部大陆，玄夜每封印一处地方，附近都必然有一处精灵哨所维系着那片有着防止荒芜扩散功能的结界。

　　可此处，却是并没有感受到……


第447章 通吃

　　“什么？怎么会，每一处荒芜之地都会有着本族的哨所的。”

　　克劳蒂娅听到玄夜的提醒，不由露出了紧张的神色。

　　因为这片大陆的特殊性，相对关注与联络的次数较少，但以精灵族的整体实力而言，应该不会出现什么状况才是，哪怕出了状况也应该已经汇报回来了。

　　这里有着圣位大能的坐镇！

　　“是新生的荒芜之地吗？”

　　安吉丽娜也有些疑惑的问到。

　　“不太像，气息已经比较浓了，先解决这处地点再说吧。”

　　随即玄夜便是带着几人朝着那散发出了不详气味的方向走去，因为不远所以也并没有飞。

　　踏上一处小山丘，看着前方一片灰褐色的土地玄夜也不得不开口道。

　　“看来，这里以前的确是有着精灵哨所。”

　　说完便是指向了已经石化完全枯萎的几处树木遗迹，那里有着被腐化已经变成灰白色的林间木屋，除了颜色外，的确是精灵族的风格。

　　哨所被遗弃，结界被毁坏，怎么看都不是什么好事。

　　不等玄夜发话，克劳蒂娅就靠着矫捷身手直接前往了探查，似乎在寻找精灵一族遗留的讯息。

　　对于她们精灵游侠之间的暗码，玄夜倒也不清楚，所以任由她去了，静静的跟在后面等待结果。

　　“离开得很匆忙，并没有留下什么讯息。”

　　克劳蒂娅皱着柳眉，忧心忡忡。

　　虽然她说是说离开得匆忙，但显然还有另外一种可能，那就是被实力强大的对手直接镇压，连讯息都没能留下，如果是这样，那毫无疑问现在她们是凶多吉少。

　　“噢，我或许知道她们的处境了。”

　　而就在此时，玄夜神色微动，略带意外的说到，随后看向了河岸。

　　“这里不欢迎你们，精灵！”

　　干涩带着沙哑的声音出现，在不远处一条湍急河流当中，河水突然分开，几道妖娆的身影攀爬而至。

　　人身蛇尾，是娜迦族！

　　想到自己听说的娜迦族传说，玄夜也不由瞥了旁边两只精灵一眼，果然她们都露出了愤怒的神色。

　　“你们这群叛徒！你们对她们做了什么？”

　　娜迦族始祖，是上古时期在精灵长久治理古神污染时，被引诱堕落的精灵们！

　　在这个时代，应该大多数都躲在了深海。

　　虽说娜迦族也传承了许多代，当今的娜迦已经自成一族，其中有不少已经过着正常的生活。

　　但决不能否认的是，其中依然还有不少想要成为古神的爪牙，想要为祂们奉献一切。

　　古神低语的可怕，玄夜可是亲身经历过，传闻诸神都可能被引诱堕落，更何况普通精灵。

　　而眼前会出现在这个地点的娜迦，毫无疑问还是古神的资深狗腿子。

　　“哼，她们既然不听劝告，自然要给她们一些教训，你们也一样！”

　　那为首的雌性娜迦，用那沙哑的声音阴冷的说到。

　　不过这倒也让两位精灵松了口气，好歹看情况还保住了性命，应该是成功撤离了。

　　眼前这些娜迦，清一色都是专业阶的精英，领队那位是大师阶，展现出的天赋与能耐远不是后世的娜迦能够比的，这大概就是投靠古神的代价了。

　　一代比一代衰弱。

　　只是虽然队伍很华丽，也相当强大，但玄夜要解决的话当然是翻手即可，不过考虑到还有更加简单的办法，他也没有攻击。

　　抬手～

　　一片灰败的世界中，无数灰色线条聚集而起，好似整片世界都被玄夜所掌控。

　　他就是此地绝对的霸主，荒芜的君王，堕落的主宰！

　　淡绿色的邪能气息围绕四散，而根直于这片世界的古神本源却已经被凝聚到了手心。

　　化作了一道灰色的球体。

　　本来凶神恶煞的娜迦族集体懵逼。

　　“啊，是吾主的使者！”

　　“使者在上！”

　　本来就准备动手的娜迦们，却是集体的对手握邪能之球的玄夜匍匐了起来。

　　两名笨蛋精灵只能给了玄夜两个表情包。

　　(￢_￢)(￢_￢)

　　怎么看着好眼熟啊。

　　你这是想两边通吃？！

　　在我们面前就是月神使者，这在她们面前就变成古神使者了？

　　大骗子！

　　有着那随意操控的堕落腐化力量，双方的沟通顿时就顺畅了起来，玄夜抛着手中的小珠子，平静的询问到。

　　“这里原来的精灵呢？”

　　那匍匐在最前面，似乎想要过来亲吻玄夜靴子的雌性娜迦用沙哑中带着磁性的声音说道。

　　“启禀使者，她们一直都不肯离开，后来被我们赶走了。”

　　“赶到哪里去了。”

　　“我们奉行着吾主的指令驱赶整片大陆上的精灵，她们都自发的聚集到了一起，建立了一座精灵城市。”

　　这倒是让玄夜有些惊讶了，整个罗纳德的精灵都被驱赶了？两个笨蛋精灵可是说过在这里执行任务的精灵数目可是不少的，甚至有圣位精灵坐镇，就凭这些娜迦吗。

　　“就凭你们干的？还有，为何她们不向本族求援。”

　　“吾主成功的感召了驻守此地的精灵族圣位，她封锁了这里与腹地的联系，一直传回一切安好的讯息。”

　　噗～

　　玄夜差点喷出了一口老血，这里的头头竟然都被腐化了，难怪得不到丝毫风声。

　　这，她们对精灵族只追不杀，恐怕目的是想要腐化这片大陆所有的精灵！

　　古神这玩意儿，果然是牛皮癣一样去之不净。

　　这消息也听得两只精灵满脸骇然，圣位的堕落，这可是大事件！

　　可偏偏月之女祭司并不会主动覆盖这片大陆，消息都没办法传递回去。

　　以往都是要通过这里那位圣位大能负责传递。

　　这一下，玄夜都有些不好处理了。

　　虽说只是片面之言，无法完全确定事情的真相，但起码情况很糟糕就是了。

　　清除污染是肯定要的，否则一直这样腐化下去，以后就没有罗纳德什么事了，甚至没瑞泽尔什么事了，眼前腐化气息哪个方向都有。

　　而那堕落的圣位与聚集在一起的精灵们也是需要处理的问题啊。

　　啧～

　　自己的实力现在可以横着走可是除了精灵族之外！

　　其他种族的圣位都才刚刚起步，靠着自己宗师圆满的弑神者境界，配合中古时期更加薄弱的世界壁障与神灵模式当然是不怕。

　　可精灵族的圣位天晓得是什么层次的实力，普通的王者？史诗？甚至传奇！

　　自己如今不可能和史诗级的圣位掰腕子。

　　不过稍微庆幸一点的是，古神的力量，我也会啊，先稳点的话，两边通杀吧。

　　做出了考量后，玄夜便是用心灵传音给两只笨蛋精灵说了自己的打算，免得她们坏事。

　　“那么，那些精灵现在搭建的城市在哪里，我准备过去看看。”

　　玄夜看着前方匍匐的娜迦平静地说道。

　　“使者大人准备亲自出手吗，我来为您带路。”

　　随后那娜迦便是迅速钻入了河中，一阵气泡后，竟然不知道哪里弄来了类似于轿子形状的小拖船，似乎是想要让玄夜他们上去，顺流而下……


第448章 习性的变化

　　中古时期的罗纳德大陆，完全与玄夜所认知的是两个世界，他怀疑自己来到了一个假的罗纳德。

　　辽阔，这是玄夜对中古罗纳德的主要印象，对比于东大陆的山峦起伏，罗纳德遍地都是河流交错形成的平原，没有一丝一毫与现世有着重合的地方。

　　在娜迦们的轿船之下，玄夜一边利用星像定位记录着路途遇到的荒芜气息点，一边继续调教着自家的弟子。

　　心灵鸡汤每天都要煲一顿，给他打下“我就是最强”的心理暗示，已经连绵不断煲了一年多了，奥赛罗斯的行事风格也出现了潜移默化的转变。

　　最起码在他个人身上已经完全看不出如今人族大多数都还提不起自信与懦弱的通病。

　　已经初步具备了强者应有的心态。

　　“使者大人，前方就是精灵之城，奎尔斯。”

　　数条江河的交汇灌入了一片茂密森林之中，不少树木都好似直接长在水面之下，以森林为修饰，以河流为道路，形成了一道怪异的城市风格。

　　拥有着精灵族的建筑风格，但还融入了一些其他的什么。

　　有着浓郁自然之灵的气味，可同样还有着些许混乱的气息。

　　“就到这里吧，剩下的我们自己进去。”

　　制止了娜迦们的拉船，玄夜看着远方的城市轮廓平缓的下令到，这里的精灵依然还是将娜迦当做敌人，没必要惹来麻烦，而那些已经将他当做大人物的娜迦们也直接潜入水底游荡了开来。

　　只有作为首领的那雌性娜迦，献上了一只海螺，恭敬地说道。

　　“如果使者大人有所召唤，只要在有着水源的地方吹响海螺即可。”

　　“嗯，知道了，下去吧。”

　　随意挥手让被忽悠的娜迦首领离开后，四周的水流便是随着玄夜的意念而向前方继续涌动。

　　似乎整片天地都在遵从他的意志，“我要向前”那便必须向前。

　　这种通常只会出现在圣位之上的手笔，让离开的娜迦们在水底匍匐得更低。

　　顺着河流进入那热带雨林，还未等到完全穿入，两边的密林之中便是飞出了数十箭矢。

　　精准而刁钻的围绕着四人四周围栏而下，将四人圈了起来。

　　“所来何意。”

　　冰冷的声音响起，伴随着声音而至的是一道矫捷的人影，落在了一条向河面伸出的枝干之上。

　　是精灵……

　　但与旁边两个笨蛋有所不同，她的皮肤更加苍白，眼中还闪烁着一种若隐若现的红芒。

　　气质与寻常精灵已经大不一样。

　　看得玄夜身边两位精灵满脸都是忧色，不过还未等到她们开口回答，玄夜却已抢先说道。

　　“我们来自于东大陆，横渡于此游历，却不知罗纳德为何变成了这幅景色。”

　　连这里的圣位精灵都已经受到了古神的影响，贸贸然的搬出月之女祭司这种大旗显然是不明智的，天晓得她堕落到何等程度了，自己没有把握对抗精灵族的圣位。

　　而眼观这里警戒的精灵游侠，玄夜对于之后的路也不太乐观，身上的自然之灵气息已经开始与一种暴躁的情绪相互混杂了起来。

　　否则以精灵族的问候也不至于如此直接，还是船上有两位族人的情况下。

　　“东大陆……”

　　嘴中呢喃着这个名字，那名游侠队长的脸上也浮现了一丝复杂的神色，但还好事情并没有朝着玄夜最坏的方向发展。

　　“进来吧，东大陆的族人，但来到了这里就必须要遵从奎尔斯的规则，否则就算你们来自腹地也会被驱逐。”

　　蹲在树梢，皮甲短裙都形成了绝对领域的游侠队长，一个纵身翻转，便又回到了丛林之内，随后丛林内部传来了代表着什么通讯讯息的哨声。

　　随即玄夜一行便未再受到阻拦。

　　“这里的族人怎么了……”

　　作为一名祭祀安吉丽娜有些失神的呢喃到，她从未见过这种样子的族人，似乎是患上了什么疾病一般。

　　“我也并不清楚，但她们体内有着一缕淡淡的邪能，可又偏偏与自身的自然之灵融合了，就目前来说还保持着理智，就是情绪上会有些暴躁易怒，你们精灵一族的高傲性格，被充分的利用了呢。”

　　自身都堕落过，玄夜自然明白这股力量的可怕，目前来说的好消息，这并不是古神直接的低语影响，而是侧面的被邪能影响，放大了内心最深处的一些负面情绪。

　　也好在精灵一族一直都是无欲无求，心灵很是纯洁，除了高傲一点外，倒也并没有太大的心灵破绽。

　　这种情况下恐怕才能保持住自身的理性，但还能坚持多久，就算是玄夜也并不确定。

　　有可能永远不会出问题，也有可能下一刻就会堕落成某种邪物……

　　轿船继续航行，路上也开始出现了一些精灵一族的独特木舟，而这些精灵的举动，却让玄夜有些意外，她们竟然在撒网捕鱼！

　　要知道精灵一族虽说不是不吃肉，但总体还是比较排斥肉食的，起码玄夜在品尝她们美食的时候是很少有肉类。

　　果然，是连习性都开始改变了。

　　一座奇异的码头也出现在了眼前，近距离来到在这水上城市，好似全都以水上庭院的风格建造，到处都是穿梭的水上回廊。

　　一些回廊还连接到了巨型古树之上，既有精灵一族的特色，又融入了一些新的什么，已经形成了一种自我独特的风格。

　　或许是得到了前方哨兵们的通知，玄夜他们抵达码头并没有受到什么阻碍。

　　“魔驱小舟一艘，咦？怎么没有奥能波动。”

　　一名码头的登记官，似乎是登记着玄夜他们的船只信息，但下一刻就有点发愣了，不知道应该怎么写，船只自动航行什么的对于精灵这种玩弄魔法的大师来说并不是什么了不起的东西，可为何没有波动。

　　而玄夜却从这位俊美的男性精灵嘴里，听到了一点有意思的信息。

　　奥能波动？

　　精灵一族并没有如此称呼法术力量的习惯，这是人类早期研究魔法时喜欢用到的词汇，而且对方的神情与情绪波动中看来，似乎对术法的力量很是推崇一般。

　　精灵族向往的是自然，并不会绝对偏向于某种力量才是，果然，这种习性也已经改变了。

　　“一点小技巧而已，不值一提。”

　　玄夜并没有否认对方对船只的认识，反倒是主动开口搭话了起来。

　　直到此时，这高傲的男性精灵才是将注意力放在了来者身上。

　　“来自于腹地的族人，没有耳朵的族人和一只猴子，应该就是你们没错了。”

　　哨兵们利用特殊手段已经通知到了这里，他随意的扫了两眼后便是一脸探知欲的对玄夜问道。

　　“到底是什么小技巧，竟然能够一点痕迹都不留下。”

　　精灵是好奇心重，但这股好奇心却并不会压下她们原本无欲无求的性格，会自己探索，可很少会让好奇心变成这种“欲望”。

　　某种程度上，这已经是人类法师的特性了，不过介于心疼自家弟子三秒后，玄夜还是觉得他们的确是真精灵，不是假的。

　　心中不断整理着收集的讯息资料，玄夜脸上也开始露出了“和善”的笑容。

　　有了“欲望”的精灵，再加上本身单纯的性格，还有什么是比这种存在好忽悠的吗……


第449章 魔法之都

　　“原来如此，原来如此，哈哈，我要请假，帮我顶替下。”

　　以玄夜如今的魔法造诣，想要随便编排个原理什么的完全是信手拈来，不留下魔法波动的动力系统随便就能推导出几十种，绝不是眼前这精灵登记官可以看出来的。

　　哪怕明明在骗人，也不可能被察觉！

　　而得到了玄夜的“指点”后，那位精灵好似是受到了什么启发，当即就把自己的本子丢给了远处一位同僚，快速的消失不见了。

　　玄夜通过与对方的“学术”交流，也同样得到了自己想要的东西。

　　高傲！

　　将高傲这种内心的破绽发挥到了极致，但……

　　似乎还能够抢救一下，就本质而言还并不算“坏人”。

　　如果这里所有的精灵都变成了这种样子，也只能说是不幸中的万幸了。

　　低调的以正常访问者的形式抵达了奎尔斯，玄夜他们自然就是在城内到处收集情报，掌握讯息。

　　而一路上，这座看上充满了自然气息，但实质内部却拥有大量奥术造物的城市，也着实给人耳目一新的感觉。

　　在纳苏斯，精灵根本就没有利用自身的种族天赋，没有充分利用那魔法特长，一味的贴近自然，而在奎尔斯却完全不同。

　　自己打扫的悬浮扫把，巡逻的奥能傀儡，各个回廊之间引渡的悬浮石板“电梯”，完全将奎尔斯打造成了一座魔法城市。

　　每个细节，每个地点，好似魔法无处不在，覆盖了城市的各个领域。

　　连书籍都被赋予了魔法，好似成为了奥能生命。

　　好像这里的精灵，完全将自身的魔法特长发挥到了极致。

　　而且最为怪异的是，这里，并不是只有精灵一族！

　　还有着巨魔一族活动的痕迹！

　　精灵和巨魔？

　　将高傲特性完全引发出来的奎尔斯精灵竟然能够忍受和巨魔接触交流？

　　难以置信。

　　“是卡金氏族的风格，他们怎么会出现在这里。”

　　卡金巨魔帝国，是东大陆三大巨魔帝国最后一个，而卡金氏族却是这个巨魔帝国最大的一个氏族。

　　在获得了六大霸主之一地位后，似乎就已经满足现状，开始采取了低调行事韬光养晦的政策。

　　不参与大陆上的其他纷争，然而，在遥远的海域相隔的罗纳德，竟然出现了卡金帝国巨魔的身影，还是和这些古怪的精灵混在了一起，这着实显得有些诡异。

　　而且城内的精灵身上，大多脾气都变得有些差了起来，就一天白天的转悠，就已经出现了好多次的吵架，虽说动手的少，但很多人都会出现魔法技艺的比拼来决定对错。

　　这放在无欲无求的精灵身上简直不可思议。

　　自己中个月神契约都差点被精神阉割了，真正的精灵是个什么情况可想而知，这座城市的确充满了诡异。

　　奎尔斯是一座城市，还是一座半对外开放的城市，来来往往进进出出的精灵或巨魔并不算少，而且也有着旅馆这样的地方为外来者提供住处。

　　玄夜他们的组合虽说有点奇怪，但却也并不算很惹眼，最起码比起那些巨魔来说如此。

　　三只精灵带一只宠物猴子，很正常嘛。

　　收集了一白天资料后，几人便是找到了一家偏僻的旅馆，而这里的收费不是如今东部大陆上已经开始流通的金元，而是魔法宝石。

　　一枚魔法宝石的价格放在现世可是顶的上一百金，哪怕是如今资源富饶的中古，价值也远远超过了金币，真是黑心。

　　不过有着优秀印钞能力的玄夜倒也不差这点钱。

　　“目前来说，收集的情报整理的消息有好有坏，坏消息是你们这里的族人的确都受到了古神的污染，体内或多或少都被邪能入侵了，影响了他们的习性与性格。”

　　来到旅馆房间，吃着纳苏斯吃不到的精灵手艺肉排，玄夜一边咀嚼着一边说道。

　　“那好消息是什么？”

　　安吉丽娜和克劳蒂娅两人连忙问到，各自瞪大了美丽的眼睛，一眨都不眨，一路来的所见所闻她们感觉天都塌了，都感觉这些全都是假精灵！感觉全是坏消息！

　　没想到对方嘴里竟然还有着一道好消息。

　　“好消息是，这种习性的改变算不上是堕落，只能说是将你们原本亲近自然无欲无求的性格压制了，放大了本身高傲与对力量的追求。”

　　舔了舔手指上的酱汁，玄夜无所谓地说道，或许这在精灵眼中显得是很不正常，但事实上，奎尔斯的精灵比起真正的精灵来说，反倒是更加贴近于瑞泽尔的其他种族，更接地气。

　　“那我们应该做什么才能救下他们。”

　　胸更大的克劳蒂娅有点急切的问到。

　　“救？为何要用救这个词，如果说你想要让她们变回以前，那抱歉，不可能完成了，邪能已经与精灵的自然之灵融合了，已经成为了她们的一部分。”

　　玄夜不得不纠正着两人的观点。

　　“但，我们需要找到是什么导致她们被邪能入侵的，找到根源与原因。”

　　随后，玄夜也说出了自身的目的。

　　荒芜之地的确充斥着邪能，但精灵一族天生就对这种力量有着相当的抗性，正常情况她们体内的自然之灵与邪能就是水火不容的才对。

　　要么保护她们不被入侵，要么邪能过于强大导致她们的堕落与死亡。

　　最初怀疑形成这一切的是古神的手笔，但显然，玄夜并没有感受到真正古神意志的气息，如果是古神透过了封印亲自动手，那哪怕形成一个类似于娜迦这样的新种族都不奇怪！

　　可偏偏的却并不是这样，这完全是邪能引导着她们进行了自主的身体变化，或者说另类的进化。

　　这，恐怕只有对古神力量有足够研究，甚至自己亲自品尝过的玄夜能够敏锐的区分出来。

　　“或许，我们可以从那些卡金巨魔身上寻找契机，如果没有足够的理由与原因，我无法想象被激发了高傲属性的奎尔斯精灵会愿意与他们共处。”

　　玄夜说出了一种可能。

　　“你是说那些该死的巨魔引诱了我们的族人？！”

　　克劳蒂娅感到了很气愤，似乎恨不得就要动手一般，直到被玄夜以古怪的眼神盯着后，才是脸色微红停了挥舞的动作。

　　“看、看什么看。”

　　“没什么，我只是觉得你在这里情绪上是不是变得更加容易激动了。”

　　玄夜一直盯着克劳蒂娅，脸上若有所思。

　　“你的意思是，我们两人来到这里也开始受到这种变化的影响了吗？”

　　更加安静的安吉丽娜平静而空灵地说道。

　　“不，你没有，但是她有，或许是性格上的差异导致的，又或许这种缓慢但持续的入侵需要你们自己的情绪变化来引导。”

　　玄夜眼中微微一亮，捕捉到了关键的源头，看来并不需要去找巨魔了，先从精灵本身入手。

　　安吉丽娜作为祭祀，性格比起大多数精灵都还要贴近于自然，更加平缓，所以这种气息对她没有影响，或者说影响程度很低。

　　但作为游侠更加跳脱的克劳蒂娅却已经开始受到了干扰，虽然远远算不上邪能入体，可情绪上却受到了感染与波动。

　　“什么？我身上没什么吧。”

　　被玄夜与自己的小伙伴一提，克劳蒂娅连忙变得神经兮兮了起来，不断的摸索着自身，生怕哪里有变化。

　　“老师，那为何我没受到这种影响。”

　　一直履行着“宠物猴子”职责的奥赛罗斯，也摆着他那严肃脸询问了起来，精灵口语稍微算是能勉强开口了。

　　“你的意志不可动摇，自然不会受到影响。”

　　玄夜随手就灌了一碗汤将话唠弟子的嘴继续封住，而后便对克劳蒂娅说道。

　　“你不放心的话，等下晚上留下来我给你全面检查一下。”

　　“好吧，虽然你人不怎么样，但还是要谢谢你。”

　　克劳蒂娅闻言也不由松了口气，这是掌控邪能的专家，让他来处理无疑能够更加安心，就是嘴巴上还是比较硬，道谢都不坦率。

　　“至于我们的目标，我也大概有了点想法，既然他们喜欢奥术，那我就同他们刚奥术。”

　　玄夜眼中浮现出了幽兰色的奥术光辉，将本身的血脉都隐藏了起来。


第450章 牛逼的猴子

　　“别、别咬那里……”

　　有些让人误会的声音从克劳蒂娅嘴里发出，正咬着她尖尖耳朵嘴唇不断蠕动的玄夜也差不多的吐了出来，随后打了几个喷嚏。

　　吸了吸鼻子。

　　嗯，感知太过敏感了，似乎是有点过敏症状。

　　单纯扫描自己竟然还没发现，靠着更加敏感的舌尖才真的捕捉到了一点气味。

　　的确，克劳蒂娅身上已经不知不觉渗透了些许古神邪能，并不是说这城市有邪能来源，而是在这片辐射区域当中，似乎只要心灵有着漏洞。

　　激怒、高傲、贪婪等等负面情绪出现，都可能直接以内心投影的方式直接种植！

　　简直是诡异莫测，防不胜防。

　　当初北地剑侯也是，轮船上附身吉普赛的那个诡异存在也是。

　　区别在于他们都是短期内很明显，见效相当快的，而这里似乎只是被动的缓慢积累，就好似太阳慢慢晒黑一般。

　　温水煮青蛙，潜移默化！速度更慢，但更加难以察觉。

　　感觉，并不是古神的手笔，而是这座城市的规则似乎都出现了些许改变。

　　不过改造的终极形态，似乎也就是奎尔斯城内的其他精灵一般，有一个限度，也正是这样，差点自己都被瞒过了。

　　本着对队友负责的态度，和更加保险的态度，玄夜当天晚上对克劳蒂娅全身上下做了一遍细致没有死角的检查。

　　然后靠着自己更胜一筹的力量理解与规则解析，强行帮她将那一丢丢的污染排了出来。

　　因为太过细微，这种净化比起吸收荒芜之地的邪能都还要费劲得多。

　　而正因为这次的检查，玄夜也发现了隐藏在背后的真相！

　　改变城市内精灵的人，并不是什么古神，也并不是什么娜迦，最大的可能，是那位被认为堕落腐化的圣位！

　　不明白，也看不懂。

　　如果说是她受到了古神低语的影响，不应该控制留有这样的度，眼前的精灵们虽然出现了异常，但相对瑞泽尔的其他物种而言，都还是偏向于秩序。

　　如果说她没受到影响，那为何会采取这样的手段？

　　研究、钻研，她是在研究邪能吗……

　　……

　　“老师，现在我们准备怎么办。”

　　一路来跟着玄夜到处瞎跑，猴、咳～奥赛罗斯的所见所闻比出生到现在所有的见闻加起来还要多得多，整个人的视野也明显广阔了起来。

　　有着无所不能的老师在侧，哪怕面对眼前这有些诡异也奇怪的现象他也毫无畏惧。

　　在另外两只精灵有些失眠的时候，他却是能精神饱满的起来进行询问。

　　“阶位魔法掌握的怎么样了。”

　　玄夜看着自家的宝贝弟子随意的询问到。

　　“呃，老师并没有教我具体的法术模型，就我自己拼的这几个，威能恐怕还达不到老师口中阶位魔法的需求，也完全比不过精灵族学习到的那几个。”

　　“嗯，差不多这样就够了，跟我来。”

　　靠着奥赛罗斯的演示，和一路上对他实力把握的了解，玄夜也琢磨着差不多了，反正目的不是打架，能够自己开始组合就够了。

　　随即便起身准备离开房间。

　　“你们去哪儿？”

　　见到玄夜就带着奥赛罗斯走，两只精灵小跟班连忙问道，这地方还是都在一起的好。

　　“想来的话就一起来吧，我们去踢场子，嗯，以较为柔和的一种方式。”

　　玄夜揉了揉手腕，啧啧～既然实力上没把握，那我们就选择另外一种交锋吧，整整两个纪元的魔法文化差距，人类研究极致的差距，没理由会比不过。

　　从房间下来到旅馆大厅，看着那任由魔法抹布擦着已经光洁如新的高脚杯，扫把自己清洁卫生的大厅，玄夜也感受到了这里的精灵完全将她们的魔法天赋用在了如何让自己变懒上。

　　看着眼中散发着淡淡红芒，抚摸着手中宠物小奶猫的俊美老板，玄夜径直走到了他的面前。

　　“老板，我对城内的奥术气氛很满意，有什么地方合适交流与讨论的吗。”

　　人类的第一批法师都还在嗷嗷待哺，现在这座城市恐怕是整个瑞泽尔相关奥术研究最为浓郁的地方了。

　　本来是打着哈欠，有点没精神的老板，听到了玄夜的话后淡淡红芒的眼中却是一亮，似乎立刻就恢复了精神。

　　“我听说过你们……”

　　这话才刚刚出口，奥赛罗斯的脸就黑了。

　　“两个来自腹地的族人，外加一个没有耳朵的族人和一只猴子，没想到你们住的是我的店。”

　　那老板来了精神后，却开始滔滔不绝了起来，嗯，昨天接待他们的是老板娘。

　　“这里和腹地不同，腹地的族人们完全荒废了自己在奥术方面的天赋，太过重视自然了，单论研究水平与魔法气氛，明显奎尔斯要优秀得多，同级别甚至越级都有着压倒性的优势。”

　　来劲后，他便是先惯例的表达了自身的高傲与优越，随后还摆出一副勉为其难的语气说道。

　　“所以说，在这里你们想要混入真正的研究圈子是不够格的，不过正好我最近比较闲可以与你们讨论，不，指点你们一二。”

　　这种口嫌体正直的姿态，让玄夜不由翻了个白眼，想要讨教就讨教呗，说这么一大堆话干啥。

　　先胜过我的，咳，弟子再说吧。

　　玄夜侧头看了看奥赛罗斯，随后点了点头。

　　看到对面竟然派出一只猴子来羞辱自己，旅店老板那种高傲的性格更是被催发了起来，满脸通红与愤怒。

　　“魔法不关乎于外表。”

　　似乎未卜先知的玄夜开口堵住了对方的嘴。

　　“但他区区职业的能耐，甚至连话都说不利索，有什么资格和我比，这是羞辱。”

　　高傲的精灵对奥赛罗斯进行了另外方向的打击，从导致他话唠变闷葫芦的不熟练精灵语与他自身的实力各个方面做出了质疑。

　　“不，学术的钻研精神，与自身实力也无关，或许，你应该要感谢他，你能从他身上学到你所欠缺的东西。”

　　玄夜随后便是一手将奥赛罗斯推了出去。

　　没错，没掌握几个有效的法术模型，学习的东西似乎都很杂乱。

　　但，我已经为他打下了最为夯实的基础！

　　“好，那就先来个最简单的题目作为挑战我的敲门砖吧。”

　　那旅店老板随手勾勒出了一副魔法迷宫，随后凝结灌入了一枚水晶球内，没好气的抛给了奥赛罗斯让他解题。

　　并不是文字性的题目，而是靠着魔法回路与节点的互相构建影响形成的半成品法阵，必须要以对应的知识与手段才能解开，成功解开后就能让水晶球发出答对的光亮。

　　这是奎尔斯最常见的考校手段。

　　“等到解开后再来找我吧，哼，心情不好，恕我先失陪了。”

　　一脸高傲的扫了几人一眼，这店老板也是相当有性格的就准备进到内屋，然而门帘都还没掀起，一道柔和的绿色光辉就已经透过他的背后照射到了前方的门帘上。

　　掀起门帘的手僵直停顿，这旅店老板一副见了鬼的表情立刻回头，看着那散发着柔和光辉的水晶球满脸不可思议。

　　怎么可能！

　　为了刁难对方，自己特地出了一个比较复杂的模型，而且节点顺序与解题思路都是临时布置的，几乎可以说是独一无二，就算自己来解都得花费一番手脚。

　　可那只猴子竟然如此迅捷的就解了开来！


第451章 一脉相承

　　感受着奥赛罗斯解开的速度与手法，玄夜心底也不由流露出了一缕欣慰，没有自己数据库这样的支持，以职业阶水准能够解开眼前这种魔法谜题，已经是职业阶将扎实基础推演到的极致！

　　这一年多的时间，没白教啊。

　　或许无法马上提升你的战力，但却能确保我离开后你依然能够健康持续的成长。

　　没有呼喊叫住，那旅店老板自己就溜了过来，拿起那水晶球翻来覆去，似乎是验证下结构，看是不是对方自己发出了个绿色的魔法光辉。

　　而检查了内部回路与节点结构后，他却也不得不承认，哪怕是自己也不能说一定回答的比对方好！

　　自己竟然比不过对方随手派出来的一只职业阶猴子！

　　“我、解开了。”

　　奥赛罗斯蹩脚的精灵语此时才整理完做出了回答，相比于他学习精灵魔法的速度，精灵语的发音与口语却是完全为难人了。

　　就好似大舌头一样，说不转那种优美的声调，在这里被当做猴子好像还真没冤枉他。

　　“咳咳～不错，我承认你们有挑战我的资格，不过我还有点事，所以还是指引你们去另外的地方吧。”

　　高傲属性完全被引导出来的奎尔斯精灵，完全没办法拉下脸面，刚刚这道题目已经是差不多自己的极限了。

　　真比起来赢了还好，但输了的话自己专业阶输给职业阶那也太丢脸了。

　　“没问题，老板你去忙吧。”

　　玄夜当然看出了对方的强撑，但有自己目的的他却也给了对方台阶下，没有用毒舌去舔对方了。

　　“嗯，你们刚刚来到这里，或许并不清楚，我们城内有着许多个的奥术小圈子，这些交流圈一般都是实力相差不大或者兴趣爱好相同的人组成的，我恰巧能够引荐一处。”

　　他一边说完，旁边一只悬浮的羽毛笔便已经在羊皮纸上写了一封介绍信，最后加上了他自己的魔法烙印，用一根精美的丝带连了起来。

　　“这是我以前加入过的圈子，里面都是能人，拿这封介绍信去就够了。”

　　旅店老板将介绍信递出后，便是转头进入了内屋，脸皮有点火辣。

　　“走吧，既然是圈子，那这个圈子里就肯定有人能拥有更高级圈子的途径。”

　　扫了一眼魔法印记，感应着方向地址后，便是带着三人离开了旅馆。

　　中古时期的精灵魔法啊，还是一批专门钻研魔法的精灵搞出来的，两个时代两个文明智慧火花的碰撞，有点意思。

　　可惜现世的时空，精灵一族隐世已经太久，自己完全没有一丝一毫关于眼前这种情况的资料。

　　是没有记载，还是你们站在了历史车轮的对立面呢……

　　顺应着印记的感应，三人没过多久就来到了一处又像图书馆，又像法师塔的建筑面前，充满了精灵的风格但也有点人族法师塔的雏形。

　　“外来人？”

　　门口一名正捧着书本看，双眼散发着红色奥术光辉的精灵，抬头看了玄夜他们一眼。

　　奎尔斯都有巨魔出没，在街上并不会奇怪，但眼前这种研究地点却绝对都是清一色的精灵。

　　玄夜他们一行还是很扎眼的。

　　“嗯，有介绍信。”

　　将手中介绍信递过去后，玄夜发现对方看到介绍信上的署名后却是撇了撇嘴。

　　“都没脸继续参加讨研了，竟然还有脸介绍人过来，哼，进去吧。”

　　好吧，感情那位旅店老板是混不下去了才出来的，不过这样也好，这说明这里的圈子会比想象中高。

　　“咦？还不是高一点点，难怪会混不下去。”

　　感受着高塔内部弥漫着的隐约宗师之威，玄夜也颇为有些意外。

　　宗师已经是凡人的巅峰，以精灵族的整体水准而言，数目也不算多，或许每一位精灵都有努力就成为大师的潜质，但宗师却已经对精灵都有天赋需求。

　　既要有天赋还必须要肯努力，特别是眼前这种还会有钻研精神！

　　就是不知道宗师精灵对比与人族的宗师法师，到底谁胜谁负。

　　“……那些该死的娜迦们让邪能失去了束缚，采取我这种理论方案肯定能够得到有效的遏制！”

　　“哼，邪能也只是能量的一种，我们要学会的是利用与掌控，单独的堵截没有丝毫意义。”

　　“你的方案也就是理论可行而已，实际上我们并找不出如此数目的星耀石，而你所提出的世界树树枝作为材料也是可笑，如此珍贵材料不应该作为消耗品浪费。”

　　“……”

　　刚刚上楼穿透了隔音结界，来到一处四周摆满了乱糟糟书架的区间，杂乱的声音就已经传入了耳朵。

　　一张有着艺术气息雕花的大型桌子四周围满了人，正在激烈的讨论着什么。

　　一个个争的面红耳赤，眼中光辉散乱，一点都没有精灵一族的优雅，将那种负面情绪的影响都散发了出来，可偏偏这种负面情绪出现在这种地方，出现在精灵身上，反倒是加强了这种钻研的氛围。

　　真金需要火来炼，没有讨论，没有互相的思维碰撞怎么能留下最精华的理论。

　　竟然还是讨论和邪能有关的议题，而且从语气上来看，奎尔斯的精灵有很多似乎都已经不在乎荒芜之地的扩散了，已经不在意身上原本被安排的职责。

　　有的只有对力量与能量的渴望。

　　而玄夜他们的到来，丝毫没有影响这边热切的讨论气氛，只有几人扫了他们几眼后，就不再理会丢一边了，大多数不是参与其中就是在一边旁听，到处都是自动鹅毛笔做着笔记。

　　甚至玄夜还发现有一些笔记本的主人都不在这里，是提前设定的自律程序自行记录。

　　刚刚到来玄夜倒也没有打断他们，而是带着几人随便找了个位置坐下，奥赛罗斯有着玄夜打下的扎实基础，加上听已经听得懂精灵语，对于现场的讨论还有着一点吸收和理解。

　　但两位来自东大陆的游侠与祭祀，却是直接处于发傻的状态，讨论的话都听得懂，但为何组合在一起就不认识了，魔法靠着天赋和留下的知识用就可以了啊，为何还要这样讨论和钻研。

　　甚至到后面的讨论中，话语间都出现了阵阵魔法字符互相交错，竟然已经是直接通过语言来模拟比拼了起来。

　　没有杀伤性，但却极为考验技巧。

　　“去吧，这些应该还属于你能够接触的层次。”

　　玄夜一边默默的听着，觉得差不多后便是继续对奥赛罗斯说道，物理的实践让他找蛮族学习了，那么现在，就是术法理论的实践！

　　得到了玄夜的指示后，早就蠢蠢欲动的奥赛罗斯不由也结结巴巴的用那半吊子精灵口语插嘴了进去。

　　“我认各位嘴里所谓对邪能的运用，只是一种浅层的表象，仅仅是邪能干涉了现世力量，从而引动的力量波动被利用，并不是邪能本身。”

　　古神的邪能是很高大上的东西，现在的奥赛罗斯不可能理解，而眼前这些讨论的火热的精灵们同样也是！

　　但，有着玄夜注入的基础和眼光，奥赛罗斯虽然并不清楚邪能的本质，却能够看出这种力量的超然性。

　　他们讨论的方案与手段自己能够理解与推导，顺应着运算起来，其实就是一种简单的表层运算。

　　就像点火烧水，他们一直讨论的都是如何将水烧开，如何烧的快，如何泡茶好喝，但却完全没能理解火焰为何能点燃。

　　奥赛罗斯不理解邪能，但却能知道他们的都是错误的道路，这，就够了！

　　“哪里来的猴子！”

　　“职业核心？连小孩子都不如的家伙是怎么进来的。”

　　“说话都还不利索，这是哪里的方言。”

　　“……”

　　奥赛罗斯这一开口，简直就是大范围群嘲，直接一口气否定掉了他们之前的所有讨论，立刻就引起了大片的反弹和不满。

　　就连玄夜都没想到这位弟子会采取如此耿直的姿态插话，简直和以前的自己一模一样的。

　　做的一手好死，面对这样的场面我只能说……

　　干得漂亮！

　　这才是我玄夜的弟子！


第452章 会不会有点欺负人

　　各种压迫感扑面而来，那位精灵宗师虽然并没出现在眼前这处讨论区，可这里却已经拥有着大师阶的存在！

　　没错，精灵是天赋异禀，可即便如此，大师在精灵当中也必须要相当努力才能达到，对于她们懒散的性格来说，这比天赋的限制还可怕，所以数目也并不多。

　　奥赛罗斯是心智强大，但却无法掩饰他本身目前弱小的实力，专业阶的压力还能顶住，可大师阶的威势却是已经超出他的承受范围了。

　　对于精灵而言，天生就是职业，眼前这只只能和“幼童”比比的猴子却大言不惭，当真让他们很是恼怒，不约而同的指责了起来。

　　这简直就是对奥术的羞辱，对自己身份的羞辱，他凭什么，他有什么资格，他甚至不配站在这里！

　　“噢，原来所谓的奥术讨研会就是单纯比拼气势和实力的，也没什么能学到的了，我们走吧。”

　　玄夜并没有主动解除奥赛罗斯身上的压力，这是一种对他的磨练与考验，能够加速他的提升。

　　而且对付这种破绽明显得瞎眼的家伙，随便动动嘴就绰绰有余了。

　　果然，玄夜话音刚刚落下，还未等到他做起身的姿态，那边的所有气势就全部收回，随后一名开始讨论的最激烈的大师冷哼了一声说道。

　　“来这里自然看的只是钻研能力，但我没见过你们，我不认为你们达到了基础要求。”

　　“有没有达到似乎并不是靠嘴来说的，我觉得还是来点实际的好。”

　　本来如果那旅店老板身份靠谱一点，现在再次把那介绍信拿出来就能解决问题了。

　　不过显然，以开始下方那精灵的态度来说，拿出来只是白白让人嘲讽，那还是算了。

　　对高傲的生物，激将绝对是百试不爽。

　　“就凭他？”

　　“呵～对上你的话，他的钻研能力与积累的确还差了些，但对上其他人，问题似乎也不大。”

　　玄夜的语气带着那种气死人不偿命的挤兑，就好像是说，其他人和他一样都是猴子级别，完全卡死了奎尔斯精灵们的命门。

　　将他们点炸。

　　随后，玄夜就直接目送奥赛罗斯进入了讨论组，开始利用自己传授的知识开始辩论了起来。

　　要是针对某种阶位魔法，或者现在已经研究出来的理论，奥赛罗斯的积累与实力完全不可能应付在场随便一人。

　　可现在邪能这东西，精灵族也就是只能凭借自己的自然之灵与其排斥的感知来利用来理解。

　　精灵族本身的特性对比古神的力量本源，自然是没有丝毫可比性，就同奥赛罗斯所说的那样，他们一直讨论的方向都达不到邪能的本质，仅仅只能算是一种表层衍生物。

　　对于这种双方都摸不透的能量进行讨论，双方都是半斤八两，但有着玄夜以穿越历史的眼光打结实的基础与超高的视角，奥赛罗斯单论理论推导方面，却绝不会逊色于其他人！

　　甚至奥赛罗斯跟随玄夜清理过所有东大陆的荒芜之地，比起其他精灵都还有着无法比拟的优势。

　　真正的舌战群儒。

　　甚至连本来不太熟练的口语，也在激辩中逐步完善，语速越来越快。

　　理越辩越明，开始是全体人员对奥赛罗斯的讨伐，但随着时间推移还能够反驳他的人却是骤然减少。

　　甚至不少人也同样开始记录笔记起来。

　　等到最后的时候，却只有开始讨论的两位原本观点对立的主力，还在同奥赛罗斯争论，而且明显也话越来越少，额头上都出现了汗水。

　　奥赛罗斯本身出发点就是站在了正确的方向，配合玄夜打下的基础与教导，不牵扯利用与理解，只是靠着道理与逻辑的辩论没有输的理由！

　　伴随着最后一位精灵大师搀扶着桌面脑海急转，却完全无法在找到反驳之处后，眼中奥术光辉闪烁，最终却只能化作了一声叹息。

　　“是我们有些片面了，不过，就我们的力量层次而言，却也只能调用表层邪能，就像使用元素魔法是直接动用元素，而不是圣位大能那样利用规则！”

　　虽然他后面为了面子加了一句，但，认输的态度却也摆了出来，以如今奥赛罗斯的实力层次竟然将眼前这些高傲精灵压得哑口无言，简直是刷新三观。

　　旁边那些正在记录着笔记，早早就退下阵来的精灵们，此时的神情也都有些恍惚。

　　自己输掉的时候，他们并没有太在意，只是认为对方或许有可取之处，但丝毫没认为己方的观点最后会一败涂地，这么多人呢，还有积累深厚实力扎实的大师。

　　然而结果，却是完全颠覆想象！

　　“怎么会这样……”

　　“我们以前的道路是错误的吗？”

　　“明明能够制作出抽取邪能利用的道具。”

　　“没想到，我们研究了这么久都是表象么。”

　　会在这里聚集讨论这个设想，显然都是对邪能有了足够研究和了解的精灵，可突然有人说他们不单单是有问题，连基础方向都错了，那就是有些让人无法接受了。

　　“哼，这就是你们的决心？废物！”

　　可就在奥赛罗斯已经将对方辩得哑口无言的时候，一道冷漠的声音却是在大厅回荡了起来。

　　随后一道光辉闪过，一名银袍精灵出现在了现场，眼中光辉与其他奎尔斯精灵的红色不同，他散发着的是最纯净的幽蓝色奥术光辉。

　　咋一出现，现场其他精灵便全都禁声，摆出恭敬状，散发着幽兰色光辉的双瞳扫视了一眼奥赛罗斯后，便是回头对玄夜冷冷地说道。

　　“这只猴子我买了，什么代价。”

　　“你买不起，另外，这可并不是什么猴子，这是我收下的宝贝弟子。”

　　玄夜缓缓站起，看着眼前的正主说道。

　　对方与这高塔的关联，就代表了其身份，他就是这高塔的主人，那留下气息的奥术宗师！

　　“想要抬价？你要搞清楚了，他所说的原理对于我们宗师层次并没有什么稀罕的，知道归知道，了解归了解，但却毫无意义，我只是看他有趣，有些感兴趣罢了。”

　　眯了眯眼睛看着眼前这位并没有隐藏气息的宗师巅峰，普罗冷冷一笑。

　　自己也同样是宗师巅峰，而且在自己的高塔之中，自己的主场之下，对方没有丝毫耍横的资本。

　　不过他召集一群实力逊色于自己的精灵过来讨论，目的就是为的想要开拓思路集思广益，却也没想过要打打杀杀。

　　如果对方不卖，或者要价太高，那就以奥术师之间特有的方式来切磋一下！

　　“既然大家都对邪能有所研究，那正巧，我这里有两枚我辛苦收集凝聚而来的邪能魔矿，分量都是均等的，让你先挑选，看看我们谁能最大化的利用这其中的力量。”

　　普罗一脸超然的淡漠之色，只要靠自己渊博的知识压服了对方，那一切都好办！

　　城内的规矩就是这样的。

　　以本座对邪能的多年研究，理论上完全处于碾压级别的优势，呵～会不会有点欺负人啊，普罗心中想到。


第453章 兵对兵王对王

　　双手撑着地面，跪在地上的普罗，眼中幽兰色的奥术光辉闪烁不定，似乎是随时都可能熄灭。

　　精灵族俊美的脸上充满了难以置信。

　　自己在邪能的利用上竟然会输！

　　还输的如此毫无悬念，一败涂地！

　　自己已经尽力了，而且做的也相当完好，区区一块邪能矿石，被自己凝聚成了一百四十三个节点，形成组合成了七千二百多种套路。

　　以极低的耗能，发挥出了最强的输出，单纯以破坏力而言，没有哪个同级别的耗能术法能够与之相比！

　　邪能的破坏力先天上就有着绝对的优势！

　　两人多高的邪能平面模型就被勾勒在眼前的虚空，不断上下浮动闪烁，一块邪能矿石能达到眼前这种层次，已经被运用到了极致才对。

　　如果是以前，自己用出这等傲人的手段，现场其他的那些会员，肯定早已露出了拜服的神色。

　　然而此时，他们却都是双目茫然，魂不守舍。

　　别说他们了，就算是普罗自己都有些浑浑噩噩！

　　窗外。

　　一道将整座高塔都包裹在内的复杂立体法术模型，正散发着可怖的波动！似乎下一刻就能抹掉内部的一切！

　　终结了一切想要比试想要对比的欲望，连想法都无法升起。

　　差距看得到能激发起奋起直追或嫉妒，但现在，这却真的是差得没有边际！

　　开始那只猴、不，那位大人的弟子与其他会员辩论，都还算得上同级别有来有回，只是因为他原本站立的方向是正确的，最终他获胜了罢了，可此时由双方背后的靠儿同时发力后才发现。

　　这根本就不是一个级别的较量！

　　甚至称不上较量，只能说是随手的碾压。

　　随意的看了眼前那失意体前屈的普罗一眼，玄夜倒也不得不赞扬对方的基础扎实程度，不过奈何双方本质上的使用差距，就注定了不可能成为同级别对手。

　　就好似等量的情况下，再成熟的化学燃烧也比不过刚刚起步的核能。

　　不过对方的扎实能耐，倒也能从他身上对中古的精灵奥术窥探一二。

　　风格和类型与人类后期成型的魔法有较大的区别，总体来说是占据劣势的，但却也有本身的独到之处。

　　“那么，似乎是我赢了，按照奎尔斯的潜规则，我是可以提出一个条件的吧。”

　　玄夜的语气很平静，没有赢了后的喜悦，似乎是当做了一种理所当然。

　　就连旁边的两只小精灵都有点懵逼，她们知道这位使者实力不会弱，但却没想到会强到如此程度，完全看不出之前两人的比试，是境界相同的两人。

　　“没错，大人提要求吧，普罗必定办到。”

　　已经逐渐靠着强大的精神力平复了心境的普罗，用沙哑的声音说到。

　　“没什么，就是帮我组建一个包罗全城全部奥术大师以上的圈子，咱们来互相讨教一下。”

　　玄夜的语气，似乎是没什么大不了的事，可听在普罗耳力却是满脸懵神。

　　对方的意思是……

　　撸遍全城吗……

　　……

　　一则消息由资深的奥术宗师普罗在城内散播了开来，整个奎尔斯的精灵们，都知道了有一个不知天高地厚的挑战者来到了城内，并且挑战所有奥术大师以上的存在。

　　不限行业，不限种类，随便挑，随便选！

　　最初绝大多数人都当做了是个笑话，当做了跳梁小丑，哪怕普罗以自己的名义担保说自己输给了对方，也并没有引起太大重视。

　　也就是普罗的高塔附近的几位，因为之前高塔四周涌起的恐怖邪能波动产生了好奇，以为是普罗研究出了什么大杀器，过来“切磋”了下。

　　但随着第一批对象被血虐后，才是逐渐开始真正吸引了高手们的兴趣，与吃瓜群众的围观。

　　可随着时间的推移，渐渐地，吃瓜群众们却是惊恐的发现，似乎所有的挑战者上门讨论讨教，不管是组团也好，单刷也罢，都是被对方只手按在了地上摩擦！

　　连一次平局和不服都没有！

　　每个失败者都是心服口服。

　　渐渐地，奥术大师们全部血洗了个干净，奥术宗师都已经血洗了大半。

　　开始被当做的一个笑话，此时引起了全城的沸腾！

　　两个来自腹地的精灵，一只没有耳朵的精灵和一只猴子的传说，开始逐渐流传了开来。

　　奎尔斯一直没与腹地正常联络，在寻常精灵眼中就是因为永夜森林的奥术氛围一点都不浓，一点都没有气氛，他们看不上，单论研究水准与气氛，奎尔斯要优秀得多。

　　但现在是怎么回事，腹地随便冒出了个家伙，就轻松的血虐了全城所有有头有脸的奥术大师和绝大部分奥术宗师！

　　如果只是比实力输了，他们都认，都服！

　　奎尔斯的整体力量的确完全无法与腹地相比，可现在比的是奥术理论与奥术研究，永夜森林完全就不重视不推广的己方特长。

　　可即便如此，也没有丝毫悬念的完败了。

　　这甚至让不少奎尔斯的精灵心底产生了动摇，怀疑自己选择的道路是否是正确的。

　　沸沸扬扬，无法平淡。

　　那位写介绍信给玄夜的旅馆老板，更是双目茫然。

　　(*???*)

　　莫名自己就写出了一份了不得的介绍信。

　　随着最后一名奥术宗师被蛮横的按下了头颅，跪在了对方身前。

　　圣殿终于是传出了圣谕，请这位血洗全城的挑战者进殿一叙。

　　而至此，也达成了玄夜的双重目的。

　　既与中古时期精灵的奥术体系进行了碰撞融合，学到了不少新奇的东西，又成功为自己带上了一层保护符和缓冲的与那圣位见面！

　　有着此时在城内的名气，比起一过来就直接刚过去，无疑是缓冲太多了。

　　起正面冲突的可能性也要小得多，能够好好确认一下这位圣位的现状！

　　圣殿大门缓缓打开，玄夜踏步而入，看到了一位无法形容的奇怪女性精灵，少了几分精灵的清纯，多了几分妖娆。

　　圣威如岳，远远超越了其他几族的几名圣位！

　　可气息却显得有些不稳定。

　　对凡人甚至普通圣位眼中都看不出这一点，可放在拥有数据库敏锐对比和超强观察能力的玄夜眼里，却是太过明显。

　　见面第一眼，玄夜就确认对方的确没有直接被古神所引诱。

　　但同时，第一眼玄夜就确认了对方同样在利用和掌控邪能的力量！

　　而且比起那些奥术大师奥术宗师来说，要更加接近本质，接近本源！

　　比起拥有数据库解析的自己是差了许多，但放在没有外挂的对方身上，当真已经显得相当可怕。

　　不过也正是因为对方必须要全靠自身摸索，所以似乎是哪里出了点问题，现在身上的气息才会让自己捕捉到不稳定。

　　“看来，罗纳德这边的变故，其实就是阁下一手造成的了，娜迦嘴里的旨意，恐怕是阁下冒充下的了。”

　　和强大的圣位交流，玄夜也很直接，开门见山。

　　兵对兵，王对王！


第454章 打算

　　对方是圣位，根据现有的线索玄夜已经完全把握住了对方的目的，情况算不上最好，但也算不上坏。

　　“不错，就是我，人族作为天外生命，诞生之时我有关注过，但因为潜力太低放弃了，却没想到会出现如此人物。”

　　那名诡异的精灵圣位用一种平缓的口吻说道，言语间都带着“理应如此”的波动，伴随着话音落下，她那朦胧的相貌也逐渐显现清晰了出来。

　　四周的时光冲刷似乎都避开了她的圣体，整个人都好似亘古长存。

　　绝对超越普通圣位，是史诗级强者！

　　“过奖了，能量的本身没有好坏之分，只看运用之人，邪能的确某种程度上会影响性格，但只要掌控得当，也不是无法为我所用。”

　　玄夜自主走到了一处座椅旁，坐下平视着对方说道，以对方连时光河流都能绕开冲刷的可怕能耐，没有古神的主动引诱是不可能被邪能入侵的，唯一的可能只能是她自己去研究了这种能量！

　　不过自己本身就是作死小能手的玄夜，绝不会因为这个去鄙夷对方，最起码对方的确算是半掌握了这种力量。

　　就算是凯莉·月行者也没想到玄夜玄夜会突然说出这样的话。

　　自从开始钻研邪能开始，凯莉就已经做好了不被人理解，不被认同的准备，甚至做好了被族人抛弃，被驱逐出族的打算。

　　作为一位活着的史诗，经历过上古之战的活化石，实力上的优势能够让她轻易判断出对方话语中的真诚。

　　这并不是表面的客气话，而是对方真的如此认为！

　　竟然会有智慧生物，对邪能能够保持如此理性的看待，不妖魔化。

　　要知道在此之前，除了古神的爪牙外，除了被同化的族人外，所有生命都对这种能够带来荒芜的力量充满了忌惮与恐惧。

　　就算是卡金巨魔氏族，也是在发现自身信奉的图腾是一名邪神的化身后开始求援求到了自己头上。

　　而对方，显然并不是古神的爪牙。

　　竟然能够被理解，这着实是让她相当的意外了。

　　“不用惊奇，其实我也在研究这个，除了全力运用超出了掌控外，平时还是能够自主控制住的。”

　　玄夜身上气息一变，散发出了更加深邃，更加邪恶，更加纯粹的古神之力。

　　充满了不详与世界的排斥感。

　　可偏偏这股力量却在他掌控内，随意变化。

　　让凯莉·月行者更加惊诧起来。

　　对方使用的力量很轻微，数量相当稀少，但却极为纯粹。

　　就算自己都做不到！

　　那古井无波的眼眸之中，也出现了一缕情绪波动的痕迹。

　　饶是以她圣位史诗的心境，此时都完全把持不住。

　　亲自研究过这种力量，甚至已经掌控了部分，她自然知道这股力量的可怕与莫测。

　　自己作为第一批的初代精灵，半只脚跨入了传奇的史诗巅峰，花费了如此多时间，如此多精力都完全比不过对方。

　　甚至为了掌控这种力量，自己的种族特性都发生了异变，其他族人也完全是如此。

　　她真的无法想象，能够如此娴熟的掌握邪能的，竟然会是瑞泽尔本土的智慧生命。

　　哪怕对方说是古神化身她都会相信。

　　只是对方身上的月神契约却是做不得假，月神绝对不会判断错的。

　　也正是这样，对方才显得越发的捉摸不透。

　　因为巨大的精神冲击，略微停顿了一下后，凯莉·月行者才是继续用那平缓的口吻道。

　　“很感谢你的理解，但可惜，瑞泽尔无法理解我们的人终究是大多数，既然你也已经利用了这股力量，那不如加入我们如何，人类。”

　　“哈哈，那真是不好意思，我没考虑这一点呢，也没想要离开瑞泽尔。”

　　玄夜婉拒了对方的邀请，也点明了她的目的。

　　没错，自己未来并没有听说过丝毫关于这种奇怪精灵的消息，而她们如果一直延续了下来，靠着这种可怕的钻研能力和初始的天赋，恐怕人族真的很难再夺取自身的王座！

　　在历史车轮面前，她们的下场无疑只有两种，灭族或者迁徙！

　　“看来你知道的比我想象中要多，就算是寻常的圣位也并不太清楚瑞泽尔的本质。”

　　凯莉·月行者并没有对玄夜的拒绝有什么恼怒，反倒是似乎有些感慨。

　　“你都知道我们人类也是外来者了，况且精灵一族不也是上古时期迁徙而来么。”

　　靠在那枝条编织的舒服座椅上玄夜语气很是不以为意，顿了下后便是继续说道。

　　“如果只有你一人，以你的能力自然无需担心别人看出来，不过另外那些被异变的精灵，性格上已经发生了改变，如果不离开这里恐怕迟早会出事。”

　　“大体上，你都猜对了，不过族人们不是我想让他们这样的，而是镇守罗纳德的族人与邪能接触的时间实在是太长了……”

　　凯莉·月行者并没有隐瞒什么，一言一行之间都牵动着天地规则，一颦一笑间都显得勾魂夺魄。

　　而随即玄夜也了解到了事件的起因，罗纳德因为封印了一尊强大古神的关系，所以来到这里驻守的精灵与族内的轮换并不频繁。

　　精灵的自然之灵与荒芜之地的邪能是完全对立的，所以起初也没有人认识到事情的严重性。

　　那种潜移默化直到出现问题的时候，这位驻守罗纳德的精灵圣位才是发现了事情的严重程度，可发现时，却已经无法挽回了。

　　时间太过持久，不单单能够让自然之灵与邪能融合，而且这简直类似于一种疾病，还会进行传染！

　　克劳蒂娅受到了影响就是这个原因。

　　因为是自己的失职，如实上报的话很可能会直接“净化”掉被污染的精灵。

　　所以她才完全隐瞒了下来，并且自己开始着手研究邪能，开始初步理解这股力量后，她更是发现在罗纳德的所有驻守精灵都或多或少受到了邪能的污染。

　　这也更加坚定了她的决心，甚至最后干脆引导精灵们自己研究引导这股力量，想要让她们自己掌控力量后，减少被负面情绪的支配，让欲望变得可控。

　　目前来说，还算是成功的，虽然大多都变成了性格奇怪的精灵，但却并没有变成什么邪恶生物。

　　只是即便如此，她们也已经不太适合继续留在瑞泽尔了。

　　凯莉·月行者已经动了带着这里的族人迁徙离开瑞泽尔的念头。

　　因为，玄夜在与那些精灵们的“友好切磋”中，已经逐步将整个奎尔斯的结果分析了解，这座城市本身配合内部那些奥能高塔，已经形成了一个复杂的可怕传送阵。

　　一种另类的传送阵！

　　凯莉·月行者是第一批来到瑞泽尔的精灵之一，她似乎知道离开的方法，并且已经开始布局运用了起来。

　　而这里出现的卡金氏族巨魔，也是同样想要搭顺风车离开瑞泽尔的居民，卡金氏族的族长也是在发现了自族供奉图腾有问题后，开始寻找解决方案的。

　　可惜，除了他们本身氏族外，卡金巨魔帝国的其他氏族已经快没救了，那种疯狂已经压制不住了，必然会带来毁灭，而他以本族图腾为代价换来了凯莉的出手庇护。

　　那供奉着邪神化身的图腾，则是直接被拿来当做了巨型传送阵的燃料。

　　只是如果没有月神庇护的话，凯莉也没把握完成这次的布置。

　　“嘿嘿嘿，你们没把握，但是我有啊，唔，现在或许还没有这个职业，但我的一种职业名字叫做结界师。”

　　玄夜满眼都开始露出了诡异的神色，他们的离开，能够从根源上解决矛盾的冲突，而自己，也能从中获取一些自己想要的好处……


第455章 世界本质

　　“结界师？”

　　听到了玄夜的话，凯莉不由显得有些诧异，包罗万象星辰的眼眸，也出现了些许波动，她以前从未听说过这种职业，不过看名字来说应该是和结界有关的了。

　　“对于阁下的援手，我表示感谢，不过这种巨型传送阵乃是我精灵一族特有，你以前都没接触过的话，能够帮上忙的地方有限。”

　　或许你这个职业对结界和阵法都有独到之处吧，不过可惜不管如何，你以前都没有接触过这种类型的阵法。

　　以人族的诞生时间来说，哪怕现在能够掌握魔法与结界，也应该是最初级阶段。

　　“不，我并不这么认为，虽然我不清楚你们要前往的目的地是哪里，但我能够感受得到，这奇怪的传送阵通向的是天空，不过需要弥补和修复的话，我还必须要知道更多的讯息。”

　　玄夜轻描淡写的说出了什么了不得的话。

　　单凭在奎尔斯到处游荡的摸索，竟然就看出了这巨型阵法的轮廓！

　　如果不是因为这乃精灵族特有的阵法，凯莉都怀疑对方是以前系统学习过了。

　　竟然真的存在如此人物？！

　　对于凯莉的震惊，玄夜并没有多少解释，他本身的数据库与破法之瞳的能耐是其一，另外还有一点就是，他拥有着后世那可怕的资料数据积累支持。

　　而精灵族的魔法乃是人族魔法的始祖，一脉相承，自然而然能够达到眼前的可怕效率。

　　本以为已经看淡一切，可没想到眼前这人类却能连续不断的给自己带来触动。

　　能够理解自己，看穿了自己的目的，能够掌控邪能，现在甚至直接解读了精灵一族的特有阵法。

　　还有什么是他办不到的？

　　一时间，凯莉对对方嘴里所说的能够帮忙，都浮现了几分期盼，或许，这个人类真的可以。

　　“你还需要什么。”

　　凯莉语调虽然依然还保持着那种独特的淡然，但会如此开口主动询问，显然是已经有些急切，只是圣位之心足够强大不会表现出来而已。

　　“你们的地点、距离、时间，总之参数越齐全越好，唔，看上去的话，似乎想要直接撕裂天空的瑞泽尔壁障，前往另外一处世界。”

　　玄夜倒也没有客气，本来以自己来罗纳德的职责和目的，的确是完全无需蹚浑水，直接去拔除荒芜之地就够了。

　　但眼前知道了她们的目的后，玄夜却也是想要更多的了解一些世界的秘密！

　　同时，眼前这可怕的阵地虽说不是战斗型的，但单论层次与规模甚至还在罗纳德国都的护国结界之上。

　　完全解析完全吃透能够带来天大的好处，对时空一道的理解与掌控会有巨大的帮助。

　　自己现在能够在中古越级的最大依仗，并不是自己弑神者的强大可怕，并不是神灵模式的逆天，主要还是依仗结界阵地抽取六界之力的手段。

　　这才是发挥出前两者强大的基础！

　　一个护国结界就帮扶到这样了，眼前吃透这个巨型阵法那不是更要爆炸？

　　要知道随着自身实力的逐步提升，护国结界的帮助都在逐步减弱，必须要不断有新东西的灌入才是坚挺的保证，不说之后可能的报酬，眼前这个阵法就是目前最大的好处。

　　“的确如此，既然你已经对瑞泽尔本质有所理解，那我就说简单点，虽然听起来可能有点不可思议，但瑞泽尔世界其实是一个庞大的巨型球体。”

　　凯莉·月行者似乎是在组织语言，想要让玄夜明白，不过玄夜却是翻了翻白眼，拜托，自己穿越过来时的最后画面镜头就是被吸入了一颗巨大星球的。

　　这方面我承受能力绝对超乎你想象，只是这星球腻大的有些违反常理罢了，根据检索的画面和参数对比，理论上这种星球应该最少都是气态才是，不过不科学的事情多着呢，可能就是存在的方式无法理解罢了。

　　见到玄夜没有露出惊诧的反应，而是很淡定的听着后，凯莉也不由懵神的眨了眨眼睛，本来说想要让对方惊讶一下的说，随后却也不得不继续说道。

　　“而这颗球体，有着一种可怕的引力场，形成了坚固的世界壁障，在这股可怕的引力场下，才算是我们瑞泽尔的世界主体，而基础四界都是依附于这股可怕引力形成的次位面……”

　　而随后凯莉说出的话，却也是抖出了玄夜所不了解的干货，而她的话听上去竟然某种程度上与地球的一些知识都相符合。

　　引力与空间的关系，的确是超乎寻常的紧密。

　　因为星球质量太大，引力圈是闭合的？

　　这特莫不是黑洞吗，别说生命了，连原子核都要被碾碎了才是。

　　不不，应该是一种另类存在的怪异天体，一种独特的物质世界。

　　因为有着数据库的关系，玄夜脑海不断的运算产生的逻辑冲突让他有些当机，不过大体也明白了一些。

　　瑞泽尔可以单独看做一个类似于星球，但却要庞大的多的世界，而基础四界甚至半神们的自身世界都是外挂的子世界，巨大的世界引力扭曲还形成了诸多次元。

　　“好吧，直接这样说，你可能还会不懂，我让你看看我们要去的地方好了。”

　　看到玄夜有点当机的样子，凯莉也终于感到了一丝满足，终于还是让这个一直让自己吃惊的小家伙也吃惊了一次。

　　“啊？看得到吗？”

　　玄夜被对方拉扯出了思维的死循环后，不由一呆。

　　“时间差不多了，现在能够看到了。”

　　凯莉·月行者一边说着，一边抬手一挥，整个圣殿的屋顶，似乎都变得透明了起来。

　　而玄夜闻言也抬头看向了天空，蔚蓝的天空依然还是烈日的主宰。

　　等等，那是什么？

　　玄夜终究是拥有着超强的感知，发现了一丝不妥后，立刻展开了血脉，符文在眼底闪烁，同时用手遮挡住阳光的直射看向了天空一片空白的区域。

　　只见隐约的一道巨大的球形轮廓若隐若现！

　　就好似两颗轨道极为接近的星球，即将近距离擦肩而过一般！

　　“那是我们精灵以前的故乡，维林诺，大概每万年会与瑞泽尔抵达最近点，这个距离下就有机会利用我族的特殊阵法在故乡留下的标记指引下，将我们送回去。”

　　与悬挂在瑞泽尔引力圈缝隙内的基础四界还有无数子位面不同，天上的那个地方，是一处独立的世界！

　　你们这是想要坐飞船回火星吗……

　　还有，距离这么近，不会爆发位面战争什么的吗。

　　玄夜挠头祥瑞的想到……


第456章 邀请

　　“不可思议，开始我对你们的阵地预判都还有所出入，竟然是单纯靠着发散性自然阵纹达到了如此效果，能够控制得住不受干扰？路程很远的吧。”

　　直接吸收着那缩小版的传送阵模型，玄夜的表情如痴如醉，好似要飞升云端一般。

　　虽然是有些瑕疵，但总体而言却是阵法中的艺术品！

　　精灵族，不愧是精灵族！

　　那对阵地的理解速度，当真让这位史诗强者都有些呆滞，哪怕有自己的讲解，这速度也太不可思议了。

　　这已经不是过目不忘了，而是只要提醒一个点，对方就能自动瞬间推导延伸出后续的无数分支！

　　这真的是生物吗……

　　“自然波纹？”

　　听到了玄夜的话后，压下心头对对方学习速度的震撼，凯莉·月行者似乎是愣了下，眼中出现了一闪而逝的茫然，自己活过了一个纪元，该看过的都看过了，但却没明白对方嘴里的自然阵纹是什么意思。

　　“呃，就是说阵法节点之间的魔法回路传输，都是连续性波浪性，根据反馈数据进行着实时变化。”

　　玄夜见到对方的疑惑，也斟酌了一下语言进行解说。

　　“当然是这样，难道还有其他的连接方式吗。”

　　凯莉·月行者不由贴近了玄夜几分，摆出了一副虚心请教的姿态，一点都没有史诗大能的架子。

　　不过玄夜在对方贴近的时候不由自主的远离了几分，嗅觉太敏锐了，体香太浓了，不习惯。

　　组织了一下语言后，玄夜便是开始利用自己所学与数据库的知识同对方讲解了起来。

　　“自然波纹当然是不错，能够实时反馈回路的灌输信息，但就是因为实时不间断，却是很容易受到外部干扰，只要有外力进入，波痕就会立刻出现起伏，局部区域还能靠着阵法的结构布置来解决，但一旦干扰超过了某个度就可能引起阵法崩溃。”

　　对方的这座传送阵，就结构来说已经足可以用完美来形容，但可惜因为传送位置太远，哪怕做出了层层防护恐怕也得冒相当大的风险。

　　“你说的我都明白，可我们的设计近乎于已经推演到了极致，如果再增加防护手段，阵法结构平衡反倒是会受到破坏。”

　　对于玄夜提出的内容，凯莉·月行者当然清楚，和玄夜蹲在一起颦眉说道，这时候完全看不出这是一位史诗级大能。

　　“就自然波纹来说，的确已经达到了极致，所以我才会引申出后面的阶段波纹，将原本回路中传递的曲线波动，转化成一段一段的阶梯型波动，相当于将数字后的小数点都化作整数。

　　如此情况下，受到一定干扰幅度内的波动就并不会影响前方的整体趋势，是一还是一是二还是二，只是这样需该改变所有的基础节点内心，让它们能够读懂传递过来的意思……”

　　既然已经决定了要帮她们，玄夜自然会掏出自己的私货，这是从最基本的节点上进行更改，阶段性波纹与自然性波纹都各有各的优势。

　　但显然在追求稳定性的传送阵上阶段性波纹的标准占据绝对的优势。

　　从基础上大幅度增加了可靠性，后面再增加其他抗干扰的防御措施，还能得到更大的增幅，相当于增加了基数。

　　作为眼光超越世俗的史诗大能，对玄夜提出的阵法理论也是理解的很快，然而理解的越多，却越是无法压制住心头的波动，甚至已经出现了是不是将对方一起捉走的冲动。

　　这种新型的阵法传输格式完全是革命性的！

　　只是……

　　“天才的构思，革新的结构，但现在再更改时间却是已经来不及了，再重新从结构基点的方向上更改，哪怕只是单纯设计与替换的时间都不够。”

　　凯莉·月行者语气中带起了一丝丝伤感，为何不能早点认识他，而现在哪怕知道对方的结构更加优异，却也已经没时间的，万年才一次的机会必须要把握住。

　　“我之前简单测算了一下天上那玩意儿的轨迹变化，一切正常的话还有四十三天的时间就会进入最近点，时间大概会持续两天，我觉得我们的时间还是够了的。”

　　玄夜伸手在空中比比划划地说道。

　　简直是时不时就让这位史诗大能有一种爆炸感，自己并没有告诉对方时间，对方竟然单纯靠着之前的观察就能够推导出来？！

　　这是什么妖孽的能力！

　　感受到了那让人头皮发麻的目光，玄夜也不得不咽了口口水解释了一下。

　　“那个，这是因为那天体已经距离足够近了才可以，真正的运算时间还是以你们精灵族的为主啦。”

　　用直勾勾的眼神，幽幽的盯着玄夜，脑海里琢磨着是捉走呢还是捉走呢的危险想法，凯里·月行者语气也越来越凡人化。

　　“但即便如此，时间还是不够，布置结界靠着我的实力倒是能缩短许多时间，但重新设计……”

　　“咦？你竟然有把握一个人快速将结界布置出来，那问题就更简单了嘛，放心，设计阵法我来做，完成一个格式替换就够了，要不了多少时间，等下我就将新的模型刻画给你。”

　　玄夜听到对方说能够快速布置出结界，心底都甚是惊讶，不愧是史诗强者，至于阵法的设计，完全由数据库自行运算一遍就够了。

　　有了之前吸收原型结界的经验，替换起来其实并不难。

　　在那可怕的数据库结构下，几乎是立刻就让玄夜随手勾勒教导了起来。

　　直接教导史诗级强者，还真有成就感，而对方的实力之强理论之扎实学得也异常之快。

　　然后……

　　感受到耳边劲风拂面，玄夜下一刻就闪烁离开了原地，出现在了远处警惕的看着那保持手刀姿态的精灵小姐姐。

　　作为对陌生美女一直都有提防的他来说，对方靠近后的警戒心都是最强层次的，如此情况下才是发现了那偷偷摸摸的一击。

　　否则那种不带有敌意的攻击，还是被实力超越自己的存在用出偷袭，还真无法躲避。

　　“你想干什么。”

　　机警的盯着那将手刀化作了整理耳边发梢动作，一副若无其事样子的家伙，玄夜感觉心底有一群羊驼狂奔而过，刚刚发生了什么，她是不是想要害我！

　　不过的确没捕捉到敌意与杀气，到底是个什么情况。

　　“我就是想要邀请你去我们故乡旅游而已，怕你不答应。”

　　转了转自己耳边的发梢，明明是史诗大能，此时却是装傻卖萌，一副我刚刚被邪能污染了，我不知道我刚刚做了什么，我是谁，我在哪，我干了什么的茫然样子。

　　邀请！

　　有你这样邀请的吗！你刚刚是想打晕我是吧，你想害我！

　　病情再度加重的玄夜感觉整个人都不好了，打不过，跑吧……


第457章 各自的目标

　　本来病情加重，想要跑路的玄夜，最终还是选择了留下来，因为除了本身的感官外，他还触发了一个新任务。

　　【归途：让受到异地排斥的旅人回归故土。】

　　而以空间对自己的一贯尿性，既然能够触发任务，那显然不可能让自己平平安安完成的，中途肯定会出什么幺蛾子。

　　或许这个满脑子想要将自己捉走的精灵小姐姐是一个，又或许，到时候会碰到什么阻碍！

　　不过不管了，不管是为了这些奇葩精灵，还是为了罗纳德，她们都必须要离开。

　　这些吸邪能上瘾了的精灵一直留在罗纳德的话，自己治理荒芜之地都没办法动手了。

　　最终完整的传送阵图，还是由玄夜站在原先的肩膀上再次改进，而他也在这个过程中同样得到了莫大的好处，圣位，甚至可以说超越圣位的结界！

　　如非有着那位史诗大能亲身传授，自己想要完全掌握绝对没这么快。

　　哪怕没有攻击性，也足够让玄夜晚上做梦都笑醒了。

　　在布置阵法的这个月里，玄夜还扫荡了整个奎尔斯的奥术研究，不管对错生冷不及的塞入数据库储备，让自己的知识量保持一直跟上自己的实力进度。

　　在阵法即将更换完成的时候，玄夜也见到了卡金巨魔氏族的酋长。

　　卡尔·卡金！

　　单论外表来看，完全看不出这是一位巨魔，某种程度上和精灵外表都有些相似只是更加高大。

　　体内也有着淡淡的邪能气息，还有着一股温和的大地力量与之中和。

　　或许也就是因为他们的这种种族天性，所以才能从他们祭拜的图腾中挣扎出来，甚至反过来封印化身当做大阵的燃料。

　　不过卡金帝国其他的巨魔氏族，恐怕是无法逃脱那张古神爪牙编制出的蛛网了。

　　因为接到了任务，所以玄夜对卡金氏族的巨魔还是做出了仔细的筛选，以确保安全性。

　　不过还好，问题应该并不是出在他们身上，他们也是想要跑路的一群可怜人。

　　卡金巨魔一族的首领卡尔·卡金也的确是巨魔族少有的智者，有魄力有决心，也懂得分辨形式。

　　充实的日子总归过得很快，结界理解、布置、奥术资料扫描、调教弟子等等，近乎于一天都没合眼，一直都能找到事情做的玄夜，也终于感受到了那股天空传来的冥冥气息。

　　是精灵族留在故乡的引导节点传来的共鸣！

　　已经抵达了最近点，两日内必须要起程……

　　……

　　艳阳高照，万里无云。

　　晴朗的天空中，已经能够用肉眼看到那隐约的球形轮廓，而以玄夜那堪比天文望远镜的眼睛来说，甚至能够看到那球形轮廓上蓝白相间的云层与海洋！

　　隐约有一种站在月球看地球的感觉。

　　时间到了……

　　带着另外三人远远站在城外的玄夜，感受到了最合适的时机闪过后，那丛林中的魔法之都便是绽放出了耀眼的光辉。

　　一道通天之柱直冲天际，笔直的朝着天空中的虚影轰击而去，散发出了一股可怕的野蛮魔法波动。

　　对接！

　　整个瑞泽尔都能感受到这股直连天际的波动！

　　天空都要撕裂，整座魔法之都开始处于朦胧与虚幻之间，这就是精灵族特有的传送术，犹如将现实物品压缩转化成一些独特符文，折叠进入更低维度的次元，随后以“压缩包”的形式传输而去！

　　好似两人打电话，一个人突然通过特殊的加码化作了无线信号数据，过去后再通过解码还原变回人！

　　哪怕已经差不多吃透了这个结界的原理，此时看到都依然让玄夜心生震撼。

　　“既然都已经离开了，那为何还想着回去。”

　　然而就在此时，一道阴邪的声音却是彻响天空，无数黑色能量蝙蝠聚集，构造出了一名蝠翼人身的恶魔身影！

　　浑身充斥着硫磺气息，充满了憎恶与不详之感，看一眼就让人感到了邪恶的极致。

　　如果仅仅只是恶魔，那没什么，玄夜与古基嘉那次就对战过，但这恶魔身上却拥有着完全不属于瑞泽尔的气息，但却又并不是古神的气息！

　　而且对方选择的时机实在是太精准了，此时最为强大的凯莉·月行者正在全力操控这可怕的跨界大阵，卡尔·卡金也在被打造成“压缩包”。

　　虽然以圣位的手段，卡尔·卡金应该还能勉强隔离出手，但显然能够发挥出的威能也是大幅度降低！

　　这诡异恶魔要做的，根本无需正面刚，只需要与卡尔·卡金交手几次，剧烈波动破坏传送阵就够了，狂暴的跨界传送力量会撕碎在内的所有生灵。

　　狡猾、诡计多端，这是玄夜对这刚出现的生物第一印象。

　　对方有着极为可怕的隐匿技巧，类似于当初附身吉普赛的邪物一样，以异类的存在隐藏于规则缝隙之中。

　　之所以会出声提醒，就是为了引起卡尔·卡金的警觉，他想与对方交手用双份力量来破坏，以免自己单独破坏被破碎的传送阵波及进去。

　　一切的计算与规划都是如此的完美，时机的掌控也是恰到好处。

　　不过可惜……

　　“还有我呀。”

　　玄夜闪身来到了那恶魔身前，直接抽枪拦住了对方的去路。

　　“当然还有你，青铜龙使阁下，但，你的对手不是我。”

　　看到玄夜拦在面前，那丑陋的恶魔似乎并没有丝毫意外，反倒是轻松点出了玄夜的身份！

　　随后一股另类的龙威与时空的扭曲感却是让玄夜心头震惊。

　　这种感觉，这是自己通过诸神空间穿梭历史的那种感觉，对方并不是这个时空的“原住民”。

　　随即，玄夜眼前空间破碎，一道利爪朝着玄夜撕裂而至。

　　这一爪之下，竟然让玄夜感受到了类似于“时光流沙从爪尖流逝的划痕”的时空绝对掌控力！

　　好似下一刻自己的存在之基就要被毁灭抹杀。

　　“哼～”

　　同样已经掌握了这种力量的玄夜，下一刻就逆转了这股掌控，与对方共同争夺起这片区域的控制权起来。

　　下一刻，空间破碎，犹如玻璃碎渣一般的爆裂四射。

　　在大地留下了一片片好似凭空挖去的深邃裂口。

　　借助这抵挡的一击，玄夜也短暂的后退离开了这片区域，双瞳顷刻间化作了血色，死死盯着一处有着阴影的虚空。

　　“果然难缠。”

　　一道冷冰冰的声音浮现，那隐藏在虚空的虚影也撕裂了眼前的帷幕，直接出现在了众人眼前。

　　浑身黑白相互间隔，兽身龙爪，背生双翼，加上那五六米的体型。

　　是龙卫！

　　一种专门守护巨龙被制造出来的士兵与战士，虽然无法与正牌巨龙相比，但同样拥有着相当纯正的巨龙血脉与龙族力量！

　　还是一种完全不认识的巨龙龙卫。

　　而且玄夜感受到了，对方的目的并不是破坏传送阵，而是自己！

　　两个诡异的超级强者，已陷入了绝对的劣势。

　　别说卡尔·卡金无法全力帮忙，就算他此时完全出来了，也并没有多大卵用。

　　两个敌人展现出的实力，恐怕已经达到了普通圣位的巅峰，比之前遇到过的两位都还要强大得多，而且，还有着他们特殊种族的特殊力量！


第458章 看穿一切

　　“这种气息，这种排斥感……”

　　躲过了之前的时空掌控，玄夜盯着眼前的两位大敌，脸色也异常的凝重。

　　他们目前表现出的能耐大概是距离史诗还差点，但本身如岳的气势却莫名不在凯莉·月行者之下！

　　只是因为有着世界之力对他们的不认同，他们无法动用瑞泽尔的世界规则，所以才手段大削减，纯粹靠着力量，打出了普通圣位巅峰的效果！

　　否则，之前那凭借蛮力掌控的时空，自己不见得能够逃出！

　　没有古神那种堕落腐化的邪气，但却又明显不属于瑞泽尔。

　　那个蝠翼恶魔是明显想要破坏传送阵，相对还正常点，可以理解为来自精灵故乡的敌人，而另外那一只黑白相间的奇怪龙卫却完全无法理解了。

　　目标是自己？

　　而且那种类似于青铜龙族的手段，那种和自己一般不属于眼前河流中的“油滴”感，是青铜龙族的敌人！

　　“果然如你所说是有碍事者，既然如此，那我们各自完成各自的目标。”

　　那名蝠翼恶魔猩红的眼瞳淡淡的扫了一眼避开了龙卫一击的玄夜，随后便是平缓地说道。

　　“这正是我想要说的。”

　　那名突然出现的怪异龙卫，冷冷的回应到。

　　就语气看来，双方只是临时组队碰到了一起。

　　“阻止精灵回去我能理解，但为何要针对我。”

　　对于他们这种级别来说，思维速度与交流速度快得惊人，玄夜心中闪过诸多念头并且发出询问后，才是刚刚完成躲避对方攻击的后续动作，御掉了身上的力道。

　　“你根本就不应该存在于世间！”

　　黑白龙卫只是承认了自己的目标是他，并没有做出正面回应，真正回应玄夜的只有那无视了时空间隔，直达眼前的利爪。

　　啧～

　　神灵模式点燃。

　　抬起圣枪阻挡，然而这次对方的爪子，竟然完全“穿透”了血色圣枪。

　　好似以另外一个维度“绕开”了一切阻挡，直奔玄夜而来。

　　那扑面而来的死亡感，也终于让玄夜明白了以前那些对手面对自己能力时的无奈。

　　“噗～”

　　更加强大，更加可怕的力量，让失去了先手的玄夜只能勉强偏移，大片血肉伴随半条胳膊完全被撕碎！

　　一切不利，皆为泡影！

　　眼中符文倒转，因果逆流，再次浮现的玄夜似乎已经完好如初，断臂重现，连血渍都未曾沾上。

　　只是那惨白的脸色，看上去很是吓人。

　　这种逆天的自救能力，自从开发到现在也就只运用了两次。

　　一次当初被三神使围攻，这是第二次！

　　每一次都是逼不得已，论消耗，超出了攻击逆转因果的十倍！

　　而且因为是作用自身的关系，自己实力越强，消耗就越大，完全抵消了实力提升带来的血脉强化！

　　“很好，看你还能逆转几次！”

　　舔了舔已经失去了血痕的利爪，那龙卫满脸都是狰狞的神色，似乎根本就不奇怪玄夜那逆天的手段。

　　从开始到现在，玄夜就一直感觉到了，对方很了解自己！

　　还是全方位的了解！

　　没有固有结界，纯粹以自身力量就达到了这种层次的敌人，真的让玄夜感到了相当的棘手。

　　哪怕已经点燃了神灵模式，他都丝毫感受不到自身的优势。

　　而另外一边的那蝠翼恶魔，也抓紧时间开始与传送阵对撸了起来。

　　也就是传送阵被自己改变了模式，抗干扰能力大幅度增强，否则要是按照以前的那种自然波纹结构，恐怕现在就已经散架！

　　哪怕是如今利用了抗干扰性强的结构，面对如此攻击的可怕敌人，这座巨型阵法恐怕也坚持不了多久。

　　“还有心思注意别人，那就死在这吧！”

　　无声无息，四道龙卫的虚影已经存在于玄夜四周，并不是分身也并不是援军，而好似是数个不同时间轴上的龙卫同时跨过了时空河流对玄夜发起了攻击！

　　这种攻击手段简直匪夷所思。

　　原本应付这种围攻，最佳的方式就是利用“穿梭时光河流的嬉戏”以龙吟的方式减缓四周时空比例，为自己争取机会。

　　但显然，面对玩弄时空比自己还要娴熟的敌人，玄夜绝不会作死选择这种方法。

　　周身金色火焰大涨，在玄夜的意志下，直接形成了庇护之地，以愿望的形式拒绝抗拒一切不利攻击！

　　一个正四面体的世界壁障将玄夜所笼罩，似乎是在内部形成了一处独立的幻想乡世界，隔绝了一切。

　　“轰！”

　　剧烈的波纹闪烁，绝对防御壁障纹丝不动，外部的天空，却是直接从原本的蓝天白云，转化成了漆黑夜色，流彩极光在天空闪耀。

　　夜色下那天空的精灵故乡维林诺也愈发的清晰可见！

　　一击是防御下来了，但很明显，那种神性光辉黯淡了许多，硬碰硬的直接消耗信仰之力来完成，并不是现在没有信仰来源的玄夜能奢侈使用的。

　　发动了这次攻击的龙卫，依然还是那种“我已看穿一切”的姿态，似乎这次攻击的目的就是最大可能消耗玄夜神灵模式下的信仰之力。

　　从始至终都完全将玄夜压制得死死的，似乎玄夜的每一步动作都在他预料之内，似乎……

　　他能够直接看穿未来的走向！

　　从来都只有自己套路别人，如今却被对方靠着先知先觉的诡异手法不断的套路自己，玄夜当真是感受到了自己以前对手的痛苦。

　　“没用的，你的一切攻击一切手段都早已在我的观察之下，连你死亡的场景都已经被我所看到，你死在我手中已经是一种必然。”

　　阴冷的话语从龙卫嘴中出现。

　　躲避？无视时空的攻击，根本避无可避！

　　抵挡？直接“穿透”愿力外的所有防御，一旦信仰之力耗尽就必死无疑！

　　“就如同你击杀那巨魔时说的那样，你命中注定……”

　　“陨落于此！”

　　咔嚓～

　　以愿望形式形成的绝对防御壁障，轰然破碎，数道龙卫身影的攻击，同时抵达，封锁一切退路，抹去一切可能！

　　但此时，玄夜嘴角却浮现了一丝诡异。

　　“命中注定？如果你能调动瑞泽尔的世界规则，或许还真是如此。”

　　玄夜所处之处一片扭曲浮现，似乎整个人都被扭曲的虚空折叠了起来，一颗漆黑如墨的球体代替了他原本的位置浮现而出。

　　可怕的引力波动完全扭曲了四周的时空。

　　在精确的操控下，完全以特定的规律切入各个最薄弱节点，强行扭转了起来！

　　而原本好似能够无视一切攻击，能够无视一切抵挡，无视一切阻碍瞬息而至的龙卫虚影，却都好似喝醉酒了一般乱坠了起来。

　　攻击依然发出，但却完全未能命中玄夜，根本无需躲避和抵挡，而是发出的攻击根本就没有准头！

　　血红的双眸凝视着那终于出现了诧异之意的龙卫，缓缓转动。

　　“那不知道现在的状况，你是否能够预料得到。”

　　“在我的这双眼睛中，世界并无秘密可言！”

　　你能看透未来？

　　但我能看透你！


第459章 黑化的龙卫

　　“果然你就不应该存在于世间，这双眼睛也不应该存在于世间！你这个规则的破坏者，时光河流的搅乱者！”

　　那龙卫似乎是突然受到了什么巨大的刺激，整个的都疯狂了起来。

　　“明明无存在之因，却有诞生之果，自己独立形成了死循环，这双眼睛的出现根本就不合理，根本就不应该出现！！该死的眼睛，该死的青铜龙族！”

　　一股股可怕的龙威从他身上绽放，完全混乱疯狂后，气息却愈发的恐怖越发的强大。

　　四周时光都出现了扭曲。

　　那正在攻击巨型传送阵的蝠翼恶魔，手中的攻击……

　　时而加速……

　　时而放缓……

　　时而逆转……

　　破坏的传送阵进程，起起伏伏，来回鬼畜的重复着，而那恶魔与传送阵内全力防护的卡金巨魔领袖，都未曾察觉不妥，似乎理应如此。

　　这种可怕的威能，恐怖的能耐，让本来看穿了对方手段，并且已经成功找到了破解套路的玄夜都不由再次头皮发炸。

　　死循环？

　　是了，在时光河流中，似乎根本就不应该出现这双眼睛，就是因为这样的情况，才形成了好似BUG的漏洞吗，所以才能真正以独立的视角看穿一切！

　　不过现在这些都是次要的，现在主要的目的是应该如何阻止这疯子！

　　那扭曲时空不断的扩散，最可怕的是扩散出去之后，除了能独立旁观的自己，哪怕圣位都无法摆脱。

　　在这么下去甚至可能引起时光河流的“阻塞”，龙族哪怕只是冒出了一只龙卫都如此可怕，简直要炸！

　　玄夜也从开战至今，发出了自己主动的第一次攻击，不攻击不行，眼前这玩意儿压根就是“历史”之外的产物，天晓得不阻止他会出现什么篓子。

　　可玄夜手中的破空圣枪，玄夜发动的攻击，却是连近对方身都近不到，空间不断延伸，短短距离好似变成了无穷大，时光不断逆转，如非自己本身的特性，恐怕也得立刻重复的鬼畜起来。

　　如果不是那龙卫正捂着头不断哀嚎，要这时候发动攻击，恐怕自己不死也得脱层皮！

　　已经完全混乱的区域时空，自己刚刚利用破法之瞳看穿破绽，刚刚想要行动就会发现规律再次变化甚至逆转。

　　这种情况下没有规律性，也没有什么攻击性，但却完全找不到着手的办法。

　　在这么波及下去，天晓得没离开多远的奥赛罗斯他们会不会嗝屁。

　　未来最强半神死在这里的话，乐子就真的大了！

　　崩塌的时光河流足够摧毁包括自己在内的一切。

　　“次奥，你特莫犯规黑化，劳资也会啊！”

　　人死卵朝天，不死万万年！

　　本来决定永远都不会再在神灵模式下使用古神力量的玄夜，也完全豁出去了。

　　堕落化的代价无法预估，也不能预判，说不定这次永远都无法醒过来，结果肯定糟糕透顶，哪怕是生死危机玄夜也不见得会动用，但显然，此时却是已经不可能变得再糟糕了，这已经不是自己一个人的问题了！

　　一点紫芒闪耀，随后迅速的吞噬了身上一切的金色火焰，化作了黑紫色。

　　古神之力！

　　说不出的妖异与邪恶，被整个世界所排斥，充斥着不详。

　　整个罗纳德大陆所有的荒芜之地，都在发出欢愉之声，一股股灰色力量从中浮现，朝着天空的黑紫色身影聚集而去。

　　那种可怕的堕落感，比邪恶更邪恶，比黑暗更黑暗的气息，直接穿透了混乱的时空，让正在进攻的蝠翼恶魔都感受到了。

　　直到有着那气息产生的“参照节点”，他才是反应过来了四周时光扭曲的诡异，但这对他来说都不是重点，重点的是中央那散发着可怕气息的玩意儿到底是什么！

　　“古神！！怎么可能！”

　　话音刚落，那种可怕的堕落腐化之力，就将眼前这整片扭曲时空都完全腐化，原本在那发疯的龙卫影响下不断波动的时空，瞬间就被“驯服”了下来。

　　完全平复，落入了那黑紫色身影的掌控之中。

　　被堕落与不详所包裹，甚至治好了那发疯龙卫的疯龙病，此时正有点懵逼的看着前方比自己还邪恶的身影。

　　这个……

　　是不是哪里搞错了。

　　“哈哈！这就是绝对力量的感觉，如此舒爽的感触，我为何要苦苦压制。”

　　身上神力转化，与古神的本源力量相互融合，玄夜内心所有的负面情绪与欲望都被最大程度的放大，无止境的放大。

　　有一种云端坠落的刺激性快感，比起吸X还可怕！

　　那颜艺的表情，那盯着对手看的寒碜眼神，让那龙卫与已经停手的蝠翼恶魔都感到了一阵灵魂的冻结感。

　　“发现可以杀死的目标了！真是让人感到愉悦。”

　　妖异的舔了舔嘴唇，玄夜的表情说不出的一股邪恶。

　　而下一刻，那蝠翼恶魔身前便是出现了那刺目的黑紫色身影，完全掌握了整片虚空的玄夜似乎就是世界的主宰，抬手便卡住了那恶魔的脖子。

　　紫色火焰覆盖，整个人连挣扎的能耐都没有，完全被堕落之意所腐化，本来就丑陋的恶魔脸上出现了阵阵怪异的符文。

　　堂堂圣位却好似凡人被卡住脖子一般的“呃呃”声，他完全无法明白对方是如何做到的。

　　甚至他都无法明白，为何对方第一目标放在了自己身上。

　　打你的不是旁边那龙卫吗！

　　但这股念头刚刚闪过，他就没有精力再想其他，一股发自灵魂深处无法忍受的刺骨灼热感突然出现，哪怕无法发出声音，他都剧烈挣扎了起来。

　　好似一条被摔在煎锅上的活鱼，无论如何挣扎都无法逃脱那镣铐一般的手掌。

　　以圣位的意志，竟然会完全出现凡人生不如死的绝望表情，那种无形的恐怖情绪，不断的感染着旁边的龙卫。

　　惨无人道的酷刑就发生在眼前，它也只能摆出靠墙角的害怕状，此处空间已经完全被堕落封锁，根本就没办法逃离。

　　“我嗅到了你的恐惧。”

　　犹如直接出现在心底的低语浮现，这龙卫立刻就明白不好，但等到反应过来时就已经迟了。

　　直接通过心灵薄弱的情绪浮现，玄夜直接在他灵魂中植入了“种子”，随后种子立刻吞噬着他灵魂中的负面情绪，迅猛的成长并且实体化！

　　好似就要吸收光他的养分破壳而出一般。

　　龙卫那健壮的身躯，明显的出现了膨胀，简直犹如受孕了一样。

　　完全无解的碾压，完全无解的手段，不断吮吸着龙卫那庞大的生命之力。

　　在这让人绝望的力量下，两人都根本无法进行丝毫反抗……


第460章 封印

　　“住手！你这魔鬼！”

　　明明是那龙卫突然出现，奇袭玄夜，但此时他却表现出一个受害者模样。

　　作为龙卫，哪怕面对死亡也绝不恐惧。

　　可此时，面对那从灵魂深处生根发芽，茁壮成长，吸食自己情绪，吸食自己灵魂，放大一切负面情绪，放大心中恐惧，但却完全没有手段进行抵御的种子。

　　他的心境却是瞬间崩溃了。

　　自己也堕落了，自己也黑化了，自己为了这次行动付出了一切。

　　但对比于此时对面之物的邪异与不详，却是完全够不到边！

　　在他眼里，哪怕古神都没对方的诡异！

　　那漏洞一般不应该存在的血瞳，在信仰之力的催化下与腐化一切的古神邪力相互融合，已经完全超出了认识的范围。

　　“心灵漏洞犹如筛子一般，难怪会被瑞泽尔所抛弃。”

　　犹如吸食不可描述之物一般，吸收着对方的生命与负面情绪，玄夜的表情愈发的邪恶。

　　一手卡住死狗一般的恶魔脖子，一手按着龙卫的头颅，浑身散发着不详之气的玄夜，好似成为了世间魔王。

　　君临于此，不可一世！

　　以之前罗纳德所有的荒芜之地为核心，整片大陆都在迅速的腐败。

　　甚至因为之前联通六界抽取六界之力的关系，通过那薄弱的连接壁障，玄夜身上的堕落之意甚至还有朝着六界侵蚀的趋势。

　　天界与深渊倒还好壁障的排异性更强，但基础四界却已经深入了其中！

　　因为一直有着玄夜羽毛的庇护，能够直视圣位波痕的奥赛罗斯与两只笨蛋精灵，此时却全都是一脸的呆滞。

　　明明开始老师（使者）是受害者的样子，但为何突然画风就变成灭世大魔王了。

　　怎么感觉这才是真的BOSS啊！

　　连奎尔斯的跨界传送阵都受到了影响，一阵飘忽不定，甚至那股骤然爆发的邪意还有顺应传送阵侵入精灵故土的趋势！

　　简直直接成为了世间一些邪恶与不详的源头。

　　规模与影响，远远不是在现世第一次使用这股力量时所能比拟的，似乎多用了第二次更加习惯后，血脉与古神气息更加融合之后，变得更加不可控，更加霸道！

　　我，就是堕落的君王，我，就是毁灭的主宰！

　　侵蚀、腐蚀、吞噬！犹如滚雪球一般的越滚越大，玄夜的自我人性意志，似乎就要完全稀释同化于这股邪意之中，月神契约不断的颤动，艾缇雅似乎是想要挣扎出来做些什么，但却都被死死的封印在契约空间之内。

　　或许东大陆的精灵半神、调皮的黑龙公主、天界诸神与深渊魔神随便有哪一位现在反应过来，都可以迅速对失控的玄夜进行镇压，将他拉回来。

　　但因为之前跨界传送阵的干扰能力，因为天界与深渊的壁障，因为各种原因，都无法第一时间进行反应。

　　如果真等到他们察觉，等到不妥已经蔓延开来，以那滚雪球的速度恐怕一切都已经太迟了，人性完全稀释入负面不详之中，天晓得会诞生一个什么恐怖的东西出来。

　　吞噬世界的力量会使得比上古邪神更加可怕！

　　不过……

　　“哈哈哈！松动了，这该死的封印终于松动了！”

　　“颤抖吧，凡人们，迎接你们的梦魇吧！”

　　“我是清醒的梦境。”

　　“你们噩梦中的怪物。”

　　“千面的恶魔。”

　　“在我的真正形态下颤抖吧！”

　　“在死亡之神面前屈服吧！”

　　一股可怕的波动从罗纳德大地底下浮现，完全被腐蚀的堕落，与古神力量同化的大陆，完全无法再承担封印作用。

　　罗纳德各处的大地都出现了颤抖。

　　某处湖泊沸腾裂开，一道巨大触须破湖而出。

　　山峦地动山摇，倒塌而下，一道可怕触须代替了山峰本身的位置直冲天际。

　　大地裂开，好似要将地面一分二，熔岩喷发飚射而出，无数触须从裂缝中窜出！

　　到处都是世界末日景象与突起的巨大触须。

　　那被封印的可怕存在，即将破封而出，那无法描述，无法直视，无法理解的可怕意志已经率先降临。

　　第一时间就发现了天空之中那可怕的怪物，那一切罪孽的源头。

　　在诸神甚至魔神面前都是无法理解的邪恶之物，落在这位古神眼中就是最佳美味的补品，让祂看到了自己能够成就无上伟力的可能。

　　几乎下意识的就直接入侵了这目前还很弱小的邪恶之源当中，靠着古神无物不腐的特性，想要据为己有。

　　最初，玄夜是完全自己调用古神力量解放，释放了心底最为纯粹的负面能量，作为自己的意志与想法，灵魂数据库都只是默默的记载着，记录着，犹如当初在虚空中飘荡一般。

　　可当那古神的意志开始入驻之后，有着外来物的刺激，灵魂数据库就开始发挥起其本身无解的灵魂防御能力。

　　叮～的一声，玄夜的负面情绪全都一扫而空，那古降临入侵的可怕意志也被蛮横的搅碎纳入了数据库最深层。

　　“该死！这是什么鬼力量！我是谁？我在哪里？我要干什么？”

　　即将脱困之时，自己的灵魂被莫名撕碎一片，完全失去了联系，这根本就不是那古神所能够承受的，一瞬间想要从内部破开封印的动作都全部被打断打乱，气息迅速的衰弱。

　　短暂因为数据库的关系恢复了清明之色，感受着那又将涌现心头的恶意，玄夜也不由吓得魂飞魄散。

　　这剧本和上次不一样啊，这玩意儿果然不能乱用。

　　这是什么，古神都快被自己放出来了！

　　趁着清明后还未消散的可怕力量，感受着四周暂时被自己统御的可怕威能，玄夜感觉现在自己想要毁灭世界似乎也不是不可以。

　　迅速摇头甩开那残存的负面情绪，瞬间利用数据库检索排列，利用所有的结界知识与目前掌握的力量，得出了一道最为可怕最为强大的封印术式。

　　六界都开始入侵了，调动的力量更加得心应手，特别是基础四界，他都已经听到了元素主宰的咆哮。

　　不过管不了辣么多了，先让劳资解决掉眼前的麻烦再说！

　　六界之力，为我所用！

　　双手以一个诡异的手势合拢，手指迅速交错，夹杂之前黑暗之源的可怕意志，一道擎天巨掌便是从空中按下！

　　按下之前还不忘将带着羽毛感应的三个笨蛋挪移到附属的异次元之内。

　　可怕的乌黑手掌撕裂世界壁障，透过大气层从天而降。

　　夹杂六界之威与瑞泽尔所有被腐化的力量，似乎掌下一切都化作虚无。

　　那已经从罗纳德大陆大多数地方破地而出，犹如山峰的可怕触手，在这手掌还未降临之下，就顷刻间萎靡倒下，犹如铁板章鱼须一般发出了“兹兹”声，并冒出了无数黑烟，迅速枯死。

　　大地在这一掌之下，所有凸离地面之物率先迅速风化，化作粉末，整片大陆都在可怕的压力下被抹平！

　　伴随着世界末日一般的轰鸣声。

　　整体压迫着大陆架下沉。

　　到处都是裂缝与熔岩，到处都是末世之色！

　　咔嚓～

　　大陆的骨架似乎都被折断！

　　直到此时，手掌才终于抵达了那被完全抹平的大陆地面。

　　大地波浪掀起，犹如数千米高的海啸一般向四周扩散而去，波浪过后，以大陆残骸为构架的一片可怕阵纹纹路以落下手掌为中心顷刻间被勾勒了出来，四散而开。

　　犹如以大陆为沙盘，强行用手指在上方勾勒！

　　瞎眼的光辉出现，出现纹路的大陆残骸，吸附着所有的漏网触须，向着海底沉没而下，被完全压入了海底深沟。

　　那古神唯一短暂留在世间的，只有那短距离回荡不知名的灵魂低语。

　　“我记住你的灵魂气息了，我还会回来的！”

　　巨大的冲击产生的海啸，似乎就要同时波及另外的大陆，遮天蔽日，直连天际。

　　东大陆沿岸用简陋船只近海捕鱼的巨魔们，一脸呆滞的看着那天际乌压压的一片，跨越两片大陆的距离，都让他们能够抬头看见的，犹如天际山脉的雄伟海啸。

　　真正的遮天蔽日！

　　所有船上的巨魔都松开了手中的渔网，呆呆的看着那末日毁灭的景象，脑海中一片空白，连恐惧都已经消失。

　　只有少数几位颤抖着跪下祈求着神灵的庇护。

　　“自然之灵，必将重回大地。”

　　回荡在所有瑞泽尔生灵耳边的空灵悦耳声响起，半神世界震动，以一种伟岸的世界之力强行将那股余波冻结，数名半神合力，将那可怕的余波强行抚平！

　　顺应着数据库提供资料，将四周残存的黑暗力量挥霍一空的玄夜擦了擦额头的冷汗，瞬间解除了所有的模式。

　　旁边开始抛弃还没来得及搞死的蝠翼恶魔，还有那奇怪龙卫，此时完全是躲在“墙角”瑟瑟发抖。

　　好在精灵族的传送阵在邪能入侵了些许后就已经完成了传送飞向了天际，没受到后面的波及，否则肯定是车毁人亡。

　　玄夜低头呆愣愣的看着那消失的大陆，看着那化作汪洋的海域，看着那缩水了数十倍的罗纳德，看着那密集凌乱的群岛，整个人都不由脸上浮现了一股大写的尴尬。

　　好像玩太大了……


第461章 擦屁股

　　“兹兹～”

　　一道道带着不可直视光辉的身影闪过，整整十二道身影出现在了玄夜四周，将他完全围拢了起来。

　　每一道都带着不可抗拒的意志，与无法抗衡的伟岸。

　　而其中之一的熟悉气息，正是精灵族的月之女祭司！

　　瑞泽尔当世的十二位半神！

　　什么？

　　数目太多？

　　精灵六位，天使族六位！

　　这就是全部，这就是所有！

　　这就是整个瑞泽尔的巅峰！

　　饶是体验过那主宰一切力量，短时间内拥有了高层次目光的玄夜，此时被这十二道身影包围，整个人都不由感觉缩小了一圈，变成了鹌鹑。

　　旁边那两个俘虏也是恨不得直接在空中打个洞把自己埋进去。

　　低头看看那毁灭的大陆，十二道看不清相貌的光辉身影都是默不作声。

　　死死的盯着玄夜，但天空极光一般的异色不断的闪烁，可怕的意志进行着碰撞，互相之间似乎以半神的特性正在迅速交流着什么。

　　让玄夜也是心头冒着冷汗，这，不会被当场打死吧，就算是再度古神化，没有时间腐化世界也无法对这种存在造成威胁吧，更何况是十二位！

　　“嗝～嗝～嗝～干得漂亮，这才是我们龙族龙使应有的魄力。”

　　不过就在此时，一道超凶的巨龙咆哮浮现，一道娇小的身影出现在了玄夜身侧，插着小蛮腰似乎是笑得很得意。

　　一时间，玄夜心头的压迫感却骤然一松，心头决定不管日后如何，这位黑龙公主殿下我都必然要将您掰回正路！

　　“去除古神余孽是我们龙族的任务，没清理干净又不小心放出来了一只也是我们的职责，各位没意见吧。”

　　满不在乎的撇了撇嘴，奥莉雅瞪着圆滚滚的小眼神扫视着四周说到。

　　“公主殿下说的的确没错，及时处理好了就好，的确是不幸中的万幸。”

　　唯一与玄夜有过交际的月之女祭司所代表的人影光辉轮廓，做出了点头的动作，随后便是消散一空离开了此地。

　　而有着这位精灵族的半神绝顶带头，其他的几位精灵半神自然也会响应，附议点头消散在了原处。

　　只剩下六大天使长，再次短暂的交汇了一下后，最终由一名散发着金色光辉，同样只能看到轮廓的天使长淡漠的开口道。

　　“既然公主殿下如此说了，那，就当做这样处理好了，但我不希望还有下次，否则必然禀告主上。”

　　“你威胁我？”

　　奥莉雅的小眼神变得有些危险了起来。

　　“不敢。”

　　平淡的回应了一句后，六大天使长也先后消失在了原地。

　　站在瑞泽尔巅峰的十二位大佬都离开后，玄夜才是摸了摸头上的汗水松了口气，瞬间就摆出了一副葛优瘫的姿态，同时有气无力地说道。

　　“谢了，公主殿下。”

　　“哼，既然是龙使就要硬气点。”

　　奥莉雅龇牙露出了一副超级凶的表情对玄夜教育到。

　　“真是的，本来都准备去觅食的，结果被你弄了这么一档子事饭都没吃。”

　　这位黑龙公主殿下小鼻子嗅了嗅，回头看着那瑟瑟发抖的龙卫一眼，便是一脸嫌弃的“拎了起来”。

　　随后，嗅嗅……

　　便是直接塞嘴里了，巨大的龙卫好似被空间压缩了一般不断的缩小，进入那樱桃小嘴咀嚼了两下后就是血浆乱飚，可爱的小脸蛋上，嘴唇边上都溢出了一溜血痕。

　　而后伸出舌头舔了舔，呸～了一口，做嫌弃状。

　　“难吃。”

　　这种巨大的反差，看得玄夜整个人都不好了，那个，其实不好吃的话不如给我啊，一身的好材料。

　　感受着体内的胀痛感，那黑化后吮吸世界的力量虽然绝大部分都用掉了，可残存的一小丢丢都轻松的将玄夜推到了宗师绝顶！

　　如果不是圣位壁障，恐怕提升的还会更多。

　　但此时玄夜却没有多少管自己实力成倍提升的好处，而是有些忧虑的问道。

　　“公主殿下，那龙卫不知是何种。”

　　“啊？堕落的青铜龙卫啊，不知道哪个时间冒出来的，我们习惯称呼它们为黑铁龙族，记得和我们黑龙区分哦。”

　　奥莉雅倒也没啥隐瞒的意思随意的解释了下，青铜巨龙拥有着五色龙族中最可怕的力量，能够统御时空。

　　但同样的，它们身上也有着巨大的束缚，作为时空的监控者自己并不存在于时空的干涉之内，每一次出手都是“历史需要”。

　　而显然眼前这一只不是这样，这只堕落的青铜龙卫似乎是想要出现改变“历史”所以才会失去瑞泽尔的庇护！

　　让本就有所猜测的玄夜，顿时出现了一种果然如此的无语感觉。

　　老板你自己的屁股，为何要我来擦！

　　本来玄夜还以为，这是来自于另外某条独立时光河流的守护者爪牙，比如精灵故乡什么的。

　　但现在却很明显，这特莫就是一只堕落的青铜龙卫，或许是被自己的存在逼疯了的青铜龙卫！

　　“不用担心，青铜龙族的主要职责就是和黑铁龙族进行战斗，不管是各种方面都处于压制状态，同样的能力更多的数目以及获得瑞泽尔祝福的加成，只有少数弱小没被察觉到的才会成为漏网之鱼。”

　　奥莉雅似乎并不怎么在意那些黑铁龙族，用玄夜的衣服蒙着脸胡乱的擦了擦嘴角的血渍。

　　“呐，呐～我帮了你这么大一个忙，带我去玩啊。”

　　擦完后，奥莉雅便是双眼放光的邀功到，性格简直和小孩子一样，脸上就写着我要表扬我要奖励了。

　　然后玄夜就塞了个玻璃珠到她手上，将她安抚了下来，随后才是有些尴尬的挠了挠下巴。

　　“那个，公主殿下，我家弟子和两个精灵朋友被我开始塞进异次元了，现在失去了那股力量找不回来了，能帮个忙么。”

　　玩着玻璃珠的小萝莉随手划拉了一爪子，三道狼狈的身影跌落了出来，看到他们平安无事，玄夜也松了口气。

　　只是出来的三人，看着玄夜的眼神怎么看怎么有点古怪。

　　咦，刚刚不是变成大魔王了吗。

　　“咳～刚刚我在拯救世界好不好，别瞎想。”

　　“原来如此。”

　　还是已经被洗脑了奥赛罗斯接受的快，老师永远都是正确的……


第462章 变故

　　虽然很感激这位黑龙小萝莉，但完成了【归途】任务后，主任务也出现了为期一个月的倒计时，这种时期的宝贵时间没办法肆意挥霍。

　　所以只能对那位想要跟着去玩的黑龙公主殿下说抱歉了。

　　出了这么一档子事后，整个瑞泽尔残存的古神气息都被玄夜之前的形态吸收一空，荒芜之地几乎全部消失，精灵们得到了解放。

　　月之女祭司也并没有嫌弃之前玄夜进入过黑化模式。

　　之前顺带帮玄夜解围了一次后，这次还依然利用自己的世界将他带回了东大陆，不过并没有再带回精灵腹地了。

　　“邪能污染事件我已经知晓，为了防止万一的感染，暂时还是不要接触我的普通族人，她们两个我先亲自观察一下。”

　　将玄夜和奥赛罗斯传送到以前天渊之池的附近后，便是带着两只笨蛋精灵离开，作为高高在上的半神还特地同玄夜解释了一下，已经足够说明了她的重视，盟约一事已算谈妥，让玄夜也终于算松了口气。

　　这大腿算是抱住了，虽然中间有那么“一点”波折，但协助精灵一族清除了所有荒芜之地的恩情，她怎么也会记下。

　　看看那一群变成奇怪精灵跑路回家的一批就能看出事情的严重性了，万一没帮她们搞定这些，乐子就大发了。

　　或许也正是如此，在十二半神聚集的时候，她还会帮助自己说话并且劝说了精灵族的其他半神，让天使族孤掌难鸣。

　　不过……

　　即便现在已经抵达了东大陆，玄夜却也还是冥冥中感受到了天空垂下的注视！

　　对方似乎也并没有掩盖这种注视，显然并不是所有的半神都放心自己，似乎是担心自己再搞什么大新闻多观察一下。

　　让半神盯梢，这可真是让玄夜受宠若惊。

　　不过无所谓了，时间也就这么点，剩下的事情看去就看去呗。

　　“老师，现在我们怎么办。”

　　和玄夜在外面将见识拔高到了一种崭新高度的奥赛罗斯，愣了愣神的询问到，没有了精灵族用人族通用语交流，那是相当的顺畅。

　　“怎么办？当然是回家咯，我能待的时间不多了，等为师离开后，剩下的就是靠你们自己了。”

　　拍了拍奥赛罗斯的肩膀，玄夜也有些伤感地说道，天下无不散之筵席，而此次一别，恐怕却是永别了。

　　“老师要离开？为什么？”

　　奥赛罗斯满脸都是失落的问到。

　　“每个人都有着自己的职责，而守护人族的任务，也需要交给你了，我还有其他事情必须要去完成，放心，我还会留下一点东西的。”

　　玄夜并没有带着奥赛罗斯起飞，而是步行的带着他向前走去。

　　“老师有什么事做完再回来不行吗，有什么我能够帮得上的么。”

　　“等你成长起来后，终究是会知道的，至于帮我，有心的话到时候你自己把握吧，好了，还有一个月呢，咱们先回家……”

　　……

　　时间只剩下最后一个月，玄夜也准备着把之前还没搞完的另外一个人族底牌弄完成，多少也是一种威慑。

　　可让他有些意外的是，回到人族属地后，一路上他却发现明明现在是处于农作期，但耕种的农民数目却是少了许多。

　　一些自然村落与小镇人口也空了许多，靠着超强感知收集消息才是得知似乎是受到了征召，但征召干啥这些底层民众却并不明白。

　　人族地盘并没有受到什么入侵的痕迹，征召是为了啥子哦，自己设在圣山的阵法也没有激活的波动。

　　带着这种疑惑，玄夜随后便是瞬间加速，带着晕机的笨蛋弟子直接抵达了人族腹地，圣山之角-卡赞城邦。

　　玄夜刚刚抵达卡赞城邦上空，就已经感受到了城内一种凝重的气氛，大有一种风雨欲来的感觉。

　　啧～自己离开的时间这是发生了什么。

　　没有什么犹豫，直接降落在议事厅，奥伯特和众多将领此时正巧就在议事厅内商讨着什么。

　　见到玄夜突然出现后，每个人脸上都露出了激动的神色。

　　“玄夜大人回来了！”

　　“玄夜大人终于回来了。”

　　“回来了就好。”

　　“终于能松口气了。”

　　“……”

　　面对众人激动和松口气的神情，玄夜当然知道肯定是发生了什么，但还是很沉稳的问道。

　　“到底什么情况，我一路上发现我们的族人都少了好多，说是征召了，征召到什么地方去了，祖潘·钢牙呢？他当初不是承诺答应了我的条件吗。”

　　面对玄夜的提问，奥伯特与诸多将领也开始七口八嘴的解释了起来。

　　原来祖潘尔巨魔帝国与裂颅氏族的圣位双双陨落，战火燃烧得比想象当中的快得多！

　　巨魔虽说比蛮族要理智一些，但却也只是相对而言，野蛮是他们的天性，仇恨已经挑起，既然要战那就不会顾虑那么多。

　　从最高层的圣位过招牵制，到底层的军团式战斗，直接就爆发起了全面的冲突。

　　作为双方矛盾起因之一的蛮族部落，也被莫名其妙的卷入了乱战之中。

　　非但如此，另外一直低调的卡金巨魔帝国，似乎因为卡金氏族突然消失失去了镇压，内部其他诸族发生的暴乱，原本低调的帝国顷刻间就犹如蝗虫一般的将混乱扩散到了另外本来没有被战乱波及的矮人与兽人。

　　莫名其妙，整座东大陆便所有种族之间积累的矛盾都被点燃了起来。

　　而人类，虽然因为有着一尊强大半圣的庇护，可却也没办法置身事外。

　　如果是最初预计的冲突规模，祖潘·钢牙看在玄夜的面子上，也会对这种帮不上什么忙的小种族无所谓。

　　可现在战争规模远远超乎了想象，就算是这种弱小的附庸种族也因为其心灵手巧的天赋，被摊派了诸多打造与修补任务，甚至还征召了不少人前往前线负责战时武器铠甲的修补。

　　甚至祖潘·钢牙都后悔批玄夜的假了，全面的战争爆发得太突然，规模也超乎想象，他没时间再给玄夜游历成长，已经派人过来了好几次，想要让玄夜加入全面战争的战斗中。

　　似乎对于完全联系不到玄夜还相当的恼火。

　　听说本来任务什么的还要更重的，都是似乎有一位蛮族圣位打了个招呼，并且被以此为胁迫帮了个小忙才算是减轻了负担，不需要上正面战场吸引火力，只要负责后勤了。

　　直到前几天大地震后，不知道为啥各方面的战斗都暂时消停了不少，好像是出了什么大事情，为此奥伯特才是召集众将一起讨论些什么。

　　想要应付后续的征召，再征召下去务农的壮丁都要没有了，本就过在饥饱线上的人族，不要外部攻击内部都可能垮掉。

　　“前几天？哈，这群家伙因为前几天的天像都观望不敢放肆乱战了，那又是谁给他们的勇气，来针对我人族！”

　　玄夜完全听完了诉说后，却是怒极反笑。

　　让旁边知道他意思的奥赛罗斯，也在心头沉重愤怒之余感到了有些无语，前几天那可怕的末日景象，恐怕东大陆都能感到地震之类的动静才是。

　　圣位大能们自然是能够了解个事情大概，但为啥你们就不知道，其实造成那一切的是无所不能的老师呢。

　　这是作死吗……


第463章 还有谁

　　亚罗平原，由于四周都是重要战略位置，导致了平原本身被当做了一处多方角逐刚正面的战场。

　　如果不是前几天地震后各方高层传令下来说暂时放缓行动，恐怕早就变成了混战的绞肉机了。

　　可即便如此，即便有着命令，即便还有着多方的牵制，没有哪一方愿意当做出头鸟，此时战场积累起来的气氛，也已经显得相当的凝重。

　　天空都因为下方气血的冲击，变得一片晴朗，甚至还能够看到空气的扭曲景象。

　　任何一点的刺激都可能导致干柴烈火，一触即发。

　　不管是蛮族还是巨魔，个体的力量都是相当出色，大部队都是职业阶与准职业阶的勇士们混搭。

　　就这一点来说，是他们的种族优势。

　　宗师级强者们都是负责防守着各方的群体攻击，互相牵制。

　　正面战场上，就算是大师阶落入这种洪流中也掀不起太大波澜。

　　圣位强者更是互相试探角逐，气息纠葛，没有哪一方愿意率先动手，否则这种场面的混战下，先出手的很可能遭受到围攻而陨落。

　　从圣位到底层各种战力都有，都分工明确，着实也是自精灵隐世后，东大陆爆发出来的最大一次规模会战，各方的领袖人物都已经到位。

　　祖潘巨魔帝国，以各大氏族为单位，形成了一处处营地，连绵不绝。

　　隐于虚空之中的祖潘·钢牙俯视着远方裂颅氏族的营地，眼中也有怒火闪过。

　　整体力量而言，帝国要更加强大一些，但终究不是铁板一块，前面几次的交锋都略吃小亏。

　　最该死的是兽人那群死脑筋，不少甚至都分不清巨魔的区别，一些低智商的族群在某些挑逗下，竟然将矛头直指到了自己头上。

　　真让祖潘·钢牙有一种哔了狗的感觉，明明和裂颅氏族怼的正嗨，有点关系的蛮族被搅合进来也就算了，突然一群野猪人从后面断后挑衅是什么鬼。

　　打你们的那是卡金巨魔！

　　如果不是看到了裂颅氏族被豺狼人给怼了，他都怀疑是不是兽人和对方合作了。

　　现在的局面就是一个乱字。

　　而就在此时，一道轻风吹过，一道模糊的身影出现在了祖潘·钢牙隐匿的虚空之前，向着虚无的空中躬身禀报道。

　　“大酋长，那群野猪人又开始叫阵了，让我们交出杀害他们公主的凶手。”

　　听到汇报，祖潘·钢牙并没有表露出丝毫自身的情绪，语气也异常的平淡道。

　　“我已经知晓，任由他们去吧，虽是跳梁小丑，但他们的那半圣还有点能耐。”

　　论整体实力，野猪人在兽人中也是中下的，对于祖潘尔巨魔帝国本来根本算不了什么，族群连圣位都没有。

　　但奈何，人家有一个极为强大的半圣坐镇，在圣位互相牵制不方便出手的时候，还真没什么好利用的办法，已经有一位巨魔半圣死在了那野猪人半圣的獠牙之下。

　　该死，本来那个弱小附庸里有个强大的半圣绝对能够压制那头蠢猪的，可偏偏这关键时刻完全找不到人了。

　　“如果那个人类半圣还不出现，那过段时间就让那些修补匠们上前去做炮灰挑事。”

　　冰冷无情的声音出现，那虚影也瞬间明白了大酋长的意思，不愧是族内少有的智者，一瞬间就用出了一举多得的手段。

　　其一，逼迫那人族半圣出来，其二，就算他不出来，由弱小的炮灰进行挑衅，也不会有什么损失，也不容易被其他各族针对。

　　最后，哪怕事情结束了，也是平添那半圣与野猪人之间的血仇，并且还能对这半圣起到惩罚与警告的目的。

　　圣位就是圣位，无情的理智下，决定总是如此的果断……

　　……

　　“什么？让我们去前线，这和说好的不一样！”

　　负责这次人族征召带队的，并不是什么将军，因为过来的大多都是修修补补的技术工种，所以来的也是一位资历最老且懂得巨魔语的铁匠带队。

　　可突然听到消息说，要让原本负责后勤的自己等人前往前线，去应对野猪人的挑衅，着实让这位老铁匠目眦尽裂。

　　原本对人族进行征召，就已经是撕毁了约定，可现在在撕毁的基础上，竟然再次破坏承诺！

　　只是除了悲哀以外，老铁匠却是并没有多少办法反抗，这就是弱小种族的悲哀。

　　如果去了，肯定是损失惨重，但如果不去，很可能就是全灭于此。

　　紧紧的握着拳头，指甲都将掌心刺出了血痕，鲜血顺着伤口流淌而下。

　　但面对那满脸不屑与嘲讽之色的巨魔传令官，却只能无奈的选择妥协。

　　见到这卑贱的附属种族低头之后，那传令官脸上也出现了一丝傲意。

　　“有强大的半圣又如何，以前只是大酋长仁慈，不想节外生枝。”

　　现在这种全面作战都不出现，那就怪不得我们逼你出来了！

　　“就算是再强大的半圣，在本族面前也得低下高傲的头颅，更何况你们这些蝼蚁，哪怕是蝼蚁都死光了，对于你们的半圣而言并不会有多少冲击。”

　　“大人物的无情，只会简单的将这当做普通训斥与教训罢了，甚至为了弥补过错他还可能会亲自牺牲你们。”

　　“所以，庆幸吧！”

　　“能够为伟大的祖潘尔·巨魔帝国献身，这是你们无上的荣耀！”

　　那巨魔传令官也是被最近紧绷的神经压得压力很大，此时面对完全无需在乎后果的族群，也是肆意的发泄了起来，满脸张狂与傲慢。

　　拖着沉重的步伐，连像样的武器都没有，诸多负责后勤的人族铁匠与轻壮们，都不由面带惊恐的带着自己的工具，带着铁锤一步一步的被推搡向前，到达了阵地最前方。

　　此时凌乱的野猪人们，已经遍布在前方的平原之上散漫的等待着，只留有几只最强壮的野猪人，在阵地面前进行挑衅羞辱。

　　双方语言不通，但那“哼哼唧唧”的叫声，还有那粗鄙的羞辱动作，却完全能够让巨魔们明白对方的意思，如果不是压着早就冲出去撕裂猎物了。

　　而叫阵的野猪人，见到巨魔一族的营地中竟然钻出了一些个瘦弱的奇怪种族，也都发出了凄厉的嘲笑声。

　　哼哼唧唧……

　　握着铁锤，满脸惊恐的铁匠们，看着那面目可憎，强大肥壮犹如魔兽的野猪人，大多数都瑟瑟发抖，站在阵前不敢前进。

　　“赶紧出手，否则，不单单是你们，就算是你们的族群也得受罚，你们不上，就由你们的女人和孩子上！”

　　督战的巨魔，满脸都是狰狞之色的训斥咆哮到，专业阶的实力让他的声音传遍了所有的人族耳里，原本瑟瑟发抖踌躇不前的铁匠们，眼中也充满了绝望之色。

　　但随后，却是由缓到快的，凌乱的挥舞着铁锤在最前方老铁匠的带领下，发起了冲锋。

　　用羸弱的身躯，朝着前方那些肥壮的野猪人冲去。

　　见到这种弱小的种族，竟然真的敢冲过来，野猪人们脸上也浮现了残忍和兴奋的神色。

　　看上去肉质很嫩，多少也算一波食物！

　　而灭杀他们，看上去似乎也并不难。

　　最前方的野猪人战士们，看着那些乱舞着小锤子过来的食物，随手便是用简陋的狼牙棒挥舞了过去。

　　沉重的狼牙棒带起了呼啸的风声，可以预见领头之人肯定会被拍成肉饼。

　　“肮脏腐臭的野猪，拿开你们的爪子！”

　　一道冰冷的声音从天而降，带着不可抗拒的意志，无法违抗的律令，强行束缚住了所有的野猪人。

　　漫山遍野的野猪人，全都化作了一个个无法动弹的雕塑，随即一片爆竹声响起，手握兵器之爪全部爆成了血雾！

　　“然后去死吧！”

　　伴随着律令之旨落下，石化的野猪人们，便好似风化的沙佣一般，一只只化作了粉末，随风飘扬。

　　哼唧！

　　巨大的愤怒咆哮声出现，一只带着虚无野猪图腾的可怕身影，夹杂着暴怒直冲而至。

　　可怕的威压，已经达到了圣位之下的极致，冲锋的破空之力，甚至在身后带起了虚空裂痕。

　　大地都被高空的余波，犁出了一道如影随形的沟壑。

　　而空中骤然出现的人类身影，看着那夹杂无上威能冲锋而来的野猪人首领，眼中也呈现了一片冰冷。

　　“杂碎。”

　　抬手……

　　咔嚓～

　　兵器与獠牙均断。

　　撕裂一切抵挡，直接插入了那野猪人首领的颅骨之中。

　　不理会那痛苦的玩命挣扎，随手向着前方大地一甩。

　　炮弹一般轰飞的身影，在空中撞出了一圈圈虚空波纹。

　　重力的改变下，整个身影都变得极度扭曲。

　　“轰～”

　　犹如陨石坑一般的可怕撞击，余波犹如海浪，以甩出的方向继续向前波及而去，吹散了无数集结的凡俗。

　　陨石坑一般的坑洞之中，只有着血浆四溅，犹如鸡蛋砸烂在锅底的放射性血肉污痕。

　　“还有谁。”

　　淡漠的扫视着四周，玄夜语气充满了无尽的霸道……


第464章 霸气

　　被甩成地上放射性甩饼的野猪人半圣，单纯的气流余波就吹飞了后方无数的集结队伍。

　　开始刚正面的那一群野猪人，更是之前就在律令下化作了飞灰。

　　本以为必死挥舞着铁锤的人族铁匠们，此时也是完全处于呆愣的状态，似乎不知道应该怎么办，直到有一位远远见过玄夜的铁匠，看清了天空之人的轮廓后，才是突然软倒在地嚎啕大哭了起来。

　　生死之间有大恐怖，被以家人以族人作为威胁推到前线，本身就不是职业军人仅仅只是铁匠的众人，完全是迫于无奈。

　　他们怕死，但更怕死后牵连到后方的亲人，直到主心骨出现后，才是传染一般的一个一个软到了下来。

　　之前受到的不公，屈辱全都积累在了一起爆发了起来。

　　一群大男人聚集在一起发泄着心中情绪，甚至不少人都哭了出来，场面很是不美，但天空中注视着他们的玄夜却完全能够理解，也同样愈发的激发了心头的怒火。

　　“放肆！竟敢违背圣位之约！”

　　玄夜骤然出手，以蛮横的姿态抹杀了包括一位强大半圣在内，战场上全部的野猪人，完全就是瞬息之间。

　　完全没有人能够反应过来阻止。

　　直到那余波吹散了其他兽人族的士兵之后，天空才是出现了一道雷霆之怒。

　　圣威浩荡。

　　一道巨大的狼首虚凝天空，幽绿的眼睛死死盯着玄夜，没有丝毫掩盖其中的杀意。

　　不过随即，它表情却是愣了下。

　　“半圣？怎么可能！”

　　可话都还未说完，玄夜却已然出现在了他巨大虚影的鼻尖处。

　　“没什么不可能的。”

　　伸手。

　　捏碎！

　　从玄夜手捏之处，整个圣位虚影犹如气球爆炸一般完全破碎，消散一空，只有兽人深处传来了一声闷哼声。

　　宗师中期时，靠着中古时期薄弱的壁障，玄夜就可以和普通圣位掰腕子了，后期，实力成倍提升，巅峰，实力再次成倍提升，绝顶，依然还是！

　　除此之外，完全解读了精灵一族的可怕传送阵法，利用其中的空间壁障知识，利用邪化时侵蚀六界被动记录的数据，现在抽取六界之力却是更加简单！再次翻倍！

　　此时，玄夜已经是比当初与两位巨魔圣位遭遇战时强大了太多了，已经到达了正常抽取六界之力的时候，就超越了当初神灵模式的加成。

　　“你圣体亲来，都没资格在我面前逼逼，区区投影，谁给你的自信。”

　　随手捏碎了魔狼族圣位虚影，玄夜似乎没做出什么大不了的事站在虚空负手而立，扫视全场。

　　震惊！

　　作为会战中心，各方都关注的亚罗平原，此时被玄夜一出场以横扫之势粉碎了一切阻碍后，所有观察者都是心头震撼。

　　一言粉碎所有野猪人战士。

　　一击将野猪人半圣压成肉饼。

　　随手捏碎圣位虚影。

　　一件比一件可怕，一道比一道劲爆！

　　数道可怕的意志从天空扫过，但却再没人开口。

　　强大的实力是其一，还有一点，对方竟然不是圣位！

　　这尼玛！

　　┴┴︵╰（‵□′）╯︵┴┴

　　虽然混战打得很乱，但各方都明白，如果连圣位也不计后果的出手，那最后结局肯定是各族只剩下几个光杆圣位，所有凡俗全部死绝。

　　所以也算是打出了潜规则，那就是圣位只靠固有结界互相对撸，不牵扯波及凡俗。

　　好吧，开始那魔狼族圣位怒气冲冲的出来指着人家违反规矩，随手被捏爆了，但反过来却发现压根就没占到理！

　　野猪人只是兽人中中下层次，为啥让祖潘尔巨魔帝国头疼，还不就是因为有一位犀利的半圣吗。

　　现在倒好，以前觉得犀利的野猪人半圣连给对方提鞋都不配。

　　单从对方那轻描淡写捏碎圣位投影的威势来看，就算比起真正的圣位都不遑多让了！

　　这玩意你好意思叫做半圣？！

　　世间有如此可怕的半圣？

　　这肯定是个假半圣！

　　一时间，真的是全场静默，原本已经酝酿得好似要爆发大战的局面，因为对方的出现却是立刻冷却了下来。

　　“哈哈！这就是我们祖潘尔巨魔帝国的半圣！”

　　而此时，一道张狂的笑声回荡天际，一道巨魔头颅在空中凝结，正是祖潘·钢牙。

　　他都万万没想到，这位失踪了一段时间的半圣会突然冒出来，他也完全没想到对方的实力会如此可怕！

　　至于之前压迫了对方的族群，这在较为理性的祖潘·钢牙眼里却没什么大不了的，到了双方如今这种层次，区区凡俗蝼蚁算得了什么。

　　别说没什么损失，就算真的损失惨重也没多大关系，只要保住族群不灭就够了。

　　圣位，就应该有着视凡俗为蝼蚁的心境，只要有足够的利益，等下给对方一些好处，给对方面子和台阶下，这点事情根本就不算……

　　冷漠的瞥了祖潘·钢牙一眼，玄夜大袖一挥。

　　那刚刚凝聚而成的巨魔云层便好似受到了十二级飓风的洗礼，隔空被一吹而散！

　　在空中以扩散性弧形的趋势，一同驱散了后方所有的云层，万里无云！

　　卧槽！

　　这家伙疯了，连自己人都打！

　　所有关注这里的意志，脑海中都只有这个想法，同时，也有着松了口气的想法。

　　不是祖潘尔的也好。

　　否则，这种级别的半圣存在，真的是太过犯规，太过惹眼了，根本没办法限制对方！

　　“人类！为了区区凡俗竟敢如此对我！真的是找死不成！”

　　如果是私底下被如此针对，祖潘·钢牙还真不会太在意，对方有着这样的实力和底气嘛，但在众多族人的关注下，在众多对手的关注下，自己圣位的颜面却是被撕在地上践踏，他怎么能忍。

　　这是对自己威严的挑衅，如果忍下来了，后续的麻烦会更大！

　　之前被驱散的巨魔头像虚影处，空间一片扭曲，祖潘·钢牙夹圣体之威，亲临于此。

　　面对玄夜之前展现出的实力，作为祖潘尔巨魔帝国的大酋长，最强者，他也依然有着傲视的资本。

　　“是时候让你知道，什么是尊卑了，你现在终究还是凡俗！”

　　圣体的出现，似乎夹杂着空间不可承受之重，一片扭曲。

　　已经能够看穿的模糊面容上，显得一片冰冷。

　　但下一刻，一只燃烧着金色火焰的手掌却是直接无视了时空的间隔，夹杂着不可抵御之势按在了他脸上。

　　整张脸都因为巨力的压迫扭曲，眼珠从手指缝隙中爆瞪而出，变得鬼畜颜艺了起来！

　　带着刚刚降临的圣体，直接划破了虚空，跨到了平原最中心，随后骤然停止，原地甩出两圈后狠狠的将对方摔向了地面。

　　轰！

　　比刚刚野猪人还要更加广阔更加庞大的陨石坑，被夹杂了无上重力枷锁的祖潘·钢牙，只在陨石坑中央留下了一道人形的深邃黑洞。

　　似乎整个人都被按入了地底……


第465章 仇恨转移

　　躺在了地底深处，抬头那深邃的人形洞口都只显示出针眼大小的光点，感受着四周岩浆滚烫的温度。

　　祖潘·钢牙嘴角不由再次喷出了一口圣血，圣体之威的确防御力强大，但饶是如此这一击之下却已经受创。

　　想到之前那不可抵御，完全无法阻挡的金色火焰手掌，祖潘·钢牙心底不由出现了深深的震撼与无力。

　　世间，怎会有如此存在！

　　抬头看着那因为太过深入，犹如针眼一般的天空，他感觉自己就好似此时这井底之蛙，完全无法理解那股力量。

　　他明明不是圣位。

　　这违背了瑞泽尔最基本的法则！

　　“咳咳～”

　　再次咳出了几块血块，祖潘·钢牙脸色一阵阴晴不定，心中念头飞转。

　　虽说刚刚对方突然爆发出了可怕力量，看上去并不能长久使用，可哪怕就那一下，就足以撕碎自己的固有结界，将自己重创了。

　　真正拼命起来，以自己足够镇压帝国其他圣位的实力，恐怕也是输多赢少。

　　聚集整个帝国的所有圣位，才有可能拿下对方，而且很可能会被换掉好几位，如此大损失图个啥呢。

　　而如果与其他所有种族圣位合力，抹去威胁，恐怕互相不信任的众圣也不会冒这个风险，要是他没有对自己进行攻击，迫于己方的压力，其他五大势力的众圣还真可能联手针对。

　　可这一切就伴随着他对自己的攻击而结束！

　　这是他故意如此，已经算计好的吗！

　　一位中立的可怕强者，没有人愿意轻易招惹，特别是他族群还如此羸弱构不成威胁的情况下……

　　祖潘·钢牙在地底一边趁机恢复疗伤，一边心头念头直转，而天空之中随手一击就将一位大酋长打入地底的玄夜，却好似没事人儿一样站在天空，俯视全场。

　　有着先后出手，手撕圣位的蛮横姿态登场，玄夜的一举一动也受到了巨大的关注。

　　所有的圣位都是心头震撼。

　　祖潘·钢牙的实力，放眼众圣中也是绝对的一线，也是最早一批成就圣位的非精灵成员，最有希望最早突破成为史诗的存在。

　　可这样的强者，竟然也是瞬息落败！

　　对方，已是除去隐世的精灵外，当世毫无争议的第一强者！

　　当世最强！

　　哪怕圣位已经站在了当世最巅峰，俯视一切蝼蚁。

　　但一人横扫一切的力量，让诸圣没人敢率先开口。

　　直到此时，玄夜才是朗声说道。

　　“我个人无意于大陆争霸，我的所属族群也相当的弱小，连职业核心都无法凝聚，但犯我人族者……”

　　“虽远必诛！”

　　声音滚滚而去，以他为中心扩散，最后犹如形成了沙尘暴一般的四散而开，所有人耳中都听到了这雷鸣一般的声音。

　　哪怕是圣位听到最后那“诛！”字都心底发寒！

　　圣魂不断警告着他们危险的信号。

　　这蕴含的杀意与冰寒感……

　　对方击杀过真正的圣位！！

　　甚至不是一个两个，起码一手之数！

　　一时间，他们不由想到了前几日那可怕的天相。

　　下方的人族铁匠们此时心态却截然相反，之前失去的尊严，之前的屈辱，之前的不公全部一扫而空，全都挺起了脊梁！

　　“另外，在下同精灵族和龙族都有一定的关系，对于这段时间大陆发生的事态也有所了解，或许各位并不知道，卡金巨魔帝国供奉的图腾，是一古神的化身，最近大陆的动乱都是他们所引起的。”

　　在先秀出了肌肉摆出了警告后，玄夜也并没有一味的进行强压吸引火力，否则哪怕有精灵一族的庇护，自己离开后人族也会很难过。

　　毕竟精灵一族太过无欲无求了，也太过追求自然平衡，没有灭族危机恐怕都懒得出手。

　　“此话当真？”

　　“上古邪神？”

　　“可有证据。”

　　“……”

　　如果是刚刚到来这样开口，那所有的圣位都会嗤之以鼻，可在展示出了强大力量后，虽说依然是心生疑惑，但大多数的圣位却都主动进行了询问，好歹算是听进了玄夜的话。

　　“证据？问精灵族要吧，或者直接怼了他们的图腾，你们以为卡金氏族是去哪了，你们以为莫名其妙剩余的部落就去怼矮人和兽人？还挑拨乱扣帽子，看那蠢笨的野猪人你们还不懂吗。”

　　玄夜随意地说道，而他所说的话都是那种可以查证，只是需要花点时间和精力罢了。

　　“竟敢侮辱主上，你该死！”

　　一道夹杂着无尽血色的巍峨气息骤然出现，是卡金巨魔帝国剩下氏族的圣位。

　　无尽的血色，似乎掌控着鲜血的力量，能够燃烧自己，也能燃烧对手！

　　综合气息比不过祖潘，但爆发力绝强！

　　无尽的毁灭与血腥，似乎能够抹杀一切。

　　“你们看，自己跳出来了，你们该不会以为这种仅仅只是单纯鲜血的力量吧，认为这仅仅只是地狱深渊的魔神？”

　　金色火焰再次遍布全身，玄夜一边随意地说道，一边手中开始以看似缓慢的速度勾勒了起来。

　　明明一笔一划在空中都留下了印痕，明明每一笔都相当的清晰，但速度上却好似与四周处于两个不同的时间轴。

　　待到那血色疾驰的血色红影靠近后，一道复杂的立体模型便已经勾勒完成。

　　神性的力量，配合魔法的运用手段。

　　一股不可抗拒，我希望怎样就会怎样的愿力，便是倾泻而出。

　　那血色的身影四周所有的掩饰，所有的一切全被驱散，只留下了那最深处的邪能气息，与那满脸震惊的面孔。

　　这名圣位震惊的地方并不是对方驱散了自己的力量，而是发现自己掌控的邪能在对方的驱散抵达之时，竟出现了臣服与颤抖之感。

　　怎么可能！这种无上的力量，这种甚至超越了诸神的力量，让自己放弃了一切，甘愿堕落的力量，本来应该是无敌的，应该是不朽的！

　　但为何！

　　为何面对此人的时候，会出现屈服与颤抖！

　　好似他是黑夜的君王，堕落的主宰！

　　不可能！

　　突然的变故，简直让这名为了追求力量放弃了一切的巨魔圣位直接怀疑人生了起来。

　　“邪能！”

　　“古神爪牙！”

　　被玄夜一击驱散了所有掩饰，将邪能气息展现在了所有人面前后，诸多圣位也发出了惊怒之声。

　　精灵族治理荒芜之地并不是什么秘密，不少圣位都观察过，对这种力量气息绝不陌生。

　　对方竟然真的是古神的爪牙！

　　收回手指，身上的火焰也自行熄灭，玄夜并没有对那圣位发起什么攻击，而是平缓地说道。

　　“证据已经展现给了各位，剩下的事我们人族就不再参与了，另外人族已经不需要不给我们提供庇护的宗主国，现在已经与精灵达成了盟约，各位，看着办吧。”

　　已经展现了肌肉，同时还转移火力找出了一个优秀的仇恨源，再加上适时发布精灵族的消息。

　　多重的保险与防护之下，已经为人族创造出了一个优异的初始环境！

　　足够支撑到真正成长起来……


第466章 半神之师

　　东大陆诸族对卡金巨魔帝国的讨伐，玄夜并没有参与与关注，以他对邪能的理解，或许参与了能迅速结束战斗。

　　但这对人族又没有丝毫好处，为何要如此？反倒是还希望卡金巨魔帝国的残留能够坚持得久一些。

　　有着精灵一族的名头罩着，玄夜也成功将所有前线的人族铁匠都带回了族内，迎接他的是无尽的鲜花与欢呼声。

　　“呼，差不多是时候把剩下那点完成了。”

　　圣山之巅，玄夜已经将最基础的最完美的蓄能大阵布置完成，而随后也开始准备将之前一直想要完成的另外一道措施补全，让自己走后除了精灵一族的庇护这最后的底牌外，还有着足够威慑敌人的手段……

　　一处刻满了玄奥符号的山峦上方，玄夜双手抬起。

　　大地都发出了无尽的震动。

　　轰隆隆～

　　那刻满了符文的山峦，自身重力似乎是发生了逆转，开始撕裂挣脱地面，带着无数碎石朝着天空缓缓升起。

　　升起过程中，本身又似乎发出了无穷引力，四周碎石聚集。

　　随着引力越来越大，大地都成片的撕裂，四周的山峰也倒塌以符文山峰为核心的组合而来，不断的包裹重叠，每扩大一圈，表层就浮现多一圈的魔法纹路，而后不断的飞向天空，越飞越快！

　　这种巨大的动静，哪怕正在征伐那些邪恶巨魔的其他诸族圣位，也都发生了感应，抬头看着天空那升空的星点，不知道对方是想要干什么。

　　只是他们都愕然的发现，随着那星点越飞越高，本身的气息却是越来越黯淡，突破束缚进入到星界之后，竟然已经让诸圣完全失去了对那陨星的感知。

　　这……

　　这绝对是赤裸裸的威胁！

　　以开始诞生时，那布满符文的可怕陨星威能，足够毁灭一个族群的腹地！

　　可偏偏升空后，又隐去了其踪迹，这代表着惹急了随时可能将这颗陨星坠落到他想要的地方！

　　不过也无所谓了，本来就有着精灵族的庇护，真正动歪心思的人不多，而现在的话，哪怕之前还有些，都也已经放弃了。

　　反正那个种族的确如同对方说的那样，无法凝聚自身核心，能够成为强者的终究只是个例，不足为虑……

　　……

　　“呼～真不是人干的事。”

　　将刻画了自动吸附周围碎石，有着成长性的陨星送上了天空后，玄夜也不由擦了擦额头的汗水。

　　饶是以中古的环境，饶是以现在的力量，送这玩意儿上去都差点收了半条命，这还是之前的那一年里完成了阵纹的刻画。

　　不过，好歹也是值得的。

　　“奥赛罗斯，天上那东西已经与这大阵有了感应，控制的方法也交给你了，什么时候用你自己把握。”

　　擦着汗水，好似水里捞起来的玄夜，对旁边满脸失落的奥赛罗斯说道。

　　“老师，您是不是就准备走了。”

　　奥赛罗斯本来严肃小话唠的性格，现在都有点无精打采起来。

　　“哈哈！天下无不散之宴席，这并不是属于我的时代！”

　　玄夜哈哈一笑，带走了即将离去的伤感，这是自己所待时间最长的一次任务，而奥赛罗斯也从书本上的最强半神，变成了眼前有血有肉有点呆逼又有些话唠的弟子。

　　知道对方未来结局的玄夜，也明白这一别，恐怕就是永别了。

　　“老师，临走前让我们举办一次欢送宴会吧。”

　　失落的奥赛罗斯闷闷地说道，但却也没有再开口挽留。

　　老师既然心意已决，那作为弟子就必须要考虑他的感受。

　　“放心，你们不准备我也会讨要的，这点时间还是有的。”

　　按了按奥赛罗斯的脑袋，将他的发型弄乱后，玄夜也隐去了心头的叹息，这，就是你未来的道路啊……

　　玄夜即将离去的消息，传遍了全族，对于寻常族人来说，倒也并没有感到什么。

　　毕竟之前他也离开过，只当做是去普通的游历了，但即便如此，也在玄夜任务倒计时的最后一天，举行了一次盛大的酒宴。

　　为了尽兴，玄夜也少有的直接压制了身体的排毒能力，和诸多人族先贤们喝得伶仃大醉，一醉方休。

　　甚至借着酒劲，玄夜还作死的把一直塞不进天堂之门的那海族圣魂又尝试的塞进去，而这次，却意外的没有吐回来。

　　二麻二麻的他也没有感觉哪里不妥，继续抱着酒坛喝了起来。

　　最后失去意识之前，都还借着酒劲抓住了同样迷迷糊糊的奥赛罗斯，带着醉意地说道。

　　“我再问你一遍，哪怕日后不被世人所理解，不被认同，甚至要付出生命的代价，你也真的不会后悔吗？”

　　“老师不是说过吗，这是我的职责和宿命，能力越大，责任也越大。”

　　醉醺醺的奥赛罗斯，下意识的就回答道。

　　“哈哈，宿命啊，的确是宿命啊，希望，你以后不要恨我。”

　　随即，玄夜便是和奥赛罗斯倒在了一起，抱着酒坛呼呼睡了起来。

　　只是随后便是被仗着眼睛刚刚恢复身体不好，没有喝酒的奥丝娜小姐姐带着一股子精灵古怪的邪恶坏笑，红扑扑的拖着玄夜的腿，嘿咻嘿咻的艰难拖进了房间，一夜无眠……

　　……

　　中古，百族乱斗，为天生羸弱的人族赢取了宝贵的发育时机。

　　有着一位超级强者的庇护，有着一颗守护之星的庇护，有着精灵族的背书，没有哪个种族会贸贸然的攻击这浑身带刺又没有啥好处的弱小种族……

　　术士之祖古基嘉，因为被某位强大的存在逼入地狱深渊，还直接封锁了退路，以至于只能在深渊中乱窜寻找出口，但也因此被他寻得了术士的真谛，一举突破圣位。

　　回到瑞泽尔后，为了纪念这次的遭遇，创建了一个叫做龙吼氏族的蛮族氏族……

　　六界莫名被邪神气息入侵，四大元素主宰与天界诸神和深渊魔神，都下意识的再次加厚了空间壁障，以防再次出现此类现象。

　　特别是四大基础元素位面，因为元素主宰的实力远不及神魔，没有抗衡古神的底气，只知道一味加强壁障，甚至一度让瑞泽尔都借用不到元素力量。

　　直到奥赛罗斯亲自破开壁障前往各大元素位面，登门拜访了四位元素主宰进行“亲切”交流后，才恢复了对瑞泽尔元素的供应……

　　祖潘·钢牙，多年后终于走出了人生阴影，成就半神风光无二，整合巨魔一族，几乎就要一统大陆，踏上人生巅峰。

　　直到被当初一位不起眼的人族小家伙一手扯住，当圣魂被绞碎的刹那，看着眼前的无敌身影，才是出现了最后闪过的念头。

　　“这，就是所谓的人族不足为虑……”

　　灭杀祖潘·钢牙，一战成名后，一直闷头发展的人族也终于撕开了身上的伪装，露出了钢铁铸造的人工獠牙，在那位强得让人怀疑人生的可怕半神带领下，以霸道的姿态硬抗大陆诸族……

　　当年人族第一批精神力觉醒，天赋超群的十二位初始学徒，成长为传奇后考虑到单独奥赛罗斯一名强者孤木难支，而自己等人又没能踏上最巅峰。

　　随即决定培养出一位人族守护者，以圣山之角为名，组成了十二圣徒卡赞议会，殚精竭虑代代相传，培育出了另一位人族半神，拥有法神之称的人族守护者……

　　以及……

　　玄夜醉酒从空间中醒来之后，似乎是感受到了一道看穿万古，直视现在自己的血色瞳孔。

　　呃，好像发生了什么，啧，喝醉的感觉真不好，先看看这次的附带任务奖励吧……


第十三卷 成圣之路


第467章 基础公式

　　【任务：半神之师，完成。奖励信仰度5000。】

　　【任务：归途，完成。奖励信仰度5000。】

　　连续两次任务提醒，玄夜也感受到了的确是难度越大，奖励也越高，10000信仰度，这放以前当真是一个可怕的数字。

　　只是可惜，放在现在的玄夜身上，对比于在中古时期获取的好处，空间任务奖励也只能算得上锦上添花。

　　至于用途，玄夜也早就有了打算，中古一行因为屏障的六界的薄弱，他的实力拔高得过分，连圣位都能刚，加上那里的稀有材料出产数目爆炸，直接完成了本来需要可怕时间的漫长积累。

　　直接达到了宗师绝顶！

　　下一步就需要开始触摸圣道，准备冲击圣位了。

　　对于其他宗师绝顶来说，最难办的地方是触摸圣道，理解规则，找到自己的规则道路后开始与专属宝具一起升华圣化。

　　可对玄夜来说，却完全不是这么一回事儿，其他规则公式，战斗中都不知道拷贝了多少份了，他最难的地方是突破弑神者的屏障与自己那可怕羽翼圣物化的消耗。

　　所以信仰度的主要运用方面就是这里了，除此之外，还有一个燃眉之急需要解决，没记错的话，现在出去是处于地狱深渊当中！

　　哪怕因为利用诸神空间的特性，中途打断了逆召唤，现在掉落的应该是在深渊表层，距离瑞泽尔并不是想象中那么遥远，可依然还是要准备逃脱与离开的手段。

　　心中笼统的划了划后，玄夜对于兑换的奖励也迅速了起来，自己突破圣位的壁障难度相当之大，只有利用和老师讨论出的那个法子来走捷径了。

　　陨落的神像。

　　某位陨落神祇的神像，虽然大部分功能已经缺失，但如果重新找得到信仰源可以利用其源源不断收集信仰之力。

　　兑换价格2000。

　　这东西是能够持续产生信仰度当中，价格最为低廉的一件，不过价格低当然也有着其缺点，那就是需要寻找信仰源，对于寻常神使来说，这完全就是鸡肋。

　　难道还有谁有胆子私下发展信徒，窃取主的信仰？完全是作死。

　　也就只有玄夜这龙使的身份能用用，还得找到信仰源才行，就简单的说明来说，一名普通信徒一年的信仰才能抵得上一度信仰度！

　　当然，以信仰度一度的价格能兑换差不多一百金币的魔法宝石来说，这远远超过普通人寻常赚钱的能力，只是普通人甚至神使都无法利用这种力量转化成实在的价值。

　　而且，虔诚信徒、狂热信徒的积累速度要快得多，分别是一周一度和一天一度。

　　当然，诞生的数目和产生的难度却也要难得多了。

　　除了这玩意儿外，玄夜还花了两千多信仰度兑换了一些中古时期都很难找到的大型材料。

　　比如魔缘石什么的，这是建造法师塔的最好材料，就算是现世也能找到，只是很难找得到整块整块的，需要去拼起来，这东西的单价也很便宜，却花费了整整两千多度，可想而知兑换的数目。

　　最后还划着兑换了一张破界珠，说明是可以破开两界之间的薄弱点，又是整整两千。

　　至于剩下的，就完全当做储备的燃料了，毕竟不晓得深渊的情况，天晓得神灵模式够不够烧。

　　哪怕是深渊表层，也绝不可以忽视，哪怕并不会出现魔神，却是有几率出现圣位恶魔。

　　虽说瑞泽尔偶尔会出现的恶魔降临大多都和表层有关，可要寻找到合适入侵瑞泽尔的薄弱点，还真是有些难度的……

　　一边想到这里，做好了完全准备后玄夜也离开了诸神空间，一道道规则线条退化，待到一切还原之后。

　　眼前已经出现了一片充斥着硫化气味，天空灰蒙蒙一片的世界。

　　整片大地都是一片贫瘠，到处都是火山熔岩，好似地底世界一般！

　　地狱深渊。

　　几乎所有瑞泽尔生灵都会谈之色变的地方，深渊魔神理论上的确也是瑞泽尔的守护之神，拥有着自身神职，可祂们的神职代表的都是破坏与毁灭，生与死的轮回。

　　“呼，这股浓郁的深渊之力，一切非深渊生物在这里都会受到极大的压制，深渊生物却又能受到加成，难怪没人愿意来这种地方。”

　　吸了吸那硫化的气味，玄夜满脸都是嫌弃之色。

　　不过还好，他自己对于力量都是生冷不忌的，抽取六界之力的时候，深渊也是接力点之一，如果自己想的话，完全可以获取同深渊生物一样的加成。

　　完全没有壁障的束缚，哪怕借用不到其他几界之力，也能获取和中古时期差不多的力量。

　　只是……

　　这里的规则，为何总给了自己一种扭曲感和不适应，似乎以前拷贝的规则公式，在这里都无法正常使用一般。

　　这～

　　就和诸神与魔神降临瑞泽尔会受到排斥与限制一般，瑞泽尔的圣位来到这里也无法调用规则之力只能蛮干吗。

　　那如果在深渊成就圣位，回到瑞泽尔的话会受到排斥？

　　不对，虽然规则受到了扭曲，但整个深渊都是架构于瑞泽尔之上，双方的关系比想象中要紧密，相辅相成规则的原点依然还是相同，只是路线上出现了偏移和曲折……

　　玄夜不断捕捉四周的数据，数据库利用现有知识不断的高速运算，得出一条又一条的延伸结论，并且多元的推导了下去。

　　世界的不同，规则因为世界立场而发生扭曲，那，瑞泽尔的规则又是否是真正的规则？是否是受到了瑞泽尔扭曲之后的规则？！

　　连引力场都是闭合的，这似乎很有可能，甚至，所有的推导结论下都是偏向于此。

　　呃，而如果这样的话，自己选择接触的规则公式，是瑞泽尔的规则公式，那会不会被带偏学歪啊。

　　可惜，不知道最纯正的规则公式是个啥样子的。

　　只是就在玄夜心头刚刚闪过这个念头，一直都是被动运算的数据库却是颤动了起来，似乎有什么东西就要喷涌而出一般。

　　零星溢出的一些碎片画面，都是星辰起源，寰宇生灭的可怕景象。

　　卧槽，怎么把这玩意给忘了，劳资可是横跨宇宙飘过来的，停下，给我停下！

　　感受着那酝酿震动，似乎内部数据就要喷涌而出，将自己的人性稀释成白痴，比古神之力还要可怕的波动出现，玄夜整个人都思密达了。

　　不过还好，他反映的还算快，在不断脑袋放空不去想象后，他数据库还是平息了下去。

　　随即，玄夜便是有些古怪的发现，因为数据库又激活了一些数据，在自己捕捉到深渊的规则公司后，似乎就能自行逆推出最本源的规则公式！

　　嗯，不是从瑞泽尔那边过来的，而是从虚无宇宙进入瑞泽尔之前的！


第468章 问路方式

　　虽然玄夜不知道自己的选择对不对，但终究还是选择相信自己的最大底牌。

　　如果不是来到深渊一趟，他还真可能会顺应着瑞泽尔的规则公式进行理解，但既然来深渊走了一趟，察觉到了这其中的秘密，那自然是要利用起来。

　　一边心里胡思乱想着，玄夜也一边闷头选了一个方向赶路起来。

　　好吧，反正自己对深渊是两眼一抹黑，不管选择哪个方向似乎都是一样。

　　毫无疑问，对这里最了解的只有生活在这儿的恶魔了，他们做梦都想着去瑞泽尔世界肆虐，对于哪里有薄弱点应该也是最为清楚的。

　　先抓一只恶魔问问路，表层的恶魔实力应该不会太夸张。

　　哪怕随便一只恶魔放到瑞泽尔都会引起恐慌，引起灾难也一样！

　　因为，现在的我比灾难还要可怕，还要强大……

　　地狱深渊无比广阔，哪怕只是表层深渊也是如此，以玄夜的速度瞬息千里，一路上也发现了诸多小恶魔。

　　只是显然，这些连理智都没有的混乱存在并没有什么捕捉的价值和意义，受到深渊气息的影响，只知道厮杀，就类似于中古时期那些黑邪兽一样，只是更加强大许多罢了。

　　在深渊，哪怕是在表层，弱小一些的存在早就死干净了，留下来的都有着自身的活命资本！

　　如果真的一下突然看到一个很弱小的恶魔，那反倒是要小心了，或许身上就有着某种足够让圣位重创的毒素。

　　伸手从一处熔岩中挖出了一节红色的藤蔓，玄夜也不由撇了撇嘴。

　　“不愧是深渊，土特产还真是多。”

　　在深渊表层已经游荡了好几天了，一直都没发现狡猾的智慧型恶魔，感觉这玩意还真是无比的稀少，不过作为补偿，一些深渊的材料倒是搜刮了不少。

　　现在对这里倒也不怎么排斥了，难得来一趟通过这里了解了一下规则的区别，再收集一些土特产，收获却也不差。

　　而就在玄夜将这烈焰藤收入储物戒指后，遥远之外，一道道强大的波动便是波及而至，连那灰蒙蒙的天空都出现了阵阵扭曲。

　　劲风拂面。

　　“圣威？不过，有点怪怪的。”

　　以玄夜的感知强度，波动一出现就迅速分辨了方向，并且判断了强弱，随后便是没有丝毫犹豫的直冲而去。

　　交手的双方很强，但，自己更强！

　　……

　　一名眼中闪烁着幽兰色光辉，面容刚毅的黑袍人类，站在灰蒙蒙的虚空，看着面前那独角恶魔，本身就不太好的脸色变得更加难看了起来。

　　真是该死，虽然深渊没有律令的限制，但这里的本身规则和深渊之力对自身实力的压制却是太大了，而对方还反倒是受到了提升，否则区区半圣怎可能挡住自己。

　　“人类！滚回你的地表去，这里是我的地盘！”

　　挡在前方的独角恶魔，显然是少有的拥有理智的恶魔，虽然残忍与混乱还是占据主动，但面对比自己更加强大的强者，还是懂得另外的选择。

　　“将你的肋骨给我一根，本圣立刻就走。”

　　黑袍人类也在尝试不动用武力解决眼前之事，就算是表层，但地狱深渊也处处都是危机，或许自己拼尽全力能够拿下对方，但必然会负伤，在这种环境里很可能是致命的。

　　“你休想！竟然想要伤害我的躯体！”

　　那独角恶魔，眼中充满了暴虐咆哮了起来，如果不是因为对方的强大，恐怕早已主动攻上撕裂了对手。

　　“只要一根而已，又不受多大到影响。”

　　灰雾行者-普朗修斯继续努力尝试一下，但迎接他的却是对方嘴里的深渊之球。

　　避开这腐蚀性的攻击，普朗修斯脸上也出现了怒色。

　　“这是你自己找死！”

　　作为一名古圣，瑞泽尔压根连一丝一毫的圣力都无法使用，来到深渊还受到压制，面对一名半圣恶魔竟然都被对方反过来威胁。

　　各种憋屈劲凑到一起，让普朗修斯完全豁出去了。

　　他要对方死！

　　只是就在他酝酿着强大杀招，准备迅速制服敌人，然后拿掉东西就走，免得战斗波动引来更加棘手的麻烦之时，一道略带诧异的声音却是浮现。

　　“竟然是人类，古圣吗。”

　　玄夜有些懵神的看着那与深渊格格不入的身影，当真也有些意外。

　　人族巅峰时期六大半神，圣位三千，圣位数目甚至可以超过同时期宗师的数目。

　　但王冠崩塌，经历了大大小小诸多战役后却是十不存一，哪怕残存下来的，也受到了圣位律令的束缚。

　　而且与新生圣位可以找到空子绕开规则不同，古圣是直接受到律令影响最大的一类，人家新生圣位的反噬不但小，而且可以用完之后承受，而古圣却是动用之前就被收掉半条命，完全没有出手的机会和可能。

　　除了见识外，战斗力还比不过宗师，可能就只能靠着纯圣体敲别人两拳。

　　大多都应该是躲在某种密地或者异次元苟延残喘，现在却没想到能撞大运一般的在地狱深渊见到一位。

　　能够借用深渊力量实力变得更强大的自己来这里都有些小心翼翼，对方实力受到了压制却来这里怼受到加成的恶魔，真是勇气可嘉。

　　“咦？你是谁。”

　　另外一边听到了外来者的声音，对峙的两人都心生警惕暂时都收起了进攻欲望，深渊可是真正弱肉强食，可不能白白便宜了其他人。

　　只是看到来者人类的相貌后，普朗修斯却是感到了相当的意外，会来深渊搜刮材料的人类，大体也就那几个，而且剩下的老伙计自己也全都认识，眼前这的确是个新面孔。

　　在深渊里倒是看不出对方是不是圣位，新的宗师术士？

　　胆敢来这里的非圣位，也就只有传自兽人的那种稀有职业了。

　　“哈哈，我叫玄夜，能在这里碰到族人还真是幸运呢，真的省掉我好多麻烦，这位朋友，不知道你是否知道离开深渊的通道或者薄弱的壁障。”

　　游荡了这么多天，回头见到了一个人类，玄夜当真也很开心。

　　“误入深渊的吗，那也真可怜，先想办法保护自己，等我解决了这家伙就带你出去。”

　　无视那充满了忌惮的半圣恶魔，普朗修斯也开始认真了起来，我是高高在上的圣位！哪怕在深渊施展不出多少力量，也不是你这种半圣恶魔能够挑衅的！

　　无非，是需要一些代价而已，只要能够得到那入药用的骨骸，这点代价还是承受得……

　　“是解决这个恶魔吗。”

　　将那恶魔的头颅拎在手上，任由那无头躯体的颈血飞溅，脸上沾染了些许恶魔之血，玄夜歪着脑袋询问到。

　　我帮你个小忙，等下你也得帮我找路不是。

　　愣愣的看着那被拎着的头颅，普朗修斯满脸都是懵逼之色，他怀疑自己来到了一个假深渊。

　　就算自己，在这受到压制的深渊区域都得强行用血祭之术激发出全力，才可能击杀拥有深渊加成的对方。

　　可结果这边都还没动手，那边就连脑袋都拧下来了！

　　这差距也腻大了点吧。

　　对方绝不可能是什么宗师术士，甚至都不是普通圣位！

　　要么是史诗级以上的强者，要么是能够借用深渊力量的圣位术士！


第469章 奴仆

　　“咦，竟然还是有深渊骸骨的恶魔？赚了啊，呃，这位朋友，你该不会就是为了这个吧。”

　　利用自身碾压级别的时空手段，对方连反应时间都没有就抹杀了这半圣恶魔后，玄夜也开始掏起战利品起来。

　　地狱深渊出产的玩意儿，真的大多数用途都相当狭窄，每一样物品的针对性都很强，碰到有用的人需求重金都买不到，可碰到不需要的时候就是烂手上的鸡肋。

　　而深渊骸骨，却是深渊产物中少有价值相当高的物品，作用是很单一，只能用来制作调理灵魂伤势的几味药剂，可架不住这功效太出色了。

　　各种灵魂上的伤势都能拿来用！

　　灵魂受伤是相当麻烦的，这深渊骸骨却能通用，那价格当然是水涨船高，通常有钱也买不到。

　　而且能够出产这种深渊骸骨的恶魔也比较稀有。

　　“这，在下普罗修斯，的确是急需一份深渊骸骨，如果朋友肯忍痛割爱的话，能否卖一根肋骨给我。”

　　压下心头的震惊普罗修斯满脸都是尴尬，似乎是有些放不下身段。

　　本来以为对方是一个误入深渊裂缝来到此地的倒霉鬼，等到自己解决问题就顺手带出去了，可结果，自己都感到很是头疼的半圣恶魔，被随手灭之！

　　好啦，现在自己想要的东西在对方手上了，为了这玩意儿自己特地冒险深入到深渊，结果最后关头被抢人头，关键是抢人头的还是一位深渊战力在自己之上的狠角色。

　　只能想办法同对方换了。

　　不过他话刚刚说完，就见到玄夜抛了一根带着光晕的骸骨过来，一脸无所谓的态度。

　　“既然需要也不用卖不卖的了，我给你就是，我又不是急需这玩意儿。”

　　接过骸骨，普罗修斯脸上也不由露出了一丝激动，终于算是到手了，不枉自己特地过来这里一趟。

　　得到了自己想要的东西，他心情也轻松了许多，主动对玄夜问到。

　　“朋友，以前没见过你，是新晋圣位？记得前不久罗纳德方向好像是出了个圣位来者，是你吗？”

　　“你说的大概是我老师吧，我情况有些特殊，一时半会儿说不清。”

　　玄夜倒也没有去刻意欺骗对方，但也没有直接交代自己的情况。

　　“是我冒昧了，不过你之前是说想要找回到地表的路，是误入此地吗？”

　　见到玄夜不想说，已经是人精的普罗修斯自然没有深入的询问，反而问起之前玄夜想问的事。

　　“是啊，逆召唤法阵误入这里的。”

　　一说到这里，玄夜也摆出了一副死鱼眼表情，坑爹的地狱之主！

　　“逆召唤？我就知道，别担心，我知道路，跟我走就是，不然在这里终究有些麻烦，万一碰到圣位恶魔，在对方的主场下还真棘手。”

　　普罗修斯露出一副果然如此的表情，让玄夜不知道对方到底是明白了啥子，大概是把自己当做圣位术士了吧，不过无所谓了，能带自己出去就行。

　　而且难得遇见一位古圣，还能了解一些平时都无法了解到的秘密，当初那位钢铁女祭司登门对老师讲解的时候，可是用铁锤把自己敲出来了的。

　　“阁下也是古圣前辈了，不知道能否告知一些圣位需要注意的事项。”

　　玄夜一边跟上对方离开的步伐，一边同时询问到。

　　“咦，没有哪位新圣同你讲解吗，讲真，我们都是过时的老古董了，除了附属的异位面转转，在主位面也就是龟缩在一些密地里，当今是你们的天下……”

　　被玄夜一询问到，似乎是勾起了普罗修斯一些感慨的回忆，也难得碰到一名同类，所以便是碎碎叨叨了起来。

　　说来普罗修斯也有些杯具，刚刚成圣不久就遇到了这圣位律令，在古圣中算是最年轻的一批了。

　　可以说刚刚踏上人生巅峰就被打断了手脚。

　　新生圣位是有办法绕开律令的，但对于古圣，用他的话来说就是“决不允许”。

　　这样的后果就是，各族的古圣都变成了小透明的酱油角色。

　　“不过新生的那几位，的确是纪元初的弄潮儿，聚集了天地钟爱于一身，我族新晋的那三位传奇强者都拥有着半神之资，只是可惜，不能铁板一块，否则，哪里会是如今这场面。”

　　普罗修斯说到这里的时候，脸色也有些黯然。

　　排除玄夜和他老师，以前新生圣位的十三人当中，传奇强者拥有三位，佣兵之王、光明教皇、红龙骑士，这三人已经超越了许多老一辈圣位大能。

　　除了他们三人之外，还拥有着四位史诗，不过四位史诗强者均为神使，光明教廷独占其二，另外两人钢铁女祭司占一，大地女神主教占一。

　　其他的六位，便都是普通圣位了。

　　而且几乎都是比较靠后才诞生的圣位，可以说新纪元后，不知道是不是因为律令的关系，新诞生的圣位资质和质量都奇高无比。

　　作为老前辈，作为古圣，看着一位一位的后辈超越自己，而自己却依然还只能龟缩着，普罗修斯会失落也是人之常情。

　　不过对于律令的发起者，对于奥赛罗斯，普罗修斯却没有丝毫怨恨，依然还只有无尽的崇拜。

　　虽然有人不理解，但显然他不是。

　　用他的话来说，当时所有的异族圣位都疯了，已经不顾生死，已经豁出去了一切，如果不用律令限制住，肯定会不顾一切将人族整个抹去。

　　“精灵们呢？”

　　玄夜有些疑惑的问到。

　　“精灵永远都是站在抗击入侵者的第一线。”

　　普罗修斯没有多说其他，但玄夜却也明白了他的意思，恐怕精灵族当时也已经好不到哪去了，也就能最后抬人族一手，保住东大陆腹地。

　　而如今来说，瑞泽尔整体保持着大致上的和平，有什么事都能交给百族议会提交仲裁，各方都还大体保持着一定克制，出现冲突与矛盾也都是小范围的。

　　就像当初罗纳德海族王者波塞抓住机会找到借口毁灭罗纳德国都，最后不了了之，回头罗纳德海族近乎被灭，也是进行了无尽的扯皮。

　　这种大事双方都并未爆发出全面冲突，这要放在中古，早就脑浆都打出来了。

　　如果不是律令的限制，瑞泽尔也不可能能恢复到如今这样的元气。

　　和平，永远都是发展的基石……

　　可就在此时，就在他们已经离开了原地相当遥远了一段距离后，一道滚滚而来的声音却是波及而至。

　　“是谁胆敢击杀本尊的奴仆！”

　　天象万变，两人四周的空间都似乎出现了扭曲。

　　后方天地之间，一道巨大的灰蒙蒙虚影正在不断凝聚，不断实体化。

　　好似吸附着四周所有的深渊之力具现而出！

　　魔威滔天，是一尊魔神意志！


第470章 为了正义

　　深渊表层，除了极个别特殊的魔神外，绝大部分魔神依然只能意志降临。

　　不过终究在深渊之内，凝聚而成的投影或分身，论威能远远要超出瑞泽尔。

　　只是通常情况下也甚少降临罢了。

　　可万万没想到，两人运气竟然这么好！随便逮住的一只半圣恶魔，竟然就会是一位魔神的奴仆。

　　恐怕就是感应到奴仆的死亡，才会顺应着契机寻来。

　　“该死，是这家伙！有点麻烦了。”

　　感受着身边的扭曲变化，与不断锐减的速度，向前疾驰的普罗修斯，脸色瞬间就阴沉了下来，似乎是知道来者是谁。

　　“是谁？”

　　玄夜连忙询问到，古圣就是古圣，对诸神的了解也极为细致，竟然如此轻易就能判断对手的身份。

　　讲真，对圣位来说，诸神其实也就那样，敬畏有限，毕竟大多数时候只需要与祂们的分身和投影打交道，根本就不虚，只是这里是深渊，对方的力量会超越正常状态，所以才麻烦。

　　“是诈骗之神，虽然祂只是下位神祇，但祂是欺诈女神菲拉斯的属神，是幻术的大师，化身个体实力很中庸，可在深渊之中意志降临能够利用幻术发挥出巨大的威胁，听到他声音开始，我们就有可能进入了他的幻境。”

　　对方距离两人还有如此遥远的距离，竟然这种距离下就有可能将两人纳入幻境？！

　　哪怕只是下位神祇的一具意志化身，也强大得可怕！

　　连圣位都能随意纳入幻境玩弄，祂本体有着何等可怕的威能！

　　“啊？祂就是幻术拿得出手吗？”

　　玄夜懵里懵懂地说道，语气似乎是有些不以为意，莫名松了口气，幻境啊。

　　随即被普罗修斯劈头盖脸的训道。

　　“什么就幻术拿得出手，你还年轻，还没有和诸神打交道的经验，千万不要因为自己踏入圣位就小看诸神！每一尊拥有神职的神灵，都有着自身最顶尖的可怕能耐。”

　　“哦。”

　　“哦什么哦啊，你有没有听啊，特别是现在这样的环境，我宁愿碰到一尊以正面战斗著称的神灵投影！”

　　普罗修斯似乎是有些紧张和抓狂，天啦，小心翼翼来深渊狩猎点东西，结果就脸背的碰到了魔神的奴仆，还正巧那魔神有空，亲自意志降临追杀了过来。

　　在地表，自己或许并不会惧怕这位下位神祇的化身，但在深渊，这简直就是最糟糕的选项。

　　“我为什么运气这么背，碰到了最糟糕的事！”

　　普罗修斯似乎是有些郁闷，不过玄夜倒是开口安慰他了起来。

　　“别担心，肯定不是最糟糕了……”

　　“你难道是说还有更加糟糕的情况吗？”

　　(;?_?)

　　“不是不是，我是说我对幻境，有一定的破解门路。”

　　话音未落，玄夜眼底符文流转，顷刻间化作了血色，看穿一切，掌控一切，主宰一切！

　　四周的一切变化，一切异常全都纳入了眼中。

　　换做其他能耐，自己还可能得费一番手脚，可面对幻境，我怕你个“哔～”毛啊。

　　果然，玄夜眼中的深渊世界，就已经出现了一片朦胧的扭曲，似乎是有完全与深渊规则相贴切的某种玄奥力量，在下方若隐若现。

　　但每一条线条，都被清晰的捕捉到，每一条规则都在推导运算中，所有的规律完全呈现在了眼前！

　　“这是神灵的力量，你破解个……卧槽！你怎么会有这双眼睛，离我远点，你个扫把星！”

　　普罗修斯待到还想要说什么，转头却是看到了玄夜的眼睛，当即就有一种风中凌乱的感觉，我说为何我脸会这么背，感情是碰到了玄家的人！

　　他此时完全没有去思考玄家什么时候又出现一名圣位了，他只想要离这传说中的扫把星远点，传闻具备这双眼睛的人四周总会发生各种不详。

　　一定就是这样了！

　　被一个大男人如此嫌弃，玄夜还真心底很是受伤，不过也管不了这么多了，一把拽住对方，三两下就破解了眼前规则的封锁冲了出去。

　　明明看上去依然还在深渊表层晃荡，但随着玄夜左右顺应着缺口冲刺了一阵后，四周金色却是骤然一变，变化成了另外一片深渊之景。

　　两人原本前进的方向方位，竟然隐约有一股圣位恶魔的气息冒出！

　　竟然开始不知不觉就对两人施加了幻术，想要将他们引诱到某只圣位恶魔附近。

　　果然，这种欺诈的幻术大师的确相当可怕，这意志凝聚的分身都还距离得远远的，就轻易干扰了两个圣位层次的存在。

　　“咦？竟然破除了我的幻境，有点意思。”

　　不断凝聚清晰，正在追赶的诈骗之神分身，对于两个人类破开了自己的幻术也相当意外，在瑞泽尔倒是真拿这些圣位生物没什么办法，可这里是深渊啊！

　　“不过，这毫无意义，我培育了这么久的奴仆，竟然轻易就被你们杀了，将它的尸体交出来。”

　　滚滚声浪回荡，似乎是在逼迫两人妥协，好似只要交出东西就能既往不咎。

　　不过显然，诈骗之神的话，那不是谁相信谁傻逼吗……

　　只是随着时间推移，那意志凝聚的深渊之力越来越庞大，越来越可怕，速度也越来越快，两人发现，只要是在这深渊的大环境中，似乎很难摆脱对方。

　　而且还需要时刻提防被不知不觉拉入到幻境，特别是玄夜感受到屁股后面那分身不断凝实，信仰之力的浓度也越来越厚了。

　　“跑不掉了，要不我们干一票大的吧。”

　　擦了擦嘴角不存在的口水，玄夜一本正经，一脸大义凛然地说道。

　　“你特莫疯了，这里是深渊啊，虽然你的力量没被压制，但对方却能得到更大的增幅！”

　　“我觉得，我们可以尝试一下，你要信我呀。”

　　现在自己缺口不小，正好又有破损神像，还正好碰到了一只下位神祇的分身，最关键的是某种程度上自己好像对祂有克制能力。

　　这，不尝试一下似乎是有些对不起自己啊……

　　不！我早已脱离了追求利益这种低级趣味的人，我绝不是眼馋对方的信仰之力，我只是不想屈服于邪恶，不想屈服于邪恶的魔神，嗯嗯，对的，就是这样。

　　咱品德就是这么高尚！

　　随即，玄夜也不再等待普罗修斯的回答，空中没有丝毫前兆的骤停。

　　这举动让普罗修斯和后方追赶的化身都不由愣了下，就在这短暂愣神的过程中，玄夜原地的身影却已然化作了残像迅速淡化。

　　下一刻，诈骗之神的身侧却已经突然浮现出了一道浑身沐浴在金色火焰中的身影。

　　一股浩瀚伟岸，掌控天地，掌控生死，掌控一切的绝对意志浮现，在点燃信仰之力“无所不能”的可怕加持下。

　　那燃烧的金色身影，深渊气息竟然还凌驾于那魔神分身之上！

　　让那猫戏老鼠一般追赶着猎物的诈骗之神意志，莫名其妙的就卧槽了起来。

　　有没有搞错啊！这里是深渊啊！我才是真正的魔神！

　　这里是我的主场才是！

　　怎么突然冒出个这样的东西。

　　到底谁才是魔神！

　　“我所在之地，便是主场！结界师，听过吗。”

　　夹杂着金色火焰煅烧的圣枪，以不讲道理的姿态，蛮横的将那一团灰蒙蒙雾气凝结的魔神分身，直接撕裂了一道巨大的裂口。

　　金色的火焰附加在裂口之上燃烧，似乎正不断吞噬着对方灰蒙蒙的躯体，吞噬着躯体之中的信仰之力。

　　犹如被点燃的蜡块一般！


第471章 糟糕

　　“这股力量！这双眼睛！”

　　神灵分身犹如黄油一般被金色的火焰点燃融化，但那位诈骗之神，却没有丝毫理会的意思。

　　整个天空都徘徊着祂惊怒的声音。

　　明明这里是深渊，对方却能借助这里的力量，散发出比深渊更深渊，比黑暗更黑暗的可怕力量。

　　加上那一股被点燃的神性火焰，竟然有真正的神灵特性！

　　区区凡人怎么敢窃取神灵的权柄！

　　最关键是那一双被诸天神魔所诅咒的眼睛，该死，玄家的人竟然来了深渊，这到底是怎么回事！

　　“噢，这种时候还敢分心，就算是神灵，也太过托大了吧，区区分身而已，又不是没见过。”

　　话音落下，那被点燃了部分的灰蒙蒙分身，却是再次被撕碎了一截。

　　不过下一刻，玄夜周边的环境，就发生了莫测的诡异变化，好似整个天空都变成了不断流动的蚊香，只看一眼都能让人迷失心智。

　　耳边似乎回荡着诸多沙哑的低吟。

　　仔细聆听，却发现是诸多诈骗者的信仰低语。

　　“这宝石童叟无欺……”

　　“只要三十金币……”

　　“真正的古董……”

　　“我本富商之妻，重金求子……”

　　“恭喜您中得了我们小店百金大奖……”

　　“……”

　　各种低语汇集，好似形成了一道道信仰河流，形成了眼前的神国投影！

　　哪怕神职再低，这也是有着固定信仰源的真正神灵！

　　圣位之下，进入其中就会不讲道理的瞬间迷失，哪怕有着圣位圣魂，也会受到巨大的误导与干扰。

　　在深渊的主场，魔神分身也足够发挥出可怕的力量。

　　远处的普罗修斯更是脸色大变，竟然神国投影都用出来了！

　　起初只是单纯分身追击，对神灵来说并没有多少消耗，可神国投影，跨界投此，这应该完全是得不偿失，诸神也会讲究利益！

　　对方到底是受到了什么刺激！

　　心头这念头刚刚闪过，他眼底就出现了一片茫然之色。

　　不好！在深渊自己的力量受到压制，竟然……

　　未曾等到他多想，似乎就已经完全被拽入了幻觉当中。

　　只是对比与普罗修斯，玄夜脸上却是挂起了讥讽之色。

　　“很不错，知道我少货还特地跨界送来一点。”

　　眼中符文闪烁，猩红之色透露出了一股子的妖异。

　　“既然知道我的眼睛，是谁给你的胆子来和我比拼幻术。”

　　伸手虚空握住，好似一下从虚无的空间中扯到了一条窗帘一段，随后掀开帷幕。

　　整片天空被一扫而空。

　　只留下那缩小了一圈的神灵分身。

　　下一刻，玄夜就已经出现在了对方的巨大的头颅之前，用略带饥渴的眼神死死盯着对方毫无感情波动的竖瞳。

　　“既然如此大方，那，我就笑纳了。”

　　“你！”

　　完全无法置信，自己竟在自己最优势的一面输给了一个人类，诈骗之神那毫无情绪波动的竖瞳中，也不由露出了震撼之色。

　　自己的分身输给人类圣位并没有什么大不了的，以前传播信仰被打爆也不是一两次了，但哪怕仅仅只是分身，自己也不至于在最强方面完全被对方压制。

　　可还未等到祂有更多想法，却是骇然的发现本尊与这分身之间的关系正在被迅速的切断。

　　那妖异的瞳孔不断旋转，似乎将冥冥中分身与本尊的因果连接一根又一根的切断。

　　整个灰色雾气组成的分身不断的凋零，形象不断溃散。

　　魔神意志被不断排挤而出。

　　“你竟胆敢窃取吾的信仰！”

　　难以置信的言语从对方最后操控的意志中爆发而出，让不断驱逐的玄夜不由撇了撇嘴。

　　当初斯坦罗塞的时候，都看到过深渊嗝屁的血肉分身哩，你家主子人间的组织玩的更大，我偷你点信仰之力有啥好逼逼的。

　　“滚吧。”

　　伸手捏住对方躯体的一部分，狠狠捏爆，浓郁的信仰之力爆散而出，随后被一枚神像不断的吸收了进去。

　　“哈哈！这次是吾输了，等到下次本尊亲自出手之时……”

　　话音未曾落下，玄夜便是抬头碾碎了对方所有的残留意志，随后轻笑的呢喃着。

　　“就是让你知道弑神者名字来源之日。”

　　轰隆～

　　全部溃散的信仰之力，被那破碎神像吸纳一空，感受着其中数以万记的庞大酝酿，玄夜重感觉自己这一波赚翻了，辛苦中古一行都才一万点呐！

　　以前除了任务和神使间的交流几乎都没有来源，这一次真的嘴都笑歪了，缺啥来啥。

　　不过这些暂时不要以信仰度的形式存在，必须要当做成圣之基。

　　漂浮到普罗修斯附近，将他打醒，一脸茫然的普罗修斯愣了片刻后，便是完全反映了过来，狞笑着对玄夜发动了攻击。

　　“哼哼，如此明显的幻境你竟然也想要骗到本大爷，心中的魔鬼，吃我一击。”

　　然后便是被玄夜一巴掌拍到了地上，啧～过气的扑街古圣你就别这么跳脱撒，深渊里你玩不过我，瑞泽尔带着枷锁的你更加玩不过我。

　　“蠢货，用你的圣魂仔细感应自己规则公式的道标。”

　　“还有，再不快点，更麻烦的东西就要来了。”

　　玄夜抬头看向了两个充斥着圣位恶魔气息的方向，也不由皱了皱眉。

　　那家伙临走之前，都还引诱了两只狠角色过来啊，而且要死的是其中有一只还隐约有龙卫的气息。

　　亲自感受过龙卫可怕的玄夜，绝不敢将对方当做普通圣位来对待。

　　这种时候，还是先撤为妙。

　　“更麻烦，怎么可能还会有更麻烦，刚刚那才是最麻烦的情况好吧，只有神灵的意志才可能追上我们，两个圣位气息而已，不想打随时都能全身而退。”

　　已经回过神来的普罗修斯，似乎也很快明白了现状，不过嘴上还是嚷嚷了两句，随后就身体很诚实的立刻伙同玄夜一起化作了流光，朝着没有气息堵截的方向急速离开。

　　深渊表层的圣位恶魔，受到加持后或许比神灵分身都还棘手，因为混乱暴虐的情绪这群家伙是有可能玩自爆同归于尽，战斗是没有理由的。

　　都是圣位层次，一方想要避战的话，这么大地方也奈何不了。

　　已经高强度做过一场的玄夜，当然也没有兴趣再来一次硬战。

　　显然普罗修斯，也没有和圣位恶魔谈心的意思。

　　双方距离越拉越远，两个气息也越来越淡。

　　不过很快，他们就发现了一点异色，那个有着些许龙族气息的圣位存在，竟然突然就停了下来，很明显的能够从对方的气息当中感受到一股子恐惧的情绪。

　　什么鬼，他在怕啥～

　　很快，另外一位圣位恶魔的气息，也好似突然受到了什么惊吓一般，消失的比兔子还快。

　　就在此时，天际边缘出现了黑乌压压的一片，让有些懵神的普罗修斯骤然脸色大变，以圣位心境都脸色苍白。

　　“不好！那条小母龙来巡山了！赶紧把身上值钱的东西全部取下！要快！”

　　一边说着，普罗修斯便是一边开始脱起衣服起来，露出了下方虬结阳刚的强壮身体。

　　嗯，虽然是扑街古圣，但他身上的东西，连带内裤都是值钱货色，让眼神犀利瞥了一眼的玄夜感觉眼睛都要瞎了。

　　可瞎眼之余，他还感到了一件更加悲催的事，小、小母龙是什么鬼！

　　果然，没有最糟糕，只有更糟糕，你这狗屁乌鸦嘴。


第472章 疯子

　　龙族聚天地宠爱于一身的超凡种族，天生便为圣位！哪怕有幼龙流落凡间都可能造成灾难。

　　成年龙族实力可以与诸神叫板，五大龙王更是媲美主神的存在，站在了金字塔最巅峰。

　　掌管梦境的翡翠龙、掌管大地的黑龙、掌管生命的红龙、掌管奥能的蓝龙以及掌管时空的青铜龙！

　　而最为重要的一点是，太古时期诸神大战之后，瑞泽尔一片狼藉，远古时期都是五色巨龙重立了基础四界，维系了瑞泽尔的平衡。

　　也正是如此，龙族与诸神不同，在瑞泽尔并不会受到排斥！

　　只是这种天生懒散的种族，完成了自身使命后便是拍拍屁股回到了龙域，不再理会凡间。

　　偶尔引起的骚动，他们自己也会迅速摆平，又或许是高等龙族化作人形进入凡间观察游历，但却也不会让凡人发觉。

　　凡间龙族体现存在感最高的，除了一些蕴含了血脉的亚龙以及红龙骑士的战斗伙伴外，大概就是专门抱龙族大腿帮他们收集金币的地精财阀了。

　　但！

　　龙族之中有一大奇葩，黑龙公主奥莉雅偷走了自己父亲黑龙王的宝库后，竟然叛逃到了深渊，成为了地狱魔神，也是唯一拥有神格的龙族。

　　论实力的话，如果龙族想要将她逮回来，那深渊还真挡不住，不过黑龙王太过宠溺自己这宝贝女儿了，总想着以德服人，所以目前就变成了这烂摊子。

　　这是当初玄夜接到了第一个空间任务后，后续好奇去查阅了一些资料所了解到的消息。

　　但现在，显然这麻烦的源头就已经到来了……

　　“嗝～嗝～嗝～”

　　超级凶的巨龙咆哮回荡于天际，深渊表层，是魔神都无法直接降临的地域，但对于拥有巨龙之身的黑龙公主来说，却完全没有丝毫问题。

　　天空一道巨大的黑雾龙影闪过，普罗修斯已经将自己脱了个干干净净，摆出一副等待视察的样子。

　　“赶紧的，身外之物你新生圣位的实力迟早都能搞到，留得青山在不愁没柴烧！不脱光就完蛋了！”

　　作为老前辈老古董，普罗修斯有着丰富的处事经验，赤裸着全身好似痴汉大叔一样对玄夜叫唤到，甚至有上前亲自扒光他衣服的冲动。

　　“呃，我觉得不用了，离我远点的话大概不会理你吧。”

　　玄夜满脸都是残念，嘴角抽搐，感觉，你衣服白脱了啊。

　　“不可能，这是我们来过深渊的人不断摸索积累的经验，来不及解释了，赶紧……”

　　可普罗修斯满脸不耐烦的就要动手之时，那原本以恒定速度移动的黑雾，不知道似乎是发现了什么，突然骤然加速将两人完全包裹了进去。

　　随后一道漆黑的巨爪，撕裂虚空直接降临在了两人头上，将两人拎鸡仔一般的拎了进去。

　　全身脱光的普罗修斯满脸都是懵逼之色，不是说了只收集财宝吗，自己都脱光了为啥还要抓自己。

　　另外一边同样被拎着的玄夜则是露出了一副死鱼眼表情，这才刚刚回来呢，真是六月债还得快……

　　……

　　剧烈的天旋地转，两人同时摔倒在了地上，摔在了一起。

　　普罗修斯光着身体在下，玄夜穿着衣服在上，刚好遮住了他的关键位置，没有走光。

　　晕乎乎的倒在一处洞穴当中。

　　一只三年血赚，死刑不亏的黑衣小萝莉瞪大了亮晶晶的眼睛看着两人，两个纪元的时间都没在她身上留下丝毫的时光划痕。

　　“没想到你竟然有这种爱好。”

　　趴在普罗修斯身上的玄夜，打了个寒颤后便好似被炮烙了一样迅速站了起来，满脸都是嫌弃的神色。

　　“哎哟，我的老腰。”

　　普罗修斯捂着自己的腰扭动着就要站起来，一副遭受了不可描述之事的样子。

　　“要是让我看到了什么该死的东西，我就帮你切下来。”

　　奥莉雅并没有丝毫回避的意思，小脸上反倒是一脸的饶有兴趣，笑着露出了小虎牙，只是在玄夜眼里那小虎牙牙尖却是闪着光的。

　　随后玄夜便是一脚将普罗修斯重新踩趴在了地面，不要谢我，我是雷锋。

　　而被一脚踩醒了的普罗修斯，也突然想起来之前是遭遇了什么。

　　虽说那清脆悦耳的声音听起来没有丝毫的威胁和力量感，但却莫名让他心底发冷，圣魂发颤，连忙重新弄了点东西将自己的关键部位遮掩了起来，然后起身迅速完成换装。

　　站起来，看到眼前那好似浑身毫无力量感，一推就倒的小萝莉，额头上也是冒出了汗水。

　　怎么回事，怎么会这样！

　　自己明明已经将所有有价值的物品都丢弃了，可对方偏偏没有拿走，反倒是连人一起撸来了！

　　普罗修斯作为一名古圣，漫长的岁月里也见识过不少次的神灵分身与投影，可真正的神灵本尊却是从未见过！

　　更别谈，这位地狱魔龙神还是上位神祇，是和人族目前信仰最广泛的光明之神同层次的伟岸存在！

　　哪怕对方没有丝毫力量的外在表现，没有丝毫的压迫，没有丝毫的威压，可只要站在对方面前，就莫名让自己心头自然而然的浮现了一股巨大的压力。

　　长久以来锻炼出的心境似乎都是白费了，此时就好似一名无力的凡人。

　　这就是上位神祇的可怕力量吗？！明明什么都没做！

　　“见过地狱魔龙神大人。”

　　勉强保持着自身圣位的体面，普罗修斯欠身问候到。

　　作为圣位，已经是拥有了与诸天神魔对话的资格，只是大多数时候，这都是出现于瑞泽尔，大多数面对的都是神灵投影。

　　可此时，却是一尊真正的神祇。

　　保持着躬身的普罗修斯，眼角余光看到玄夜竟然没有如同自己这样的表示，不由隐秘的扯着他的袖子，想要按下他的脑袋。

　　心底也不由有些骂娘，我说小子你不分清情况吗，虽然承认你在地狱深渊里能够获得加成，很是强大，但面对这种翻手就能按死你的存在，却也必须要低头才行啊。

　　见到扯着没反应，普罗修斯都还冒险用圣位意志传递到玄夜脑海。

　　“还不快向龙神大人问候。”

　　正在胡思乱想着，应该如何躲过这一劫的玄夜，被普罗修斯一提醒，也不由硬着头皮干笑着说道。

　　“公主殿下还是一如既往的可爱啊。”

　　卧槽！

　　你疯啦！

　　(?д?╬)


第473章 释放

　　普罗修斯此时不由感到天都塌了，万念俱灭。

　　这坑爹的小子竟然调戏神灵。

　　而且还不断作死的去戳对方的痛处。

　　你怎么不想想，人家以前是黑龙公主没错了，但肯定是遭遇了什么不想回忆的事才会放弃黑龙公主这尊贵的身份，转投地狱深渊！

　　这得要经历多么绝望的事，才会做出如此选择，宁愿将自己出卖给恶魔。

　　可偏偏这小子却是哪壶不开提哪壶，还称呼对方公主，难道我纵横世间数千年的圣位大能，今日就要陨落于此，还陨落的如此憋屈。

　　让普罗修斯脑袋急转，似乎是想要帮玄夜解释开脱一下，但随后他便是又听到了那超级凶的巨龙咆哮。

　　“嗝～嗝～嗝～这么多年没见，你还是这么有眼光，不过奇怪了，按照你实力的状况来看，你是刚刚开始才回来的？”

　　奥莉雅得到了表扬似乎超级开心，这么多年了似乎性格依然还没有发生改变，歪着小脑袋盯着玄夜嘀嘀咕咕了起来。

　　作为一名巨龙，还是黑龙公主，当初偷偷尾随玄夜一路，什么该看见的不该看见的都见到了后，亲眼目睹了玄夜回归，她自然是明白大体是个什么情况了。

　　通过实力判断，对方应该是刚刚回归没多久，不过怎么会是在深渊里。

　　而另外一边准备开口说什么的普罗修斯却是完全僵硬了起来，不是吧，他们认识？

　　虽说圣位是能获得同神灵对话的资格，可这语气也太随意了吧，还有，多年未见是什么鬼，这不是新生圣位？但古老的家伙自己怎么可能会有不认识的？

　　普罗修斯开始怀疑人生了起来，一脸的混沌茫然。

　　“的确是刚刚才回来，不过对于公主殿下来说，恐怕是许久没见到我了，真难为您还能记住我。”

　　玄夜当然是了解这位小公主的性格才敢开口的，果然对于巨龙一族来说，不管过去多少年，本性性格却是很难改变的，不像是人类这般善变。

　　“对于欠我东西的人，我一向记性好。”

　　奥莉雅一脸得意地说道，如果幻化出了尾巴的话，估计都在摇摆了。

　　然后便是咧嘴露出小虎牙满是威胁地说道。

　　“哼哼，当初说好了要带我去玩的，你个大骗子。”

　　一边说着，还一边挥舞着看上去毫无威力的小粉拳，不过一瞬间玄夜汗水就下来了，喂喂，收起你的凶器别乱摆，很吓人好不好。

　　而另外一边的普罗修斯则是已经装死了，一副两耳不闻窗外事的茫然样子，作为老油条的他明白，听多了不该听的事。

　　会死人的……

　　对玄夜来说，之前没多久都还见过这位小公主，而对奥莉雅来说，她又是寿命漫长打个盹都可能上千年的龙族，交流起来却是并没有多少隔阂。

　　当初干了一票大的后，可是这位小公主出面保下了自己，不然天晓得会不会被半神手撕了。

　　不过此时既然碰到了，那玄夜还真又有事相求了，舔着脸略带干笑地说道。

　　“那个，公主殿下，不知道您有没有解除地狱之主契约的能力。”

　　小吃货被关在契约空间里蛮久了，可怜兮兮的。

　　这位黑龙公主，是自己正面接触过的最强者了，就算解除不了也肯定有她自己的见识才是。

　　“哈？那个老骗子的契约还是蛮有手段的，啧～真是好气啊，拿到这个什么狗屁神格后连瑞泽尔都不能去了。”

　　似乎是被提到了什么伤心事，黑龙公主一副炸毛的喵咪一样，气愤地说道。

　　听得玄夜满头大汗，那个，该不会是你家老头看你太调皮故意找地狱之主帮忙把你看住的吧。

　　我勒个去，还真的很有可能啊！

　　本来还说想办法把你掰回正路的，现在看来还是观望一下吧。

　　“那有什么办法么。”

　　好像发现了什么了不得问题的玄夜，小心翼翼的问到。

　　“是你身上那个和月神契约混在一起的契约者么，让我看看先。”

　　一脸小郁闷的从气愤状态中走出来的奥莉雅，直接对玄夜伸出了粉嫩的小手，在到玄夜身前的时候，直接钻透了虚空深入到了契约空间内部。

　　“呀，她咬我。”

　　突然一下将小手抽出来的奥莉雅，看着手指上的牙印，小脸上都是纠结。

　　看得玄夜都不由抽了抽，按照月神契约的关系，自己宗师绝顶的时候，小吃货不知道有没有突破到圣位，能够咬出牙印，应该是圣位了吧，她这是饿了多久了，大概就是想要舔一舔龙肉的味道吧。

　　脑海里胡思乱想了一阵后，玄夜也不由再次看向了这位小公主。

　　“有点麻烦的，本来月神契约和地狱之主的契约相互抵消，能够根据她自身的意志来进行选择，不过你们是不是碰到古神了，地狱之主在成为瑞泽尔神灵之前，可就是一位强大的古神王者，对于借用古神的力量自然是得心应手。”

　　黑龙小公主摇头晃脑地说道，让玄夜都心底大惊。

　　难怪深渊的力量和古神的力量有些类似，只是完全顺应于瑞泽尔规则，起初还以为是深渊魔神学习古神的力量，没想到地狱之主本身竟然就是一位强大的古神。

　　这就是古神中的叛徒吧，这也难怪艾缇雅在封印那古神后被入侵了些许就马上被利用了。

　　“不过有点奇怪呃，这应该是有地狱之主亲自操控，才可能进行吞噬的，你的这位朋友，对祂应该很重要。”

　　随后黑龙小公主盯着玄夜的小眼神，也变得有些诡异和危险了起来。

　　“也或许说，是你对祂很重要，祂想利用你朋友，与你做出什么交易，相信我，我的直觉一向很准确的。”

　　“想要解决这个问题在于你，你需要变得更强。”

　　这似乎是想要将玄夜扒光自己查看一方的危险小眼神，看得玄夜头皮一阵发麻，立马就手疾眼快掏出一颗玻璃球塞到了她小手心上。

　　然后奥莉雅便又进入了玩毛线团的喵星人模式……

　　“咳咳～那个公主殿下。”

　　“噢？是不是又想要说没时间带我去玩啊。”

　　趴在地上玩着玻璃珠的奥莉雅，眼睛都笑眯了起来，头都没抬起就嘀咕着说道，让玄夜都不由感到了些许尴尬。

　　“咳咳～这个，本来我是很想要带您去瑞泽尔的，但奈何您现在去不了，而我又的确是有必须要回瑞泽尔的理由。”

　　玄夜这次倒是没有撒谎，中古的时候不谈，但现在这个时代，带一只黑龙公主去瑞泽尔玩耍，那谁人敢惹？

　　光明教皇你家主子也就是和黑龙公主平起平坐而已！

　　不要看她现在是一只人畜无害的小萝莉，但真发起飙来，在瑞泽尔绝对是无敌的存在……

　　“放你离开也不是不行。”

　　摆弄着小玻璃珠的奥莉雅，吸了吸秀气的小鼻子。

　　“不过你得答应我一个条件。”

　　“啥条件。”

　　“艹我。”

　　“拜托，说了多少次了，人族通用语的发音是‘擦’不是‘艹’，清理鳞片就清理鳞片好不好，您不要说这么有歧义的话啊。”

　　以前在精灵族腹地也干过这事的玄夜，不由翻了翻白眼。

　　“啊？还有其他意思吗？”

　　那咬到了舌头的无辜小眼神，看得还真是惹人犯罪，冷静，一定要冷静，三年起步最高死刑啊……

　　……


第474章 奥姆多

　　一处地表的火山口冒着浓烟，似乎即将喷发一般，四周山林中鸟兽绝迹，早早就逃离了此地。

　　而今日，两道人影却是从火山口一窜而出。

　　正是之前在深渊当中的玄夜与普罗修斯。

　　最终那位淘气的公主殿下还是放人了，至于她嘴里那句充满奇异的话，倒也没啥，其实就是让玄夜帮她清理鳞片而已，每一片每一片都要仔细擦拭清理干净。

　　还要挠痒痒。

　　对于熟门熟路的老司机来说，这并不是什么难事。

　　等到心满意足后，才是将人又丢回了抓到他们的地方，然后由老司机普罗修斯带回路上。

　　只是刚刚离开火山口，两道人影其中一人就直接笔直的摔到了地上。

　　落地的玄夜看着平地摔的普罗修斯，嘴角也是不断的抽搐。

　　这是，一点力量都不运用啊，也就圣体经久耐磨，摔一摔无所谓。

　　能找到直接的薄弱点，连自己的破界珠都省了，直接力量就撕碎了出来。

　　“哈哈，真是羡慕你们这些新晋圣位啊，老咯。”

　　没事人儿一样拍了拍身上尘土，普罗修斯摇头叹气到，没有一丝一毫提及玄家以及黑龙公主的事，似乎怕说多了被和谐掉一般，就当做自己间歇性失忆了。

　　“另外，欢迎来到奥姆多。”

　　奥姆多大陆！

　　比东大陆都还要更加广阔的一处大陆，当年人族巅峰时期都还未能完全征服这里。

　　因为全面开采的时期更短，如今现存的物产资源要比几乎开发完全的东大陆要丰富不少。

　　只是随着人族王冠陨落，如今人族几乎被完全横扫赶出了奥姆多大陆，如非红龙骑士长期坐镇此处，恐怕如今整个奥姆多大陆的所有人族都会被灭绝。

　　哪怕如今有那位传奇强者坐镇，靠着手撕圣位以血荐人族的姿态凌驾于次，也依然没有一个完整的人类国度。

　　而这，也是奥姆多所有势力的共识，给残存的人类留一条活路苟延残喘可以，但……

　　想要建国不行！

　　孤掌难鸣的红龙骑士面对如此多族人的安全与生命作为威胁，也不得不妥协低头。

　　甚至作为他自己常驻地的奥姆多之墙，也限定了收容难民的数量，拒绝拥有一个统一的大势力人族。

　　更多的人族都还是分布在奥姆多各地，艰难的以城邦、村落、小镇的方式存活着，甚至限制了总数，限制了繁衍！

　　作为代价，其他各族不会主动攻击符合规定的人族聚集地……

　　脑海中闪过普罗修斯对自己的科普，感受着四周那远远超出中古时期的六界壁障，玄夜也有一种骤然力量被封锁的不习惯感，不太好判断如今自己的实力。

　　想要像中古时期最后那样横扫普通圣位是不可能了，但应该还不至于会怕了他们。

　　呃，最关键的是。

　　自己不是圣位，没律令限制，谁敢来怼，看我不搞死你丫的。

　　奥姆多啊，突然从深渊钻出来是这里，也是天意吧，看来，这里就是我的成圣之地了。

　　按照当初与老师一起的推测，或许，也只有这里才最为适合。

　　“玄夜老弟，走吧，先去我家招待你一下，你可是帮了我大忙了。”

　　就在玄夜心头转过诸多念头的时候，普罗修斯拍醒了他说道。

　　“好的，那就麻烦老哥了。”

　　虽然双方年龄差距巨大，但还是算平辈论交。

　　或许是因为来到瑞泽尔无法动用力量的关系，普罗修斯身上甚少出现圣位的那种冷漠，压根就看不出他其实是比光明教皇他们还要古老的老家伙。

　　一直凡人化的生活，也让他的心态凡人化了起来。

　　不过，玄夜倒也更加喜欢这样有人情味的圣位大能，所以对于对方的邀请也并没有排斥什么。

　　连飞都没有，普罗修斯就是一路徒步，完全就是一个普通旅人一样。

　　不过安全方面，倒是完全无需担心，圣体的强大，万法不侵，宗师全力攻击都留不下痕迹。

　　至于新晋圣位什么的如果攻击他，会同时触发双方的律令，一起玩完嗝屁。

　　“以前高高在上过一段时间，如今感受了这么久的凡人生活后，对于世界对于生命，也有了新的看法。”

　　普罗修斯一边晃悠悠的走着，一边感慨似地说道，对于玄夜身上完全“收敛”圣位气息的举动，也很能理解，律令嘛，新晋圣位也肯定会低调行事。

　　“其实这样也很好啊，毕竟我们都是从所谓的凡人过来的，做人，不能忘本的。”

　　玄夜的确是瑞泽尔诸多强者中的一股泥石流，完完全全就缺乏上位者的冷酷。

　　“哈哈，说的也是，现在我最不缺的就是时间，在世俗也体验过诸多身份，真的是苦辣酸甜，对心境的提升也很有帮助的。”

　　普罗修斯语气有些感慨，能够提升心境又如何，有着身上的枷锁，并没有什么卵用……

　　跟随着普罗修斯在丛林中穿来穿去，最终，两人来到了一颗巨大的古木之前，玄夜也隐约感到了一阵空间波动。

　　“这是……异次元入口？”

　　玄夜有些意外地说道，本来听到他说回家，还以为是回什么地方，现在看来竟然是一处异次元，不过也是了，也只有这种地方能够让他自在点。

　　虽然在内部全力而为会压塌空间，但好歹是能够松松筋骨，不像外面这样还会平地摔。

　　“一处小型的次元世界，刚刚诞生不到百年吧，被我发现临时拿来作窝了，不过这种次元世界的寿命不长，最多也就千年。”

　　普罗修斯一脸平淡的说着让玄夜无语的话，果然和这些老家伙的时间轴对不上啊，在对方嘴里“千年”能够用“也就”来形容。

　　随着普罗修斯掏出了一块魔法饰品后，眼前的古树也出现了扭曲，形成了一道人型大小的通道，两人鱼贯而入。

　　进入到内部后，玄夜也有些诧异的发现，里面的环境比想象当中好得多，似乎被精心设计打理过，竟然能够借到外界的阳光，从而能进行简单的耕种。

　　而这里，还有着一个小型村落大概一百来户人家！

　　这些，恐怕就是红龙骑士同异族协商之外的“黑户”了，不受协议的保护，所以都避难一样躲在了这里。

　　普罗修斯，比起其他圣位，的确是不一样。

　　以正常圣位的思维模式，区区百户人口，完全就是一种数字，会很冰冷很无情的方式来分配他们，会将生命也当做货物一样来权衡得失。

　　毕竟以圣位的身份，庇护区区百户人口，也太埋汰圣位了，但普罗修斯却似乎并不在意。

　　“他们不知道我的身份，只当做了一位普通强者，别穿帮了。”

　　普罗修斯的声音从玄夜耳边响起，玄夜也不由点了点头。

　　“村长回来了！”

　　“村长回来了。”

　　“村长，您回来了啊。”

　　“村长，这是谁啊，新的居民吗，好俊的小伙。”

　　“……”

　　普罗修斯在这小村落的声望相当之高，一出现就获得了大量发自内心的问候。

　　村民也都很淳朴，整个场面一副其乐融融的样子。

　　对于奥姆多上的人类来说，能够找到一处平安繁衍的地方，就已经是大满足了。

　　能吃饱喝足不用担心自身安危就是一种幸福……


第475章 追捕

　　“村、村长……”

　　一脸怪异的脸色看着旁边这位扑街古圣，玄夜有种哔了狗的感觉。

　　圣位村长啊，还真是霸气，果然路边的村长都是隐藏NPC吗。

　　“我已经成功采到药了，这段时间没出现什么问题吧。”

　　普罗修斯对这些实力连职业阶都不到的村民，却是完全融入了其中，对他们的招呼一一回应，并且做出了询问。

　　“真的采到药了？太好了，秀秀有救了，这段时间我们都遵从吩咐，没有外出狩猎，一直都是在村里待着的。”

　　一名手指上有着长期拉弓出现的老茧，老猎手装扮看上去老实巴交中年汉子的村民，一脸的欣喜之色。

　　玄夜也大概明白了，普罗修斯亲自进入深渊猎取深渊骸骨，竟然是为了一位村民，这简直再次刷新了玄夜对他的认识，心中充满了感动。

　　“岳父大人请放心，我一定会治好秀秀的。”

　　只是接下来普罗修斯的话，却让玄夜有些当机了，岳、岳父大人？！

　　(￣口￣)！！

　　玄夜有种好像哔了一只假狗的感觉。

　　“我说，老哥你老婆是普通凡人吗？刚刚认识的？”

　　玄夜还带有些许抢救的意味，试探性的用精神力询问到。

　　“嗯，我的现任妻子，哎，身为人族圣位责任重大啊，以我们的圣体强度，虽然后代很难诞生，但只要诞生了天赋却会比普通人明显提高许多，所以，我得努力，这是人族赋予我肩膀上的重担。”

　　普罗修斯一脸的感慨之色，一副我要完成组织交给我的艰巨任务神情。

　　我从未见过如此厚颜无耻之人……

　　天啦，以普罗修斯的寿命来说，他到底结过多少次婚了，难怪说体验人情冷暖世态炎凉。

　　不过啊，每一次都要眼睁睁见着妻子、亲朋一位一位的死在自己眼前，这种感触恐怕会相当难受。

　　现在都还能够继续娶妻生子，也足够看出他内心的另类强大了。

　　这……

　　是他自己做出的选择……

　　就是不知道以前有没有留下子嗣，留下的子嗣不知道被培育成什么样了。

　　玄夜自从受到了这种精神攻击后，满脑子都是混沌之感，浑浑噩噩的随着普罗修斯来到了一处普通民房。

　　刚刚走到篱笆门口就能够闻到里面飘出的一股药味，几只母鸡在院中游荡，夹杂着些许鸡屎的腥臭味。

　　这里，就是这位圣位的居所吗？

　　因为是人家的妻子，玄夜倒也没有去贸贸然感应什么，而是随着一同进屋，看到了那床榻上满脸病态苍白，有一种西子捧心美感的女子。

　　见到普罗修斯进来后，脸上也绽放出了美丽的笑容。

　　“夫君，回来就好，这位是？”

　　“这位是我路上遇到的一位朋友，采药就是有他的帮忙才顺利的。”

　　普罗修斯脸上挂起了柔和的笑容，不得不说圣位的眼光还真是刁钻，竟然能从寻常人家找到这样的美女，不过她身上魂魄气息不稳，似乎是有着先天上的疾病。

　　“其实只要你陪在我身边就可以了，没必要去强求那些飘渺虚无的神药，都只是记载上骗人的。”

　　仅仅只是对玄夜轻轻点了点头表示欢迎后，他们两人便开始大肆的对玄夜喂起狗粮了起来，一口又一口。

　　啧～

　　女人真是个麻烦的生物。

　　“我说，你不先治好她么。”

　　玄夜有些无语的打断了你侬我侬，视自己为无物的两人。

　　“噢，秀秀，先吃点药稳定一下，另外一部分到时候我去求一位医生朋友配置一下。”

　　被玄夜这么一提醒，普罗修斯也从小包袱中掏出了如玉的深渊骸骨，随后便是伸手一捏将其捏成了两节，取过一只小碗将里面的粘稠骨髓都倒出，端到了秀秀面前。

　　“拜托，哪有你这么浪费的，拿给我。”

　　没好气的一把抢过他手里的小碗和骸骨，虽说深渊骸骨的特殊性，骨髓就直接可以入药，效果还不错，但你好歹辛辛苦苦弄来的玩意诶，就只想将她治好就够了？完全浪费！

　　“你妻子魂魄有着先天上的缺陷，补回正常倒是简单，但因为先天薄弱的关系，可塑性很强，我加工一下的话，让她获得活性精神力的可能性很大。”

　　玄夜抢过材料，一边朝着厨房走去，一边没好气地说道。

　　虽然他嘴上一直嫌弃他们秀恩爱，但，他也不太愿意，这老不休的扑街古圣，再经历生死离别，再怎么，帮他们续一续还是能办到的。

　　“果真？！”

　　听到玄夜的话后，一直都是老实巴交村长形象的普罗修斯，眼中爆射出了道道精芒。

　　“果真～”

　　摇了摇手上的材料，玄夜便是放下了厨房的门帘，随后开始利用自己的药剂能耐开始直接炼制了起来。

　　啧～竟然还要自己贴附加材料，真是赔钱的买卖。

　　口嫌体正直的玄夜，一边心头抱怨，一边炼制着药剂向内添加着材料……

　　……

　　秘境外的丛林之内，七八道狼狈的身影不断穿梭在林木之间，向前逃去。

　　后方的密林中不断有着枝叶的抖动，似乎是被追赶一般。

　　“不行，被那群蜥蜴人嗅到了气味，摆脱不了他们了！”

　　感受着身后不断迫近的追赶，七人中的一道人影充满了绝望地说道。

　　作为没在约定保护内的超编人员，被那些捕奴队抓到的下场绝对是生不如死！

　　为了不给部族带来麻烦，这才是选择逃窜，但没想到依然还是被追上了。

　　不管是一起还是分开，一路上已经有太多的队友尝试失败了。

　　“队长，你不要管我们了，先走吧，只有你有正式职业的实力，有能力逃出追捕，否则等下连你都没办法摆脱了！”

　　七人人的另外一人对在前方开路之人劝说到。

　　“闭嘴，既然带了你们出来，我就绝不会放弃！穿越这林子后，就是蛮锤氏族的领地，虽然他们也不喜欢我们，但算是少有不会主动攻击我们的异族了，蜥蜴人不敢去他们的地盘。”

　　在前方帮助后方队友强行开辟一条道路，全身肌肉虬结的男子，冷静而沉稳地说道，似乎对之后的事已经做出了布置和打算，给队友们带来了无上的勇气。

　　不过就在此时，前方密林一阵抖动，却是将七人都吓得惊骇欲绝，不管那是什么东西，这时候如果被拦住拖延片刻就什么都完了！

　　不过当他们看清了那拨开林木的几名猎人身影后，却是表情呆愣了一下，竟然是人类，这种密林中竟然还生活着人类？

　　也是超生人员躲在荒郊野外的吗，恐怕要连累他们了……


第476章 反客为主

　　“咦～好陌生的面孔，你们是什么人。”

　　三名村长回来后被允许外出打猎的猎户，刚刚离开秘境没多久，就看到了眼前这七位逃难而来的人类。

　　脸上带着些许警觉的询问到。

　　虽然因为外部的压力，奥姆多大陆的人族相对要团结许多，但防人之心不可无，内斗是人族的天性，任何时代都不能免俗。

　　“赶紧想办法逃跑躲避，后面有蜥蜴人捕奴队！”

　　开路之人来不及细说，连忙说明了重点，让三位猎户都不由心头惊骇，随即其中一人马上说道。

　　“快跟我们去村里躲避。”

　　“会连累……”

　　“来不及解释了，快跟上。”

　　带队的老猎户也沉稳的阻止了争执，立刻翻身回头，灵巧的像一只猴子在前方带路。

　　后面的七人略微停顿了一下后，便是咬牙跟上了。

　　对方应该是有一定把握才会这样，现在已经别无选择！

　　迅速来到了那古树之前，后方已经隐约传来了蜥蜴人嘶鸣的叫声，普罗修斯那位便宜岳父便已经打开了秘境的通道，在后方七人瞪大的眼睛中踏入了进去。

　　七人互相对视了一眼后，也连忙跟了进去，还有什么会比现在更糟糕吗，或许，进去后就能躲避追捕呢。

　　通道闭合，隔绝了双方的气息。

　　原本以异次元的神异，绝不是一些寻常的捕奴队能够察觉和理解的。

　　但，在众人进入到这通道之后，不远处的一棵树上，颜色扭曲变化，一名拥有变色血统的蜥蜴人正双目泛光的看着前方的古树，来到跟前不断的伸手摩擦。

　　分叉的舌头不断吐出，吸收着四周的气味。

　　“没想到竟然还有这种地方，这里怎么是低贱的人奴能够占有的！”

　　眼睛犹如金鱼一般的鼓起转动，随后他的身影便是再次淡去，一道扭曲的空气不断的向后高速移动，这消息必须要汇报回去。

　　钓到大鱼了……

　　……

　　“咦？你们怎么就回来了，他们是？”

　　老猎户带着几人进来避难，其他发现的村民也都围了过来。

　　“是逃难的难民，被捕奴队追，让他们先躲躲。”

　　老猎户拍了拍身上的落叶，解释的说到。

　　一直在普罗修斯的保护下，这里的村民也都相对更加淳朴，加上外面的大环境，对于人族之间的互相帮扶是很容易理解和接受的。

　　对于外来的客人也很是好客，进行热情的欢迎和接待。

　　而之前逃难的七人，骤然来到这犹如世外桃源一般的环境中，却都是脸上露出了震撼的神色，没想到竟然还有这么一处与世隔绝，还能让人生存下去的世界。

　　这对于超生不受保护和庇护的他们来说，真的是太过震撼了。

　　几乎所有人都面露激动之色，只有七人众隐约跟在最后的一人，才是脸色有些怪异的复杂。

　　为何，为何不能早点找到这样的地方！

　　为何现在才出现在我面前。

　　凭什么这群土鳖能够平稳幸福的生活在这里，无需考虑捕奴队，无需考虑如何活下去！

　　队长，你们不要怪我，这都是被逼的！

　　不是我投靠异族，而是只有他们才会给自己安稳活下去的机会，只有他们才能让我生活变得更好！

　　“阿伦？阿伦！”

　　犹如天际的声音将阿伦唤醒回来后，看着一脸询问之色的队长，他也知道可能是自己刚才的失常被发现了，连忙开口道。

　　“队长，我是没想到会有这样的地方，一下子太激动了。”

　　“理解，我们大家都是这样的。”

　　“有了这里，我们就再也不用担心捕奴队了。”

　　阿伦心思急转，故意的说到。

　　听到他的话，那魁梧队长还想要说什么，但其他几人却也都有些激动的被带偏了节奏，认可了这种说法。

　　对于逃难的他们来说，对于那种提心吊胆的日子已经受够了。

　　只有这位虽然脑子不太好使，但却也还凑合的队长感觉有些不妥，这里终究是别人的家，你们这样不太好吧。

　　果然，原本都是很欢迎他们的村民，听到他们如此肆无忌惮，就说要留下，却也有人出现了不喜。

　　这片空间的确是改造过，能够让人生存，但贫瘠的土地出产的粮食也有限，都还需要狩猎来补充。

　　本来强行再塞七个人进来倒也不是不可以，吸纳他们也行。

　　但那肯定是要全村村民商讨同意后的结果，可现在这七人就已经开始大放厥词的说要怎么样怎么样了，简直是反客为主嘛。

　　换谁都不会高兴。

　　淳朴归淳朴，但却并不代表着不会计较。

　　“那边可以修个水塘，到时候可以养养鱼，那边用篱笆围起来到时候去外面抓一些野猪崽进来。”

　　阿伦特地摆出一副规划的样子，指指画画的说到，一直都是队伍中脑瓜子最灵活的一人，他的建议也下意识的引起了其他几人的认同。

　　“这里是我们的村子。”

　　有一位附近年轻的村民，终于是有些看不下去了，提醒的说到。

　　“什么啊，你人怎么能够这样，这里是大自然留给我们人类的瑰宝，你们怎么能随便独占，现在我们人类需要的是团结！”

　　阿伦脑袋灵活，口齿清晰，立刻就占据了道德制高点开口严肃地说道。

　　让那个本来只是看不下去随口一说的年轻村民，完全不知道应该如何反驳。

　　这突如其来的变故，让将他们引进来的老猎户不由心头一沉，去过更多地方的他对人心的了解也更多一些，顿时就明白了，这是引了狼进来了。

　　重新打量了一下几人，目光落在那有些犹豫不决的领头之人身上，他也感受到了对方身上肌肉之下蕴含的爆炸力量。

　　作为一名八级见习游侠的老猎户，眼力是自己最强之处，一名职业阶强者的出现，加上其他几人也都是高级侍从级别，全村的战斗力也不及他们！

　　不过就在此时，远处一间小屋却是打开了门，一位俊美的年轻男子嘀嘀咕咕的走了出来，一边还对着屋内抱怨。

　　“我说你是脑袋缺根弦吧，亏你想得出，就不认识其他人了吗？”

　　“呃，将他教出来的一位老伙计去其他地方游历了，没办法啊，我又不是法系。”

　　却正是玄夜与普罗修斯两人，外面的小动静对于他们这层次来说自然是无所谓了，没有去特地关注和理会。

　　反倒是将普罗修斯的现任妻子秀秀治疗完成，再激活了活性精神力后，普罗修斯舔着脸想要让玄夜教她。

　　本来的话帮忙打打基础都可以，不过他老婆有点漂亮，再加上缺时间，所以玄夜拒绝了，堂堂圣位，哪怕是扑街古圣你也应该有着自己的圈子才是，随便找一位就行了啊。

　　呃，不过普罗修斯最后却是偷偷告诉玄夜，准备将现任妻子送去自己一位钻研魔法的儿子那里，差点让玄夜糊了他一脸。

　　而就是这样的简单讨论中，两人也出来发现了外面的对峙，这个，什么情况……


第477章 时代产物

　　蜥蜴人，身形高瘦，在兽人诸族中个体力量是偏瘦小的，不过他们有着自身的绝对优势，超强的动态视力、强大的嗅觉以及隐蔽能力极强的潜伏能力。

　　是兽人中优秀的地面斥候与远程弓箭手，本身在兽人中的地位，比起个体力量超过他们的野猪人要高得多。

　　奥姆多大陆整个蜥蜴人氏族拥有一名新生圣位坐镇，十几位宗师强者，各氏族遍布奥姆多各地，背后有着新生圣位大能撑腰，倒也无人会随意招惹。

　　摩西蜥蜴人氏族，便是蜥蜴人中一支较大的氏族，族内大萨满、族长和大长老三人都是宗师级，就算完全无法和拥有圣位坐镇的主族比，却也是相当出色的一支。

　　靠着优秀的追捕能力，做捕奴事业做的风生水起，整个氏族分布的范围和罗纳德大陆其中一域差不多。

　　而整个部族，话语权最高之人，便是实力已经达到宗师绝顶有希望冲刺圣位的大萨满。

　　一处距离秘境不远处的阴暗洞穴中，红芒闪烁内部发出了无数痛苦的嚎叫声，声音凄惨无比连绵不绝，半晌后才完全平复了下来。

　　一只表皮都全部褶皱的老蜥蜴人，睁开了绿油油的金鱼眼，眼中一片残酷和冰冷。

　　而四周，则是布满了干尸，其中绝大多数都是人类的干尸。

　　“果然还是人类的灵魂力量最为鲜活最为纯粹，是时候加大搜捕范围了。”

　　这些年为了追求可能的成圣契机，瑞罗·摩西已经做出了无数尝试，最终发现只有眼前这条道路的几率最大！

　　成圣之道实在是太过飘渺，太过艰难，用其他方法成功机会不足万一，而利用眼前抹杀灵魂毁灭生命时刹那所爆发出的力量，走这条最简单的规则道路，却是能让自己提高到百分之一的几率，整整提高了一百倍！

　　鼻尖吮吸，一股破灭的灰暗能量吸入鼻中，对于毁灭的死亡附属规则理解也更加清晰了一分。

　　只要再能持续百年，自己就能开始体悟真正的圣道，从而尝试冲刺，哪怕失败也有着成为半圣的把握，而不会就此陨落。

　　刚刚吸收完力量，摩西氏族大萨满瑞罗·摩西似乎是心情不错，抬起了枯瘦的爪子，带着冷血生物特有的冰冷说道。

　　“何事？”

　　在洞口匍匐了片刻的捕奴队长，此时才是抬起了头来，一脸恭敬之色地说道。

　　“在追捕一些人奴的时候，不远处发现了一处诡异的地方，怀疑里面有更多的人奴，但小的并不知道这是何处……”

　　随即，这位因为拥有稀有天赋，在族内也有一定地位的捕奴队长便是将自己的所见所闻说了出来。

　　“奇异的通道？消失的人群？难道是一处异次元秘境？”

　　作为宗师霸主，还是有机会冲刺圣位的宗师绝顶，瑞罗·摩西的眼界，绝不是这些小喽啰可以比拟的，几乎一听就明白了个七七八八。

　　随后眼中便是出现了一丝兴奋之色，异次元？小世界？

　　毁灭一处次元空间，带来的毁灭能量绝对超越了诸多凡俗！

　　如今未开发的秘境越来越少了，只能寻找一些新诞生的异次元，其他的大多都掌握在了各大强族手上。

　　眼前出现了一处，还是一处疑似人奴们的异次元，这可是天大的收获！

　　人族登记在册，受到条约保护的聚集地只有那么点，这其中绝对不包括什么异次元，也就是，这里的人绝不受到保护！

　　欺负起来没有丝毫压力。

　　那位坐镇奥姆多之墙的红龙骑士是强，但他却管不了这么宽！

　　“召集附近的族人，准备起程，能够发现异次元秘境，八成又是某位人族强者不忍心那些人奴了，我去将圣物请出。”

　　说到这里，瑞罗·摩西脸上也不由浮现了一丝狞笑，在奥姆多，除了那位红龙骑士之外，所有的人族都是垃圾！

　　……

　　另一边的秘境村落。

　　“村长！”

　　不少开始还对外来者抱有欢迎和好客的诸位村民，此时见到普罗修斯出来后，语气中也充满了委屈之色。

　　好心好意的将人接进来避难，但他们却口口声声说这里应该是人类共有的财产。

　　这一声叫唤，也让那缺少主见的队长回神了过来，连忙对普罗修斯和玄夜抱拳道。

　　“感谢贵村的收留，下面兄弟担惊受怕太久了有些胡言乱语，还望不要见怪。”

　　虽说自己是职业阶的大老爷，也缺少主见，但在回过神来之后，还是觉得人家把自己等人迎进来躲避了追兵，这边这样开口却是不好。

　　就算真的想要留下，那也应该与各位商量才是，不应该擅自主张。

　　而那位阿伦，此时却开口打断了他的话。

　　“队长，什么胡言乱语，我们可并没有说错什么，这种时候不能退缩啊，一退缩别人就会以为我们好欺负，而且我们也并没有说错，这的确是大自然赐予我们人族的瑰宝，不属于任何单独一方。”

　　这灵活的滑头，通过一直的语言引导，将另外几名队友显然都带坑里去了，节奏带的飞起。

　　到了这里，以玄夜和普罗修斯的认识，自然是已经完全明白了发生了什么事，随即都不由感到有些好笑。

　　只是双方巨大的差距，让他们生不起多少情绪波痕罢了。

　　“这家伙情绪上有点问题，很心虚的样子，大概做了啥见不得人的事吧，勾结异族？呵，果然是啊。”

　　玄夜随意的看了一眼那个开口挑唆的家伙说道，当说道勾结异族几个字的时候，对方情绪又发生了波动，自然是明白怎么回事了。

　　瞬息间就被完全看透，感觉自己全身上下毫无秘密的阿伦心头一阵震惊，但随后便是声色俱厉地说道。

　　“你们竟然血口喷人！为了独霸此处乱扣帽子！”

　　说完后，便是对那现场实力“最强”的队长哭诉道。

　　“队长，我都说了我们不能退缩，你看你语气刚刚放软一点，他们就已经如此得寸进尺了，要是再软下去，那还得了？！恐怕我们都要成为异族奸细了！”

　　他的话也引起了另外几名队友的共鸣，满脸都是愤怒之色。

　　本来开始对他们救下自己等人的好感，也因为这突如其来的“诬陷”而荡然无存。

　　“所以说，咱们人类果然是一个容易被带节奏的种族，群体效应还蛮可怕的。”

　　玄夜对旁边的普罗修斯眨了眨眼耸肩到。

　　“呵～人族危难时刻，总归是少不了这种货色的，当年有，现在也有。”

　　普罗修斯不知道是想到了什么，眼中一片冰冷。

　　曲指一弹，指尖的空气一片液化，直接化作了液态的空气利箭打断了阿伦的双腿，鲜血飚射，跪服在地。

　　在异次元的遮掩下，他能调动少量力量，但之前却仅仅只是凭借圣体的物理力量，强行弹射！

　　犹如劲箭的液态空气爆炸感在诸人耳边响起，脸上被溅射了不少血浆的那名职业队长，满脸都是呆滞的神色。

　　纯粹物理力量达到刚刚那一击，对方是何等可怕的角色？！

　　专业阶大佬也不可能如此吧！

　　难道是大师阶巨头！！

　　是了，能够带着诸多族人隐藏在这里，怎么可能会没有一个强者！

　　“啊！我的腿！我的腿啊……”

　　直到此时，因为太过迅捷而导致现在才传递到的疼痛感，让阿伦不由发出了凄厉的惨叫声……


第478章 规矩

　　玄夜伸手，一股代表着自然之意的绿色光辉将阿伦笼罩了进去，那断腿之伤以肉眼愈合。

　　虽说没有重生，但却止住了流血。

　　让旁边的普罗修斯不由摇头摆出一副教育神色。

　　“老弟啊，不是老哥说你，心软是好，但也得分人的。”

　　玄夜面对这种教育却是耸肩没有说话，心软？或许对普通人会吧，但对这种吃里扒外的家伙自己啥时候心软过。

　　另外一边血被止住，恢复了些许血色的阿伦，则是满脸怨毒之色。

　　“你们不要以为假惺惺的治疗我我就会感恩，实话告诉你们，你们已经完了！因为为了抓到更多的人，一直都有一名擅长潜伏的蜥蜴人跟着我们，这里已经暴露了！”

　　腿都断了，在这种时期阿伦已经知道自己未来没有了希望，当即也没再遮掩什么，满脸都是怨毒和报复的快感。

　　而本来都还想要为他说什么的队长与其他队友，此时也都是满脸震惊，自己等人一直信任有加的战友，竟然真的是出卖自己等人的奸细！

　　这让那名没什么主见的队长，满脸都是悲愤之色。

　　“阿伦，你为何要这样！明明我们只要成功逃离，就能够平稳的活下去，为何要放弃希望，走出这条路。”

　　“哈哈！平稳的活下去？像一条野狗一样东躲西藏，朝夕不保？我不要这样的生活，凭什么要让我为你们买单，只要贡献的人数足够，我就能换取到捕奴队正式成员的身份！”

　　阿伦此时已经完全豁出去，已经没有隐瞒，将自己的本性暴露了出来。

　　“为了生活努力？为了生活拼命？凭什么！”

　　“凭什么要我过这样的生活质量！凭什么你这样的愚蠢蠢货都能成为职业阶！”

　　“要我自己种田做农民？休想！”

　　“我这辈子都不可能去种田，种地什么是不可能的！”

　　“你们都会死的，都会死的很惨，等到蜥蜴人大军围堵完成，我就能成功成为人上人，哪怕废了，为了买口碑，他们也会把我供起来！”

　　直接残废的阿伦，已经满嘴口无遮拦，状若疯狂。

　　明明一切都已经接近成功了，怎么这里会冒出如此强者！

　　“不要以为你实力强大就能为所欲为，你们终究都还是黑户，得不到真正的庇护，实力强又怎么样，顶得住蜥蜴人大军吗？就算再强也只会引来无情镇压！”

　　那状若疯狂，口无遮拦的话，虽然看上去厚颜无耻，但却也的确有这几分道理，让旁边的诸人都是脸色难看了起来。

　　特别是这里的村民，刚刚才庆幸的发现自家村长原来好像是个厉害人物，但随后就都满脸悲观了起来。

　　村长再厉害又怎么样，终究只是一个人啊。

　　而直到此时，一直没有开口的玄夜，才是缓缓的发出了声音。

　　“老哥，你不是奇怪我为啥要吊着他一口气吗。”

　　“啊？为啥。”

　　本来以为是玄夜心软的普罗修斯一脸的诧异。

　　“我只是想要让他亲眼看看，他引以为依仗的幻想破灭罢了。”

　　玄夜幽幽的话语，突然间让人心底发寒，哪怕那正肆意辱骂发泄的阿伦，都突然打了个寒颤。

　　这一下，让普罗修斯倒也有些意外了，但随后还是皱眉了起来。

　　“玄夜老弟，我知道你是新生的，受到的束缚小，但在奥姆多，却还是要三思而后行，这里，终究不是我们的主场。”

　　普罗修斯游历世间这么久，自然是门门路路都清楚。

　　第一波的问题是好解决，但一旦表露出了你的存在，展示了身份，在奥姆多，人类可是诸族公敌！很容易引起群起而攻之。

　　哪怕红龙骑士堂堂传奇强者，还有着一位传奇实力的战斗伙伴，都只能勉强为人类争取一些喘息的余地，你这样贸贸然破坏规则的话，下场会很糟糕。

　　“主场？不，我所在之处，便是主场！”

　　“走吧，出去接客了。”

　　玄夜弹了弹斗篷上的灰尘，踏步朝着秘境的入口处走去，挥手直接开启了通道，走了出去，同时还不忘伸手将那断腿趴在地上的阿伦，虚空拎了出来。

　　而此时，秘境之外竟然已经无声无息围满了蜥蜴人。

　　那油滑的鳞片，面目狰狞的相貌，让后面鱼贯而出的众人都感到了满是惊恐。

　　唯独被玄夜拎出来的阿伦，满脸张狂的笑了起来，哈哈，这么快，竟然会来的这么快，这真是太棒了！！

　　自己甚至有可能活下去！

　　“咦，速度有点快啊。”

　　普罗修斯踏出秘境也有些意外。

　　“的确是有点快，大概是距离并不远吧，所以才心血来潮留下他一条小命。”

　　玄夜扫了一眼四周，最后视线凝聚在了一名满脸凝重神色的老蜥蜴人身上。

　　啊哈，宗师绝顶，这可是绝对的稀有货色，虽然看根基气息情况，冲击圣位的可能性不大，但成为半圣的几率还是不小的。

　　而瑞罗·摩西，看着眼前从秘境出来的几人后，原本自信满满的神色，也变得有些阴晴不定了起来。

　　打头出来之人，竟然是一位不在自己之下的宗师绝顶！

　　虽然境界上，双方差不多，自己还可能占据一丝优势，可以人族宗师的变态能力，真的是太过棘手。

　　竟然会是一位人族宗师进行庇护，就算自己身上有着圣物，面对人族那后期变态级的战力也没多少底气。

　　不过还好，还好自己为了保险起见，将圣物请了出来，虽然没有必胜的把握，但起码已经立于不败之地！

　　哼，况且是你们违背契约在先，难道你还敢反抗不成！

　　堂堂宗师，的确是可以成为例外，但其他人族，自己必须要带回去，这秘境，自己也要。

　　否则，你就准备承受无穷无尽的追杀吧。

　　“你们违背了约定，将人交出来，然后你自己离开，否则，就不要怪我们动用武力。”

　　瑞罗·摩西吐着分叉的舌头，用阴冷蹩脚的人族通用语说道。

　　作为昔日百族之王的语言，如今的人族通用语可是绝对的大语种。

　　话音说完，他身上便是爆发出了一股可怕的威压，宗师之威！

　　还是接近触摸圣道的宗师绝顶！

　　四周草木似乎都向他拜服。

　　非但如此，他还激活了请出的圣物，一道圣位骸骨头颅出现在了他的身后，似乎被祭炼出了什么恐怖的威能。

　　哪怕是以强大著称的人族宗师，在我拥有圣物的情况下，也完全无法奈何的了我！

　　“感受到了吗！这就是圣物的气息！这就是本族底蕴的表现！”

　　瑞罗·摩西满脸都是傲慢的神色，拥有圣位的宗师，绝对是少之又少，而自己却是其中之一，你拿什么和我斗！

　　“是大萨满大人？！真的是大萨满大人，大人，小的就是那平日里传递了诸多讯息的阿伦啊，救我！”

　　阿伦没见过瑞罗，但却知道蜥蜴人族的装饰含义，满脸期盼的叫到。

　　虽然对这人奴充满了厌恶，但为了能够吸收更多这样的人奸，瑞罗·摩西却是必须要将其保下，再次开口道。

　　“按照规矩……”

　　“满口不是约定就是规矩，不知道是什么约定，什么规矩。”

　　玄夜没再给对方什么开口的机会，直接打断到，顿了片刻后，便是浮现起了残酷的笑容。

　　“我只知道，在这里……”

　　“我便是规矩！”

　　天地变色，闷雷阵阵。

　　一股不可抗拒的可怕威压爆发而起。

　　那原本悬浮在空中的圣骸颅骨顷刻间就发出了悲鸣声，随后坠落到那大萨满身后，这位大萨满本身散发的气息被一扫而空，全部强行压入了他的体内！

　　喷出了一口血雾。

　　在场所有的蜥蜴人，包括那位宗师绝顶的大萨满在内，全部瞬间本能的匍匐在地。

　　似乎是遇到了至高的王者，遇到了生死的天敌，只能匍匐恭迎。

　　心中的一切骄傲，原本的一切打算，口中的一切话语全部都化为了粉碎。

　　野兽一般的直觉，告诉了所有蜥蜴人，不趴下跪服，就得死！


第479章 以德服人

　　圣位！

　　这绝对是圣位！

　　怎么可能，人族内部不是有分歧吗，除了那位逆天的红龙骑士，其他人类圣位都是镇守东方，守护他们的腹地。

　　他倒是知道奥姆多有几位人族古圣健在，但那些腐朽的古老圣位，连自己都威胁不到，完全无需在意，眼前这位能够释放出如此气息的存在，必然是新生圣位！

　　对了，前段时间蜥圣是有叮嘱过，人族又出现了一位新生圣位，并不是神使，还是处于最为靠西的罗纳德，难道就是这位？！

　　该死！竟然是圣位亲临！

　　没错，的确是有约定，有规矩，但某种程度上对方并没有说错，圣位出现的本身。

　　就代表着规矩！

　　他开口要保人，谁都会卖他这个面子，包括本族蜥圣在内！

　　奥姆多人族本来要全灭，为何还能苟延残喘？

　　就是因为红龙骑士的存在！

　　虽说一位刚刚晋级的新圣完全无法与传奇强者相比，但也有着他自身本身代表的意义与价值。

　　“不知圣驾降临，多有冒犯，还望赎罪。”

　　作为一名有一点希望冲击圣位的老油条，他当然明白此时自己应该说些什么，必须先给对方明面上的面子，决不能让对方找到出手的借口。

　　否则，自己这种有希望冲击圣位，潜力巨大的存在，很可能会引发对方的杀机。

　　对比于玄夜的淡漠，他身后的其他人族，却都是满脸呆滞与茫然。

　　本来看到蜥蜴人大军围困，都是满心绝望，然而现在那些平日里让人绝望，让人无力反抗只能逃避的捕奴队，那些蜥蜴人大军，竟然全都匍匐在地进行跪拜。

　　这些普通只为了生活而奔波的人们，何曾看过这种景象，甚至连想都不敢想。

　　要说有人疯狂，唯独只有那双腿残废的阿伦了。

　　“大萨满大人！你们这是为何，这些都是黑户，是黑户啊！是没有受到保护的黑户，不管是谁，都无法违背这里奥姆多的规则！”

　　阿伦满脸都是疯癫的神色，为了今日，他付出了多少！

　　背叛部族，背叛朋友，竟然还被发现打断了双腿，可到了最后，到了就要收获就要丰收的时候，竟然碰到了如此情景。

　　他完全无法接受，不能接受！

　　哪怕知道，人类这边可能会有滔天的大人物，他也不能接受这种现象。

　　现在是怎么回事？！自己付出了一切，背叛了人族，最后却发现结果原本眼中低贱苟且的人族，竟然还能压制住自己的主子！

　　这绝不可能，也绝不允许！

　　一旦蜥蜴人的捕奴队退却，自己就真的完了，没有半点翻身的机会，现在必须要想办法自救，动用一切手段。

　　“大萨满大人，您完全不必如此，不管他是谁，不管他实力多么强大，他也必须要遵守此地规则，我代表人类向你们发出最真诚的道歉，这是我们错了，我们是黑户！”

　　一旦豁出去，自然是什么都敢说，阿伦满脸都是狰狞之色。

　　而匍匐在地的瑞罗·摩西闻言后，却也不由心头一动，本来一个圣位要保人，自己没有丝毫办法，但如果说人类内部自己有人提出要求，完全揭穿……

　　小心翼翼的抬头看了一下那人类圣位面无表情的脸色，瑞罗·摩西心底也不由一稳，似乎，并不是什么残暴的性格。

　　“大萨满大人，您完全不必担心，我开始被打断了双腿，就是他治疗我的！您完全可以按照规章行事，想必不会阻你。”

　　阿伦必须要用一切代价，一切手段来激发蜥蜴人们的信心，自己才有着一点逃生的可能，事情不怕搞大，越是搞大他们越要保自己！

　　在听到了这话后，瑞罗·摩西心底也不由松了口气，原来，是和那红龙骑士一般，是正义的伙伴，是会被道德绑架之人，既然如此，那就好对付了。

　　小心翼翼的从地上爬起，瑞罗·摩西依然保持着一副恭敬的神态说道。

　　“尊敬的人类强者，之前是我们失礼了，不过我们的任务却还要完成。”

　　随意的扫了滔滔不绝的阿伦以及眼前摆出恭敬姿态的蜥蜴人一眼，玄夜脸上看不出丝毫想法，淡然地说道。

　　“所以呢。”

　　“所以还请大人行个方便，当然，如果大人硬想要保下他们，那也无妨，我们当然会给大人这个面子，不过这是特例，后方那秘境，却是必须要交给我们的。”

　　“可以。”

　　诸人听到了玄夜的承诺，不由都是脸色一变，但随后便都是面露惨然和无奈，这里的规矩就是这样，能够保住性命已经不错了，还奢望什么呢。

　　就连普罗修斯，动了动嘴后都不由没有开口说什么，他一扑街古圣，在奥姆多这些年里已经见多了这种事，现在的确不宜搞大，否则，整片大陆的异族都可能会反弹。

　　该死！那个叛徒真是该死！以普罗修斯磨平了菱角的老好人性格，此时都对那满脸得意神色的阿伦充满了杀机。

　　听到如此轻松的答应了下来，瑞罗·摩西不由心中一喜，自己果然赌对了！

　　没错，你是高高在上的圣位，还是新圣！

　　但哪怕是新圣圣位，也有着律令的限制，出手的机会都会很珍惜的，所以，自己大可以胆子大一些，只要把握好度，在你容忍范围内即可！

　　本来开始都已经不抱希望了，现在突然峰回路转，瑞罗·摩西当真是欣喜若狂，对那冒死透露的人奴不由更加满意，随后再次小心翼翼地说道。

　　“这个人类，我们答应过他的条件，所以还请交还给我们。”

　　这话说完他又小心看了玄夜一眼，一旦对方有所不满就立刻补救。

　　“没问题。”

　　“谢谢大萨满大人慈悲！”

　　最关心这个答案的，毫无疑问是阿伦，听到自己性命得以保障后，满脸都是惊喜与狰狞之色，哈哈，圣位啊，高高在上的圣位大能啊。

　　太过遥远，平时连谈论都不会谈论起，但那又如何，还不是任由摆布！

　　人类最重要的是要脑子！

　　心中成就感膨胀，阿伦已经觉得自己能以此吹一辈子，还有什么比用圣位衬托自己还要牛逼？！

　　随即，想到之前这么多人看到了自己的丑态，他不由再次桀骜地说道。

　　“还有啊，大萨满大人，那些原本住在这里的人当然可以给这位大人一个面子，可之前被你们追捕的几个人奴却还是要带回去的好啊。”

　　说完后他便是用阴沉的脸色看着之前与自己一行的同伴，啊哈，一起逃出来的，最后自己一个人回去蜥蜴人部落捕奴队，然后你们跟着圣位大能去享福，这决不允许！

　　“没错，还有……”

　　那大萨满还想要继续说什么，但却被玄夜平静的打断了。

　　“够了吗。”

　　“够了够了！”

　　被打断后，瑞罗·摩西完全没有一丝一毫争辩的意思，连忙点头，能够尽可能得到好处就行了，没必要冒着惹怒对方的风险。

　　本来以为凡俗在圣位眼里都是蝼蚁对方不会在意的，现在看来果然是少有的心软圣位。

　　“嗯，我答应了你们这么多，你们也应该答应我一点条件才是，不是吗？”

　　玄夜很平静地说道。

　　“我们人族，一向喜欢以德服人，是讲道理的。”

　　“没错，没错！大人讲道理，以德服人，我们服，不知大人有何指教？”

　　大萨满一脸恭敬地说道，想必是这位大人有些抹不开情面，想要台阶下，放心，我懂的。

　　“我答应了这么多过分的条件，但却只提出一个条件，所以这个条件可能比较苛刻。”

　　玄夜脸上也开始浮现出笑容起来。

　　“请你们去死可好。”

　　话音刚落下，除了瑞罗·摩西外，其他所有的蜥蜴人一瞬间便爆成了一团血雾。

　　甚至血雾都不断稀释消散，最后完全被抹去了存在痕迹！

　　深入骨髓的冰冷，笼罩了现场所有人心头。

　　这……

　　就是所谓的以德服人！


第480章 变天

　　“你……你……”

　　瑞罗·摩西的语气都不由哆嗦了起来，不是气的，而是怕的！

　　对方怎么敢！

　　“你不愿意开始明说就是，维护一些人奴我肯定会卖你这个面子，但你为何……”

　　淡漠的扫了那留下一命的蜥蜴人一眼，玄夜一脸平静。

　　“你算是什么东西，有什么资格卖我面子。”

　　这一句话，直接粉碎了瑞罗·摩西的所有骄傲，粉碎了他的所有矜持。

　　“我堂堂摩西氏族大萨满，未来圣位可期，就连蜥圣见到我都会给我面子，这里是奥姆多，不是东部大陆！”

　　“没错，这里是奥姆多，你竟然破坏红龙骑士大人好不容易争取来的约定，你想要害死大陆上所有的族人，你这个罪人！”

　　阿伦已经疯了，已经完全疯了，之前被打断腿，让他绝望，然后被治愈后又恢复了希望，出来见到蜥蜴大军充满了期待，又被蜥蜴人们的匍匐而打入深渊。

　　好不容易凭借三寸不烂之舌，重新获得了机会，现在却再次被粉碎希望，这样的起起伏伏，还不如一开始就死在断腿之伤下。

　　没有一切盼头直接被杀还没什么想法，反正自己已经做的够本了，可是，明明给了自己无尽的希望，连续给了自己无尽的希望，最后却落得如此下场，他整个人都已经癫狂。

　　明明没有受到丝毫攻击，但灵魂却都有着溃散之感。

　　“本来，我就准备重新和奥姆多的各位梳理梳理新的约定，没什么好破坏的。”

　　玄夜的语气显得很无所谓，似乎压根没有一丁点儿压力。

　　“知道为何单独留下你一人吗。”

　　撇头看向那皱皮的蜥蜴人，玄夜发出了询问。

　　“那是因为我已经触摸到了圣位门槛，不单单在我们蜥蜴人，在整个兽人中都是挂了号的，举足轻重，如果你敢杀我，蜥圣和我们兽人众圣不会放过你的！”

　　瑞罗·摩西一脸的冷色，开始语气恭敬没有丝毫用处，既然撕破了脸，那还怕什么，既然你留我一命，难道你敢杀我！

　　“答对了一半，你的确是在你们圣位眼里挂了名的，所以，他应该快到了。”

　　玄夜脸上露出了一丝笑容，让瑞罗·摩西感到了一丝不妥。

　　蜥圣大人会过来？这很有可能！

　　虽然机会并不大，但自己的确是有冲刺圣位的机会，所以自己在蜥圣眼里是挂了名的，能够感应到自己处于危险状况，的确是可能亲自过来。

　　可既然如此，对方为何能笑得出来！

　　“老弟，蜥圣是兽人族的一位新晋圣位，虽然知道你不怕他，但这样是不是有点不太妥当。”

　　普罗修斯，此时也皱眉了起来，地狱深渊里那一行虽然他闭嘴了，可却也大体了解了这位新朋友的性格，似乎还真可能不顾一切。

　　地狱深渊对方展示的实力很可怕，真的战起来面对蜥圣也不怕，可这并不是单纯个人实力的问题，这牵扯太大了。

　　“无妨，到时候对方自然会明白我的意思，唔，来了，不枉我等一趟。”

　　玄夜凝视着天空，一道可怕的意志驱散了四周云层，只留下了一团不断的变化着形态，是圣位最为常见的意志降临。

　　“人类，你越界了。”

　　云层成型，形成了一颗蜥蜴头颅，金鱼眼一般的大眼泡显示出了金黄之色，那竖瞳带起了无尽的冰冷之意，视天地万物为蝼蚁。

　　宏伟中带着些许沙哑的声音从天而降，四周的林木都发出了颤抖，似乎连植物都能出现臣服之感。

　　有着律令的存在，再加上圣位之间的战斗规模，到了这个纪元，除非有绝对压制的把握，否则哪怕是异族圣位碰面也很难撕起来。

　　一般小事互相碰个头也就差不多决定了，显然，此时的这些问题，在这位蜥圣眼中就是小事。

　　如果不是瑞罗·摩西有那么一丝冲击圣位的机会，他都不愿意出头。

　　唔，人类的新圣吗，来到奥姆多了，他想要干啥。

　　“既然阁下来了，那他也就没什么用了。”

　　玄夜洒笑了一下，随手一捏，那硕果仅存的最后一名蜥蜴人，那名大萨满瑞罗·摩西便是被捏成了粉碎。

　　“不！……”

　　瑞罗·摩西刚刚感觉主事的来了，小命保住了，可都还没松完这口气，便是惊恐的发出了半声话，他怎么敢！

　　随后戛然而止。

　　声音一同被那一捏绞碎。

　　“你想要挑起两族矛盾？！”

　　本来是准备将人捞了就走的蜥圣，见到对方不卖自己面子，不由勃然大怒。

　　圣位又如何！承认你人类圣位的实力是强大，是可怕，但在奥姆多，所有的种族都敌视你们人族！

　　你认为你一人来到这里，就能改变奥姆多的格局？

　　天真！

　　不过随后，随着玄夜身上的气息再次浓郁了许多，这蜥圣却是突然愣住了，很明显的能从那云层构建的脸上看到愕然的神情，充满了疑惑和不确定。

　　这对于高高在上的圣位来说，是极为少见的，这位蜥圣可不是旁边普罗修斯这心态凡人化的扑街古圣。

　　能够让他出现如此表情，足以说明他心中的震撼。

　　“看来你反应还不算太迟钝。”

　　见到对方的变化，玄夜脸上也露出了一丝邪气。

　　论实力？

　　好吧，六界壁障的加固现世，自己能轻易打破他的意志降临，但如果圣体亲来的话，谁胜谁负也得打过才知道。

　　但……

　　“你竟不是圣位！怎么可能！”

　　随着这声咆哮，那云层都出现了剧烈的震荡，似乎是受到了极大的冲击一般。

　　那云团构建的头颅，那本来就硕大的金鱼眼，更是膨胀了好几倍，似乎都要爆出来一般。

　　(⊙Д⊙|||)！

　　以圣位心态，露出了如此神色，可见其内心的震撼。

　　对方如果是圣位，那绝对是对方没有丝毫占理，哪怕实力会比自己强，也丝毫不怕，自己可不止一人，整个奥姆多所有非人类圣位都会站在自己身后。

　　但对方竟然不是圣位！可偏偏有着圣位本身强大的可怕气息！

　　这怎么可能！

　　明明释放出的力量层次，让自己都出现了忌惮，但竟然是这种结果。

　　这一丝丝的差距，带来的结果却是天差地别！

　　这是一个没有受到律令影响，但却有圣位能耐的怪物！

　　这惊诧的声音，让玄夜旁边的普罗修斯都不由瞪圆了眼睛，卧槽，不是这样吧，不是你刻意收敛了吗。

　　(っ°Д°;)っ

　　等等，现在展示的气息已经超过圣位范畴，但却没有丝毫束缚，还特莫真的不是圣位！

　　其他人类当然是听不懂，云里雾里的，只知道，对方蜥圣亲自降临了，最后竟然都出现如此吃惊表情，这位大人的实力这么可怕吗？

　　难道是红龙骑士大人吗？

　　“你、你！”

　　想要说两句狠话，但蜥圣却是不敢，对方是圣位的话还真不怕，双方都有限制，出手的次数有限。

　　可如果这货不是圣位，那乐子就真大了！

　　他能肆无忌惮的行事，而如果其他圣位想要冒险击杀他，哪怕实力远在他之上的史诗甚至传奇，要发挥出如此力量，都可能要付出相当大的代价。

　　甚至在受到律令反噬后可能被红龙骑士直接上门干掉！

　　传奇换宗师？没人做得出啊！

　　对方从展示出来的刹那，就已经立于不败之地！

　　这次麻烦大了！

　　奥姆多……

　　要变天了！


第481章 代价

　　蜥圣虚影的眼神闪烁，不断的扫视着玄夜四周。

　　“借助六界之力，达到吾等层次，的确是很强，我认可你的实力。”

　　“但，你难道认为如此，就能无敌于天下吗！就能与奥姆多的诸圣为敌吗！”

　　作为高高在上的圣位，一口气情绪流露的说出这么多话，就已经说明他的心乱了，嘴上说着不要，身体却很诚实。

　　而蜥蜴人本身的确也有着自身的独特之处，洞察能力惊人，所以在稳定下来后，蜥圣却也靠着自身的能耐与眼力捕捉到了玄夜的力量来源。

　　圣位终究是圣位！

　　在看清楚了来源后，心惊的同时，却也莫名松了口气。

　　还好，虽然情况很糟糕，但好歹还在理解范围之内，无非是得到了某件能够掠夺六界之力的神兵认主而已。

　　这的确是难办，但对对方的增幅还在能够接受范围内，就像如果一位职业阶，突然获得了某件圣物的认主诛杀同阶甚至越级抹杀都是翻手之间。

　　但如果是某位宗师得到了圣物，虽能让他同级无敌，可提升的能耐却也是有限了。

　　对方不知道走了什么狗屎运，得到了如此神兵利器，却也只能眼前阶段逞英雄，圣位后的增幅远远达不到眼前这种层次，只是奈何，现在他要死的不受圣位律令影响！

　　“你威胁我？”

　　玄夜脸上的笑容看上去有些寒碜。

　　但还真是这一句话，就把蜥圣给噎住了，他是很想威胁，但为何是让自己来冒这个头，哪怕诸圣施压，他无法记恨所有人，最后就记恨到自己头上怎么办。

　　自己是不怕他，可自己的部族怕他！

　　一时间到嘴边的话竟然说不出口了，沉默了许久才是继续恢复了平淡地说道。

　　“奥姆多现在一片平和，只有和平才能为大家带来利益，所以，我们并不想要打破默认的规矩。”

　　一名异族和人类大谈和平，这当做是一大奇景。

　　“可是我想啊，我也觉得我有提出这个要求的资本。”

　　玄夜满脸笑盈盈的表情，让蜥圣恨不得一口吞了他，但却无可奈何。

　　“你们在奥姆多生存的人类，现在的稳定生活来之不易！”

　　蜥圣似乎是有点抓狂了。

　　“是吗，整天提心吊胆被部奴队抓，这种得之不易，不要也罢。”

　　“这只是越界超过了规定的人员！如果只是想要说这个，我做主，可以提高一些上限。”

　　“仅仅只是一些上限？我不管你们是有什么想法，总之，奥姆多是我的成圣之地，我必然要一块我的地盘，一片完全我说了算的地盘。”

　　玄夜蛮不讲理的说到。

　　只是这看似蛮不讲理的话之下，却是让那蜥圣神情闪烁，似乎很是心动，他想要突破圣位？！

　　如果是以前有人类要突破圣位，那能够顺手扯后腿的话，却也绝不会放过！

　　如果是家门口成圣，甚至可能光膀子上，就像当初海王波塞一般。

　　只是眼前这个人类不同，明明没到圣位，没有受到律令枷锁，但却能爆发出接近圣位的气息，这就太可怕，也太打破平衡了！

　　如果是他想要成为圣位的话，似乎，好处还要多过坏处。

　　毕竟实力上的确是会有提升，但那抽取六界之力的加成却绝不可能在圣位也起到如此明显的效果。

　　就算能够成为圣位王者中的至强者，上面也有着史诗大能压着，威胁完全无法与那红龙骑士相比。

　　可要是他不突破圣位……

　　“哼，你的要求太过了，这件事，我必然会邀请奥姆多诸圣商讨，你别太过分了！”

　　蜥圣自己心头已经有了打算，但为了避免对方得寸进尺，姿态上却也依然摆出了一副强硬样，随后整片云层便是散去，意志撤离。

　　见到那消散的云层头像，玄夜脸上也露出了微妙的笑意，大概，会认为自己突破到圣位后无法获得此时的加成了吧，有如此想法就好。

　　就算是异族的圣位，单纯玩起心计来，却也比不过人族的寻常宗师啊，思想太容易看穿了……

　　蜥圣退却了，虎头蛇尾的退却了，刚刚出现的时候，众人是心中绝望，可竟然没有费丝毫力气，仅仅凭借言语之争，对方就放弃离开了！

　　这让现场几乎所有的人，都有一种活在梦中的感觉，随后便是喜极而泣的欢呼了起来。

　　欢呼自己保得了性命，更欢呼自己身边有一尊可以与圣位叫板的人族大能庇护！

　　不过很显然，那双目失神的阿伦，就属于那“几乎”之外的存在了。

　　他不惜手段，机关算尽，明明已经距离成功只有一步之遥。

　　出卖朋友，出卖族群，出卖自己，出卖灵魂，他付出了一切，为的就是之后能够获得捕奴队正式成员的身份，成为人上人，与那些贱民区分出来！

　　可现在！

　　一切都完了！

　　“你为何要救我！为何不让我之前就此死去！”

　　阿伦满脸疯狂，他恨啊，现在其他人都抱住了一条远远超过捕奴队的粗大腿，而自己的依仗，却已经完全化作了血雾！

　　“我不是说了吗。”

　　玄夜回头瞥了对方一眼。

　　“就让让你后悔呀，单纯的死亡，太过便宜你了。”

　　“既然想速死，那现在自然成全你。”

　　随后，玄夜便是缓慢的朝着对方点出一指，速度很慢，让实力低微的阿伦都能够感受得到，都能够有反应的时间。

　　“不，我不想死！大人放过我，我甘愿做牛做马，我以后不敢了！大人！放过我啊！”

　　阿伦完全反映了过来，现在是有一条粗大腿啊，完全不要干那些事就能够吃香的喝辣的，现在的小命才有生活质量啊，明明已经获取了希望，对，这位大人很仁慈，很有希望……

　　一边说着，他一边不断用头抢地，一片血肉模糊。

　　但奈何，那点出的一指却没有丝毫的迟疑，随着最后的停顿，阿伦整个人便是突然僵硬了起来，随即犹如被塞入了水泥搅拌机当中一样。

　　原本高大的身体，突然伴随着骨头咔嚓的声音响动扭曲缩小，随后被完全压入了一团黑球之中。

　　“有些罪孽，是不赦之罪。”

　　随手将这留在最后的一人解决后，玄夜脸色也显得有些阴沉冰冷。

　　中古时期跪舔巨魔的叛徒也是，近古时期挑拨战争的神使也是，十年前的罗纳德海盗头子也是，北域侯爵也是，光明教皇也是！

　　不管是任何时代，都绝不会缺少这样的存在，自己没办法管住所有人，但唯独靠自己的能力，在力所能及的范围内完成清剿。

　　自己必须要让这类人知道，跨过不能逾越的红线，是会付出代价的！

　　既然没有律法来制裁，那就由我来制裁！


第482章 故地

　　“次奥，不是圣位竟然胆敢和我称兄道弟这么久。”

　　普罗修斯满脸懵逼的看着玄夜，骂骂咧咧的，吓得劳资脚都软了，卧槽，地狱深渊里那个秒杀半圣恶魔，吊打神灵分身的家伙，你给我说他不是圣位。

　　我是不是被律令限制得太久了，脑袋开始发糊涂了？

　　“嘿，区区扑街古圣，竟然敢倚老卖老。”

　　玄夜也是毫不客气的回戳对方一句，这老不正经的家伙就不能给他好脸色看。

　　“那现在咱整？”

　　甩了甩脑袋，让自己平复下来后，普罗修斯不由问到。

　　其实现场受到冲击最大的人就是他啊，其他最高才一个职业阶杂鱼的普通人，怎么可能能够了解这种层次的事情，大多都是懵里懵懂的只知道这家伙很强。

　　只有普罗修斯才知道这其中代表意义的可怕！

　　说不定，他真的能够凭借一己之力，逼迫奥姆多诸圣更改协约。

　　“当然先去抱大腿啊，顺便先安置一下他们，不能因为我们连累了。”

　　玄夜没有丝毫犹豫地说道，似乎之前就做出了决定和规划。

　　现在奥姆多的人族新圣只有红龙骑士一人，而奥姆多最安全的地方就是他所驻扎的奥姆多之墙。

　　只是以前因为他与诸圣的妥协，不得不限制奥姆多之墙的人口数。

　　这一次，自己就将这些村民们都带过去，顺便抱抱他的大腿。

　　“红龙骑士吗？的确是一个不错的选择，他的确是现在新圣当中，最为心系人族整体的一位，所以哪怕不认识他，只要志同道合……”

　　“谁说不认识，以前可收过他做小弟的。”

　　玄夜用一种骄傲的语气说道。

　　“嘿，换我来说还差不多。”

　　“不信拉倒。”

　　就这样的拌嘴中，玄夜也抬手用四周的树木，拼了一艘一次性飞艇出来，将原本的村民，还有之前逃难过来的几人都载上，而后按照普罗修斯的指路，向着奥姆多之墙飞去……

　　……

　　原本一百来户，三百来人的规模，一路飞过，在即将抵达目的地的时候，却已经变成了五百多人。

　　玄夜没有特地刻意的去寻找人类难民，但就路上顺带的，却也带出了这么多人。

　　既然路上碰到了，他又没办法无视，让旁边的普罗修斯看他的眼神都有些怪怪的。

　　自己会做类似的举动，是因为自己长年累月和凡俗混迹在一起，可没想到眼前这位看不透的朋友，却也会如此，一点都没有上位者应有的冷酷。

　　好在不知道是不是那蜥圣将玄夜的消息散播传递了出去，玄夜一路上虽然救了不少人，但却并没遇到什么麻烦。

　　一路上都平安无事。

　　远方，宏伟的奥姆多之墙，也已经出现在了飞艇诸人的眼中。

　　只是玄夜看着那宏伟的建筑，那依托巨大要塞形成的城邦城市，以及城墙上岁月留下来的斑驳痕迹。

　　眼中却充满了复杂的神色。

　　虽然周遭环境改变了极多，甚至地形都有所变化。

　　但……

　　这里就是以前的紫罗兰要塞！

　　奥姆多之墙就是紫罗兰要塞基础之上扩建的。

　　甚至玄夜还能够看到奥姆多之墙外，那大片平原上无数的巨大坑洼。

　　虽然要么被湖水填满，要么已经青草如盖形成低谷，但那些轮廓，那些痕迹。

　　毫无疑问，是当初自己第一次钻研出那逗比术法留下的痕迹。

　　那抱着《理论最强法术模型合集》钻研的场景都还历历在目。

　　数千年后，却已经物是人非……

　　“这就是奥姆多之墙，目前人族在奥姆多大陆上最大的一处聚集地，但，却被限制了人口不能超过三十万……”

　　普罗修斯看着那宏伟城墙，眼中也充满了唏嘘之色。

　　“以前，这里原本只是一个小公国的……”

　　“紫罗兰公国，紫罗兰要塞。”

　　本来普罗修斯还想要为玄夜科普一下，卖弄卖弄自己古圣的渊博知识，但还没说完，玄夜便已然幽幽的开口补全，让他也不由出现了一丝惊讶。

　　那个时期的文献，单独记载这个小公国的资料应该不多了吧，后续名字大多被奥姆多之墙所覆盖，真难为对方能够找到。

　　“御半兽人于北数千年，紫罗兰要塞屹立不倒。”

　　玄夜的语气有些惆怅，又回想起了当初的“失败”，一切本来都已经就绪，都能够进行和谈了，但因为某个逗比的佣兵之王，结果变成了一副烂摊子。

　　不过现在看来，最终紫罗兰要塞还并没有陷落，或许，这或多或少也有点自己的功劳吧。

　　看着那已经布满了青草的陨石坑，玄夜的心绪不由有些缅怀。

　　而随后，便是不由挑眉说道。

　　“怎么，来这里还要接受异族的盘查？”

　　“嗯，他们要限制这里的人口总数，这是已经约定好的，有着奥姆多诸多人族作为筹码，红龙骑士那小子也必然要妥协的。”

　　普罗修斯虽然实力比不过哈曼·肯泽，但资历摆在这里，称呼他为小子也并没什么。

　　两人话音刚落，就有几只鹰身人急速飞向了飞艇。

　　“现在奥姆多之墙的人员已满了，你们这是……”

　　“聒噪。”

　　玄夜声音刚落，所有的鹰身人便好似听到了什么圣旨一般，全部闭嘴无法发出声音，眼中都散发出了惊恐的神色。

　　规矩就是用来撕破的，既然之前已经破坏过了，那现在再破坏一点，也都没什么吧。

　　迟早，还是要与奥姆多众圣碰头的。

　　这拼凑起来的一次性飞艇，降落在奥姆多之墙新建的城邦之侧，引来了不少居民的侧目。

　　能够生活在这里，相比于其他地区，已经是很幸运了，但所有的居民也都明白，现在此处的人数已满。

　　大量捕奴队散布在奥姆多之墙四周，专门就是等待着那些妄图过来的“黑户”。

　　完全不知眼前这些人是如何通过他们的，就算是天上，也有着能飞的种族把守。

　　只是不管如何，那些异族都不敢进城就是，这里是红龙骑士大人的道场，会诛杀任何越界的异族！

　　包括圣位！

　　“这里应该是安全了，那些家伙不敢进来看来哈曼这小子的确是有两把刷子，我去见他一面，你先带他们进去吧，放心，这点人数的面子就算是异族也得卖我。”

　　玄夜瞥了瞥一道横线外虎视眈眈的异族一眼，随后无所谓的对普罗修斯说到。

　　“呃，我说不是吧，你真的认识他？不然这样过去很没礼貌的。”

　　“算是真的认识吧，不过，呃，想必他成为了这样的大人物，不会太小心眼才是。”

　　想想当初近古一行，将对方绑在熊大身上送去战场拖延时间，玄夜的笑容也不由有些尴尬。

　　嗯嗯，都传奇大能了，当世最强者之一，肯定是心胸宽广的辣。

　　感受着那拥有着龙威的位置，玄夜便是瞬间加速而去，原地只留下了一道残影……


第483章 小锤锤

　　好歹也是拜访传奇强者，玄夜倒也没有高来高去，来到了一处类似于营地的门口。

　　不过都还未开口说出拜访的话语，一名全身被铠甲包裹的卫兵便下摆了手中长戟冷声说道。

　　“军营重地，闲杂退避。”

　　冷冽的声音不夹杂丝毫的感情，一丝不苟。

　　虽然只有职业阶，但却让玄夜感受到了一股熟悉的气息，一股现世强者身上从未见过的气息。

　　军魂！

　　人族基础士兵无往不利的瑰宝！

　　当初只在近古时期，就在奥姆多之墙的前身紫罗兰要塞之前，见到过人族士兵上出现过！

　　职业阶人族对比其他各族都是占据绝对的劣势，完全就是靠着纪律与军魂才能够抗衡，才能够脱颖而出。

　　只是，随着王冠崩塌，老兵们尽数战死，人族的军魂脊梁便被打断，练兵之法近乎于失传，加上内部出现的混乱与矛盾，玄夜自此以后见到的职业阶们，都是游兵散勇。

　　没想到这位红龙骑士，竟然闷头龟缩在这里，不声不哈的又将这种军魂培养了出来。

　　只要有他们作为种子，完全可以十倍百倍的扩充规模。

　　难怪，难怪如此，难怪奥姆多之墙的名额全都是军人与他们的亲属。

　　收容普通难民，三十万的数目完全无法解决任何问题，但培育拥有军魂的军队，却代表着未来的希望。

　　虽然是妥协了，但这位红龙骑士却并没有放弃啊，在等待着机会么，等待着来自人类腹地的支援，而后摊牌么。

　　呵，光明教皇把持着腹地大势，他给不了你帮助，那就由我来吧……

　　心头闪过诸多念头，瞬间将红龙骑士的目的与打算都分析推导了出来，现实仅仅只是过去了瞬间，玄夜脸上挂起了温和的笑容，递出了一块身份令牌。

　　“请将这份令牌转交给红龙骑士大人，他会见我的。”

　　开口就是红龙骑士这么大的牌子，那名士兵眼神立刻就犀利了起来。

　　并不是说被吓到了，而是一种看傻逼和骗子的眼神，你说你认识督军认识某位营长什么的都还有点可能，竟然开口就说红龙骑士大人。

　　真当我们是逗比吗。

　　不过终究是哈曼练出来的兵，虽然桀骜但军纪却相当严明，还是接过了玄夜的那块牌子查看。

　　“军牌？紫罗兰禁卫，这是什么编制。”

　　看着牌子的风格，和自己等人识别身份的军牌相当近似，但军中却并没有紫罗兰禁卫这个编制。

　　只是旁边一名卫兵听到了这话后，却露出了一点疑惑。

　　“等等，我好像哪里听说过。”

　　而就在两人都有些疑惑的时候，玄夜却是露出了笑容，终究是传奇大能了啊，应该是早就发现自己了。

　　“传红龙骑士大人圣令，让他进来。”

　　在两个卫兵有些疑惑这个称为的时候，一名传令官模样的军士小跑了过来，同时发出了指令。

　　让原本疑惑称谓的两名卫兵，都不由心头震撼，但最终优秀的军纪还是让他们都本能的收拢兵器完成敬礼。

　　对两人点了点头示意了下后，玄夜便是步入营内，跟着那传令官向前行去。

　　直到玄夜离开后，开始那名说有点耳熟的卫兵才是神色一动，骇然的对同伴说道。

　　“我想起来了！”

　　那惊诧的语调让同伴吓了一跳。

　　“站岗呢，一惊一乍的干啥，想起啥了。”

　　“就是那个牌子啊，那个紫罗兰禁卫的牌子！”

　　“哦，真有这个？”

　　“这是红龙骑士大人最开始所属军队的身份牌！”

　　“……”

　　惊呆的两人不由久久相视无语，随后都沉默了下去，这，到底是何方神圣！

　　……

　　一路上，营地的布置风格，与当年有着相当的相似之处，让玄夜也感到了一阵唏嘘，对自己而言，时间算不上过了多久。

　　但对于哈曼·肯泽来说，却已经是数千年时光。

　　一路上应该是有着指令的关系，一路畅通无阻，最后来到了一处城堡之前，刚刚来到附近，玄夜就感受到了城堡内那浓郁的龙威，以及城堡上长年累月沾染下来的威严感。

　　这城堡并没有什么魔法材料，也没有什么魔法结界，但圣位长期的居住，加上一条巨龙，却是已然将这城堡渲染成了一件圣物层次的存在。

　　“大帅正在修炼室等待，请阁下跟随下官前往。”

　　进入了城堡后，那名传令官不由再次低头说道。

　　只是让玄夜听到好像感觉有哪里有点不妥。

　　“修炼室？”

　　“现在是大帅每天固定修行的时间。”

　　“哦，那去吧。”

　　来到一处石门处，石门无风自动的缓缓打开，而后那名传令官便是对玄夜做出了一个请的手势。

　　玄夜对此也没有矫情，直接踏入了其中，随后石门又缓缓关闭……

　　……

　　一来到一处犹如修行道场的广阔空间后，玄夜也在道场中央看到了那道熟悉的身影。

　　脱掉的上衣露出了下方健美的肌肉，正在缓缓的做着各种动作，每一个动作都充满了厚重感，看上去完全不像是圣位的练习，普通侍从们的锻体也就大致如此。

　　终究并肩作战过，而这么多年下来他的体貌特征却也并没有发生多大的改变。

　　硬要说改变的地方，只有那并没刻意释放，却一举一动都让自己感到了极度压抑的威压。

　　这是双方实力上的绝对差距所造成的。

　　啊啊～

　　想想也好气啊，当年明明自己能三百六十度全方位吊打他的，结果现在却完全颠倒过来了。

　　似乎是感受到了玄夜进来。

　　脱掉了上衣的哈曼摆出了一副将全身肌肉都凸显到极致的POSS，随即头也不回发出了冷淡的声音。

　　“说吧，选择个什么死法。”

　　一边说着，一边还换了个思考者的动作，那种样子，让原本传奇大能的形象完全崩塌，再次与记忆中那个逗比身影有些重合了起来。

　　马丹，真是小心眼啊，不就是绑过你一次么。

　　玄夜满脸都是一副死鱼眼的表情，不知道该如何回答……

　　“哈曼，哈曼，这个就是你说的那个龙使吗，青铜龙龙使诶，好少见哦。”

　　不过就在此时，一道奶声奶气的声音传来，却是让玄夜莫名有点懵逼，哪里来的声音。

　　随后一只小狗大小，扑哧扑哧煽动着肉呼呼翅膀的肥硕小红龙，便是从玄夜上面飞了下来。

　　那呆肥的脸上明亮的大眼睛好奇的盯着玄夜，一副我要看穿你的表情。

　　卧槽，是一只比奥莉雅还要幼小的龙宝宝，嗯嗯，根据记载，貌似哈曼救下它签订契约也已经上千年了，龙族，果然是一个奇葩的种族。

　　好似小狗一般不断在玄夜身边嗅嗅，而后不由再次奶声奶气地说道。

　　“怎么还有一股黑龙的味道，有哪条黑龙在你身上留了标记。”

　　玄夜闻言也只有满头的残念，标记，什么标记，怎么听起来像是小狗撒尿留下标记一样……


第484章 “逼迫”

　　“哦呀哦呀，真是了不得了，竟然同黑龙和青铜龙都有关系，我好害怕啊。”

　　哈曼·肯泽一边揉着拳头发出“咔嚓！”“咔嚓！”的可怕声音，一边面带笑容的朝着玄夜走了过来。

　　让本来一下被那小奶龙分心了的玄夜，一下就头皮发炸了起来。

　　等等，你想要干什么，不要过来！

　　随着一击无法躲避的重拳落到了胸口，玄夜也听到了耳边回荡的声音。

　　“好久不见了，欢迎回来。”

　　感受着被撞击之处的触感，玄夜心底也出现了一道暖流，同样回敬了一拳。

　　“差点被你吓死了。”

　　“哈哈，让你以前欺负我。”

　　数千年时光的隔阂，随着这一拳也烟消云散，似乎再次回到了当初两个职业阶小菜逼的互啄。

　　“前几天蜥圣过来告状了，说有人破坏规则，想来就是你了，没白费我当初捞你一把。”

　　在基普·维科在梦之岛突破圣位的时候，最后光明教皇明显有直接冒险下场的意思，行事异常之果断，要不是哈曼出手解围，事情绝没有这么简单。

　　“告就告呗，反正我也还没突破到圣位，他们能奈我何。”

　　玄夜一脸光棍样无所谓地说道。

　　似乎是又想起了当初被陨石所支配的恐怖，哈曼散漫的脸上也不由抽了抽。

　　“是啊，只要不过线，他们的确没太大的反制手段，不过要注意度的把握。”

　　“了解，不过我说你就一直待在这里，任由腹地让光明教皇那老小子肆虐吗，天晓得有多少本族圣位夭折在他手上。”

　　玄夜有些叹息的牢骚了两句。

　　听到玄夜的话，哈曼也有些叹息，分身乏术啊！

　　自己一人，真的是孤掌难鸣，光明教皇虽然做的过分，但终究还是会主意到人族的大盘子，毕竟如果真的人族覆灭对他没有丝毫好处。

　　所以很多时候，也只能选择妥协。

　　一个从大局出发，一个只打自己的小算盘，前者自然会吃亏，到后来神使圣位越来越多，自然是完全落入了下风。

　　如果不是有一位龙族伙伴，情况还会更加糟糕。

　　“好了，那些倒灶的狗屁事儿不说了，还是说说奥姆多吧，我想在这里成圣。”

　　玄夜开门见山地说道，眼前虽然是个逗比，但另外一个身份可是传奇大能！加上之前普罗修斯传授的一些成圣经验，自然能够请教一二。

　　“成圣是么，将这消息放出去，你的压力会减少很多。”

　　哈曼沉吟着点了点头，表示支持，到达圣位后有着律令的限制，可以说玄夜的成圣是少有的诸族不太反感的，相比起来成就圣位后带上枷锁，远远比他现在到处轰炸的威胁小。

　　“所以，以此为条件，我们应该将奥姆多上的族人都整合到一起。”

　　玄夜郑重地说道，团结才是力量，本来奥姆多上的人族势力就已经相当势微，还分散开来，那永远都不会有起色。

　　“你以为我不想吗，这阻力太大了，不要看奥姆多也是诸族互相扯皮，我们打着我们的酱油，但一旦我们有整合的趋势，其他所有异族必然会串联一气。”

　　哈曼叹了口气，人族给他们留下的阴影太深刻了。

　　“谁反对就咬死他们。”

　　旁边扑哧扑哧的小奶龙龇牙咧嘴的插嘴道，真是看热闹不嫌事大。

　　“当然要有技巧咯，有我的出现，他们必然回来谈判的，到时候……”

　　玄夜随即便是同哈曼谈起了自己的打算起来，算起来虽然自己能算是一道很大的筹码，但如果没有哈曼在奥姆多坐镇威慑，对方完全可以掀桌的。

　　自己的计划，也必须要得到哈曼的认同……

　　……

　　一道山谷之内，天空之中圣位意志肆虐，整片天地都出现了无数梦幻极光。

　　“……人类的潜力难道还要细说，决不能给他们任何机会。”

　　“……吃过一次亏，不能再吃第二次了。”

　　“当初他们就是装作人畜无害，结果等那个变态出现之后你们看发生了什么。”

　　“没错，他们想要整合奥姆多的人族决不允许。”

　　“可那个棘手的宗师应该怎么办。”

　　“不知道是哪里弄来的那种层次宝贝。”

　　“我亲自探查过他抽取力量的强度，其实对于我等层次，提升的量是有限的，如果真的让他成圣反倒是不错。”

　　“关键是那边传来消息他不想成圣，想要拖延到最后时刻，有着那红龙骑士的庇护，难道用强吗。”

　　“那就逼他成圣！”

　　“对，同意部分他们提出的条件，给他们一个盼头，但决不允许奥姆多的人族真正统和。”

　　“对，也不准建国……”

　　“等他成圣后，反倒是没多大威胁了。”

　　“成圣的难度大家都知道，万一失败又没死成为半圣怎么办。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“那就帮他！”

　　奥姆多诸圣，本身也有着相当的冲突与摩擦，但当蜥圣将人族有一个逆天的半圣消息传递过来后，却也是引起了诸族的同仇敌忾。

　　暂时放下了互相之间的矛盾，开始共同讨论共同施压了起来。

　　昔日的百族之王，再怎么重视都不为过！

　　一个无法凝聚自身核心，职业阶也被各种吊打的种族，在后期，却一个个都是怪物，强大的宗师，逆天的圣位和如同怪物一般的半神。

　　必须要掐灭一切可能。

　　最终，双方之间几次扯皮商讨的结果终于出炉了，诸族圣位压迫玄夜必须成圣，不成就圣位就不惜代价集体将他赶出奥姆多。

　　逼人成圣？这倒是史无前例的现象，甚至担心对方成就半圣，诸圣都还表示某种程度上会提供帮助！

　　简直是比本族成就圣位还要“热心”。

　　面对这种威胁，玄夜也选择了“妥协”随即提出要求，自己成就圣位需要一片清净之地，自己要重立法师塔，自己结界庇护范围之内，便是自己的领地！

　　虽然察觉到了玄夜话语中的陷阱，但奥姆多诸圣，却也最终答应了下来，无非就是多一个奥姆多之墙而已。

　　反正限制了对方不能建国。

　　目前最关键的还是要对方妥协。

　　对此玄夜也满口答应了下来，自己是罗纳德王国的亲王，自己所属之地自然就是罗纳德的国土，还需要重新建什么国……

　　……

　　一处山谷之内，一道满脸惊恐神色的身影不断的逃窜着，背上插着的箭矢伴随着他的奔跑，伤口不断的撕裂。

　　但对此，他却没有丝毫的停顿和迟疑，进入山谷之后就凄厉的喊了起来。

　　“捕奴队发现这里了！大家快跑！”

　　声音瞬间引起了山谷之中的慌乱，只是当他们发现了山谷之外的动静后，却也悲哀的发现几条通道全被堵死了。

　　“大家退路已经被堵死，为今唯一的出路只有杀出一条血路！这只是捕奴队的先锋，在他们的援军没到来之前杀出去就可以逃生。”

　　此地的领袖，是一名专业阶的独臂男子，此时正高声鼓舞到，整个山谷少数的职业阶强者们汇聚一堂，发出了响应之声。

　　山谷之外，一名巨魔督军，站在高处俯视着前方，脸上也浮现了狞笑。

　　这次，真的是发现了一处了不得的宝藏，近十万人规模的人奴，这是多大的一笔财富。

　　人族生产、制造各种方面，都远远超出了本族，捕获的奴隶价值都相当高。

　　而今天，就是我发达之日！

　　“反抗者全部处死！他们都是我们的财富，这里也将是我们的牧场！”

　　随着命令下达，丛林中一只只巨魔战士钻出，眼中都浮现了贪婪与嗜血……


第485章 希望与绝望

　　“首领，他们数目太多了！”

　　一名斥候看着那漫山遍野出现的巨魔，眼中充满了愤恨与绝望。

　　一万巨魔，大抵只有山谷中避世人族的十分之一，但论战力来说，还有着大量老弱妇孺的人类却是占据绝对的劣势。

　　“现在已经不能想太多了，凿出一条血路还有一线生机，战斗组，同我冲！”

　　拥有着专业阶的实力，麦蒂放眼任何一个人类聚集地中，都能获得举足轻重的地位，但为了这些黑户，为了这些难民，他却放弃了那些“合法”的身份。

　　避世于此，接受不断汇聚而来的难民们。

　　然而，也正因为人数越来越多，本来这极为隐蔽的山谷也已经无法为他们提供庇护。

　　是自己害了他们，是自己太过优柔寡断了，在满员之后就不应该继续接收了！

　　但……

　　看到那些亡命天涯，被捕奴队抓捕的族人，自己却不甘心啊！

　　带着对自己的自责，带着自己的责任，带着对未来的一丝希望，带着最后的信念。

　　麦蒂也爆发出了专业阶大佬的超强实力。

　　虽然捕奴队都是精挑细选，职业阶比例不低，但却愣是以他为箭头的核心，在身边战斗组的辅佐下，硬生生凿出了一条血路。

　　一路都是残肢断臂，尸横遍野。

　　只是那超出预计的厚度与他们的推进速度，在贯穿之前就肯定会被合围。

　　“哈哈！弟兄们，与其最后原地等死，倒不如奋力一搏，多杀一个够本，杀两个赚了！”

　　发现突围无望后，麦蒂眼中也露出了一阵疯狂，母亲大人，自己，终于是走不动了，要来见你了。

　　燃烧核心，也不过如此！

　　“哼，区区人奴安敢放肆！”

　　一道冷哼袭来，燃烧核心后的麦蒂全力一击，竟然都被逼得吐血倒飞。

　　在空中带出了一条血链！

　　空气都爆发出了轰鸣之声，强大的劲风压迫得旁边几人都吹飞了出去。

　　“咔嚓～”

　　与山谷四周石壁发生撞击，出现了剧烈坍塌，整个小型山体都出现了一道巨大的龟裂。

　　一直潜伏在暗处的巨魔捕奴队首领终于是出手了，一出手就直接将最强的战斗力废除。

　　大师阶巨魔！

　　一瞬间，所有人心头都浮现了绝望之色，燃烧核心最强状态的麦蒂被当面一击而退，彻底打断了谷内人族的脊柱，对未来都茫然了起来。

　　那一直隐忍不发等到现在才出手的巨魔大师，此时眼中也出现了一阵奸诈，很好，不枉费自己等到了现在，将你们的精神支柱当面打断后，对后续的奴化能够起到巨大的帮助。

　　“就是现在，停止杀戮，活捉他们，这可都是货物，都是我们的财产！”

　　随着这道命令下达，巨魔捕奴队当中也传来了阵阵欢呼。

　　虽然人奴的反抗造成了点小麻烦，但最终的代价却是完全值得的，抓住他们在他们死之前都能不断的为部族创造财富，加上人族的繁衍能力，这十万人奴完全能够形成一个奴隶部落繁衍生息下去！

　　这是长远下去的无尽财产！

　　不过就在此时，一道听上去有点随便的声音从天而降。

　　“那就选这里了，诸位没有意见吧。”

　　“哼～记住你的承诺！否则我们几族合力就算红龙骑士与他的战斗伙伴都保不住你！”

　　两道交流的声音在空中碰撞闪烁之后，地面上所有的人，无人类还是巨魔，却都突然感到了肩上出现的沉重压力。

　　莫名所有人的重量都好似成倍提升，受到了巨大的束缚，实力越强受到的重力加成就越大。

　　连开始那不可一世的巨魔大师，都丝毫动弹不得。

　　地表的石子都因为巨大的压迫不断的晃动，大地震颤！

　　耳中都出现了耳鸣与轰隆声。

　　所有人都因为重力的压迫无法抬头，完全不知道发生了什么，不管是人类还是巨魔都感受到了内心的恐惧。

　　只能发现似乎天空落下了一片片带着金属光泽的羽毛，犹如雪花一般，让场面变得梦幻而唯美。

　　随即一道带着不可抗拒之意的声音便是在山谷中回荡了起来。

　　“我之所在，便是人族净土。”

　　语气平静淡然，就好似在陈述着什么事实一般，一股我意即天意的敕令骤然扩散。

　　所有人类肩头的重担骤然一轻，但所有的巨魔捕奴队身上的重力却不由加倍！似乎将人族的重力全部分担了一般！

　　一股伟岸浩瀚的力量从天而降，几个燃烧核心的人类被强行熄灭，硬生生从鬼门关拉了回来。

　　突然间，山谷中央的地面，似乎是受到了某种巨大的压迫，强行向下压出了一道深邃的巨口，附近的地面都因为骤然的压迫变得坚硬如石块。

　　随即无数巨大的石块从天而降，犹如拼积木一般的落入了那开始裂开的地基之中，一道螺旋的塔状结构不断的拼凑起来，最后形成了一道百米高的白色高塔！

　　一道泛着柔和光辉的神像落入塔顶，神像面貌不断的变化，最后变成了一个人类形象。

　　一股代表着“无所不能”，我想怎样就会怎样的愿力从神像上散发而出，笼罩了整座塔身。

　　那些原本就巨大的魔缘石之上顷刻间就浮现了一种玉色的光辉，失去了所有拼接的痕迹。

　　这么短的时间，一座散发着神圣气息的光辉之塔便拔地而起，犹如神迹一般的落入了所有人类的眼中。

　　所有人心中都同时升起了一股明悟，这座高塔照耀之地，就是人族的净土！

　　无需再提心吊胆，无需再担心捕奴队，只要待在这里，就能得到最好的庇护！

　　以高塔为核心，一圈光辉四散而开，山谷中的花草树木都迎风而长，所有农作物都迅速催熟，所有人类身上的伤病病痛似乎都驱逐一空。

　　只能愣愣吃吃的看着那圣洁的高塔。

　　“现有巨魔捕奴队擅闯，既然你们的目的是来捕奴的，那么，就在这成为奴隶吧。”

　　依然是开始那倒话音落下，一瞬间所有无法动弹的巨魔脖子上，都出现了一道光辉的奴役项圈。

　　“休想！我们是……”

　　那领队的巨魔首领感受到身上压力一轻后，立刻开口准备摆出自身后台起来，然而话音都未曾落下，那颈部的圆环便是震颤了起来，随后整个头颅爆成了血雾。

　　堂堂一代大师，却是死得如此不明不白！

　　随着无头的尸体倒下，杀了这最强大的猴，来吓到了其他所有的鸡后，却也再没有哪只巨魔再作死，而是全都噤若寒蝉起来。

　　似乎这奴役圆环不单单能束缚他们的性命，还能束缚他们的思维！

　　一道人影落在高塔之上，静静的俯视着下方，一瞬间所有死里逃生的人族，都是向这人影匍匐跪拜了起来。

　　感受着那淡淡的信仰汇集，玄夜也明白，似乎是有了一个好的开头。

　　不过啊，一处法师塔对于现在的自己来说，却是不太够啊，你们想要让我快点突破圣位，可自己的专属宝具羽翼，随着不断的强化提升后，可是足足形成了六套！

　　眼前这一处高塔，只能慢慢洗礼一套而已……

　　尽可能最快的突破到圣位，这可是你们说的，还是你们特地来施压逼迫我的。

　　我能怎么办，我也很绝望啊。

　　玄夜的脸上，浮现出了一道诡异的笑意……


第486章 小镇

　　依然还是当初诸圣圣议的天空，一名巨魔新圣夹杂着让天地色变的愤怒，咆哮道。

　　“他在奴役我的部族！难道你们忘记了人类的潜力？这时候理应要出面警告他！”

　　“万人而已，无所谓了。”

　　“你先忍让一步，等他成圣后慢慢算账。”

　　“他不知道哪里搞来了大量信仰之力，利用这种力量应该是有不小的可能。”

　　“现在他成圣是重中之重，万一出面吓到他了失败了，谁来负责！”

　　“……”

　　奥姆多的诸圣，虽说在对人族问题上通常都是一致的，但现在出了个奇葩宗师绝顶，他们却也没人愿意触霉头，一切等到对方成就圣位受到了律令之后不更好？

　　区区万人而已，又不是自己的部族，没必要跳脚。

　　对于圣位而言，哪怕就算是本族的凡俗，也就是一个数字而已。

　　那巨魔新圣倒也并不是太在意那万人，只是这颜面上损伤太大，在这边提出建议，得到了其他圣位的安慰有了台阶下后，也就是冷哼了一声不再说话。

　　“他在奥姆多建了法师塔，莫不成是想要长期定居于此？”

　　“而且根据我的监测，他在建塔后就离开了那片区域。”

　　“这一点是打过招呼了，说是根据某位古圣的启发，去体验凡俗磨练心境。”

　　“惹事怎么办。”

　　“这段时间暂且忍耐一二，只有他一人也好办，只有红龙骑士也好办，但他们连串一起后，却是不好针对的。”

　　“最好是百年之内就让他冲击。”

　　“嗯，真的对成圣有帮助，帮帮他也好。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　天空极光闪烁，各种意志交错碰撞，随后便是骤然散去……

　　……

　　一处戈壁荒漠之中，一位披着破旧斗篷的旅者，正以一种不疾不徐的速度向前徒步。

　　天空黄沙飞舞，大地被炙热的阳光照射，地表的空气都显示出了阵阵扭曲。

　　头上的斗笠遮蔽着风沙，斗笠的阴影中，一双眼眸深邃异常，好似能包罗星空万象。

　　神性之塔已经竖立了一座，六套羽翼也留下一套以高塔为镇压，不断利用信仰之力进行着洗涤，羽翼本身散落而成的防御结界，与高塔本身配合，对高塔进行着反哺。

　　这是当初与老师一起讨论过的圣化方式，只是当初的目标也就是一套而已，可惜，现在自己有着六套……

　　既然如此，那，自然是要六座法师塔！

　　就是不知道，这后续的阻力如何，不过把握住了他们想要自己迅速成圣这一条命脉，倒也有周旋的资格。

　　一边以一种苦行僧的装扮继续徒步，玄夜心中也出现了些许波澜。

　　普罗修斯既然推荐自己这么行事，哈曼也认同了这种做法，却也必然有他们的理由。

　　那位扑街古圣终究是过来人，而且还是资历比哈曼他们都更老的存在。

　　圣位，终究是蜕凡的过程，哪怕是自己也丝毫马虎不得。

　　“人族聚集地，终于是到了么。”

　　抬头看着远处那人声鼎沸的小镇，一路徒步逐渐成功转变心态的玄夜，心底一片平静，似乎是以一种旁观者的角度，超脱世俗之外的观察着自己身上的点点滴滴。

　　驾～驾～

　　一小队骑兵从玄夜身侧疾驰而过，随后一个漂亮的转身，其中一骑践踏着沙硕朝着玄夜奔来。

　　“我说你是找死吗！”

　　粗俗的呵斥声，带着飞溅的唾沫让玄夜也抬头看了那粗狂汉子一眼。

　　“如此显眼的过来，你不怕捕奴队吗，就是这种正规聚集地附近的捕奴队最多了，能够来到这里也还真算你运气好。”

　　那位骑兵没好气地说道，虽然话语粗俗甚至带着辱骂，但显然也是带着一种好意与关心。

　　“感谢这位朋友的关心，不知道如今镇子内还有名额吗。”

　　玄夜拱手用沙哑的声音说道。

　　“怎么可能还会有名额，排队的人都不知道多到哪里去了，不过既然你成功来到了这里，就先进去吧，有捕奴队进小镇的话必须要通报的，到时候躲好点就好。”

　　那名骑兵对其他几位打了个招呼后，便是对玄夜伸出了手。

　　“喏，我带你进去，虽然没有名额，但算起来比起外面提心吊胆的日子还是要好不少的。”

　　玄夜在对方的帮助下拉上马，随后便是伴随着马匹的颠簸，朝着小镇内赶去。

　　路上那粗狂的嗓门还不断同玄夜说了一些注意事项，被一一记住。

　　很快，小镇简陋的木制城墙，与那看上去显得有些破败，钉着几个公告牌的城门也出现在了眼前。

　　城门口偶尔有几人出入，看上去倒也算不上繁华。

　　入口由几名身穿老旧皮甲的人类士兵把守着，但旁边却还有着一名蜥蜴人正不断观察着进出的镇民。

　　“门口有蜥蜴人的斥候，不过这是个新来的，还没有将所有人的气味都记住，现在还是能混进去的，不要露出异色。”

　　低声叮嘱了一句后，他便是直接在马上带着玄夜进入了小镇，小镇入口那蜥蜴人也就是看了两人一眼，没有什么表示。

　　这里是当初与红龙骑士协议中规定之内的小镇，除非确认是黑户，否则其他种族不得再此闹事。

　　而小镇的人口是不断流动的，时时刻刻都有人在外面讨生活，或猎杀魔兽或拾荒，总人口一直很难计算，只有个大概，超标了一点的话很难发现，只能靠着不断的熟悉才行。

　　土蒙镇。

　　这个小镇的名字，人口规模是限定了十万之数，人口和立塔的山谷差不多，但规模程度却是天差地别。

　　虽说也就是小镇规模，但这是在奥姆多玄夜见到最为接近正常人类聚集地的地方，奥姆多之墙人口是更多，但那边是完全的军事化管理。

　　街道看上去是有些破败，地面都有些坑洼与菜叶，但街上人气却是不低，人来人往，商贩也不少。

　　不能说繁华，却很热闹。

　　随着马匹进入，在街道上还零星出现了几个异族，主要就是以蜥蜴人和巨魔为主。

　　“这些是打着买卖货物的名义进来的，不过其中肯定也有伪装的斥候，不闹事的话我们也不能把他们怎么样，毕竟要靠他们互通有无，该说的我也说了，接下来，祝你好运。”

　　将玄夜带到了一处有点破败的空房屋面前，那名骑兵对玄夜使了个眼色，告诉了他这间屋子是没人的，可以让他使用。

　　边上这样的简陋空房，倒也有不少，却也不会容易引起怀疑。

　　“谢谢，也祝你好运。”

　　玄夜欠了欠身表示感谢，随着他的祝福话语说出，冥冥中一道无形的丝线便是环绕在了这名骑兵的四周形成了真正祝福。

　　“能帮你的也就到这了，怎么讨生活，就是你自己的事了，再见。”

　　调转马头，这名骑兵便是再次回头上路，而玄夜看着这灰蒙蒙的小破房，却也并没有多少在意，直接带着包囊走了进去。

　　十万人啊，也差不多哩，第二处，就选这里吧。

　　一边让他们无话可说，一边也进行着心境的淬炼。

　　的确是如普罗修斯说的那样，自己晋级速度太快，缺少这种沉淀。

　　成圣之路，丝毫马虎不得！

　　唔，“讨生活”的职业，自然是以医生为妙，凡人中，医生是最容易得到信仰的职业之一了，也最容易接触形形色色的人群，算起来，也算自己半个老本行吧……


第487章 凡俗

　　土蒙镇的所处地理位置并不怎么出色，水土流失严重，一条流经的河水也很是浑浊，但即便如此，生活在这里的人们相比奥姆多其他地区的人类也是幸福的。

　　因为大体上无需再担心捕奴队的骚扰，异族就算想要进入小镇进行交易都得报备。

　　有着人类特有的巧手与智慧，利用原材料加工成成品，售卖给异族交换资源，小镇上的镇民想要讨生活倒是不难。

　　清晨的阳光从东方照耀而来，为小镇的建筑都镀上了一层金色。

　　嘎吱～

　　伴随着腐败了一个角的老旧木门开门声，一位农家妇人打扮的中年健妇出门用剩菜喂食了院落中的老母鸡，随后便拿出了需要晾晒的衣物。

　　看了一眼对面和自家差不多破旧的矮屋还紧闭着房门，妇人也不由摇了摇头。

　　“现在的年轻人啊，就是不知道珍惜得之不易的日子，好好的学一门手艺，在这里怎么都能混得下去，可偏偏要走一些邪门歪道。”

　　一边碎嘴的嘀咕着，一边将衣物晾好后，炉子里的火也差不多生好了。

　　本来看到来了新邻居，还是和自家一样都是夏裔，正处于最大妈时期的妇人起初是很热心的，想要看对方人生地不熟的帮一把。

　　甚至推荐他跟着自家男人学木匠手艺，或者和自己学制皮手艺。

　　可偏偏他这两个大好前途的行业都不干，就是闷头说什么要开医馆的胡话。

　　不说这年头大多数人都是有点什么病痛自己熬过去，就说你这年纪轻轻的，谁真有什么问题会找你啊，这样开业不饿死才怪咧。

　　而就在这个时候，她自家的门内又钻出了个半大小子，看上去十四五岁的样子。

　　一出来，就在院子里找到了一个破旧的木桩开始打起了拳来，打得木梆子啪啪作响。

　　让刚刚嘀咕碎嘴了一阵的妇人，脸色瞬间拉了下来。

　　“你这小兔崽子，天天来琢磨这些没用的，安安稳稳的学你阿爸的手艺不好吗，这年头习武又有什么用，跟着出去拾荒吗。”

　　一边骂骂咧咧着，妇人一边还是准备着早饭，唉声叹气的。

　　穷文富武啊，自家的条件，怎么可能培养出出色的战士，儿子有那么一点成为战士的天赋，反倒是害了他。

　　也正是因为自家儿子这样，她才是对对面那年轻人也有类似的想法。

　　面对母亲不间断的指着，少年手上的动作没有丝毫的迟缓，眼中充满了倔强之色。

　　以前他动摇过，但自从看到一位不是在编身份的镇民，被伪装成商人的捕奴队发现抓住后，刘洪涛就再也没有放弃练习的打算。

　　自己家算起来算是比较幸运的，因为母亲是登记在册的在编镇民，有着她的掩护，自己一家子能够光明正大的生活在这里。

　　但，自己和父亲两人终究不是，身份上有着隐患！

　　真到了那时候，小镇的卫队是没办法阻止插手的，一切都只能靠自己！

　　自己决不允许有人伤害自己的亲人，绝不！

　　想到当初被拖走的“黑户”那绝望的嘶吼，他手下的动作不由更加迅捷了几分。

　　本来以人类的特色，这种正规聚集地中的居民，只需要有一定的手艺就能够比较轻松的衣食无忧的，可终究还是无法负荷起肉体锤炼的消耗。

　　长期营养跟不上的情况，随着少年一拳失误的用力用偏，一阵刺痛感便是出现在了肩膀之上。

　　同时还发出了轻微的拉扯声。

　　剧烈的疼痛让少年不由脸色一变，他不怕疼，但他怕伤！

　　连忙停下动作，仔细感应，手臂尝试着动一下，一股刺骨的疼痛便再次出现，顿时让他心头一沉，不是普通的拉伤，恐怕已经伤到了筋骨。

　　耳边已经习惯的打桩声停下，一直还在唠唠叨叨的妇人也不由愣了愣，回头看了儿子一眼立刻就是放下手上的活儿上前关心的问。

　　“涛子，怎么了？是不是伤到了。”

　　虽然嘴上一直是抱怨，但再怎么也是自己的儿子，妇人也不由有些慌乱。

　　除了那练武的事，一直以来自家儿子还是很听话的，眼前肯定是出了问题了。

　　“妈，没事。”

　　勉强挤出一丝笑容，少年还是对母亲安慰到。

　　知子莫若母，见到儿子这样，妇人顿时就明白了恐怕还不是一般的伤，连忙上前查看，但却又不敢下手，怕伤上加伤，手忙脚乱了一阵后，立刻回屋掀开门帘就对屋内喊道。

　　“还睡什么睡啊，儿子受伤了，赶快去请薛药师。”

　　本来还在补充精力熟睡，为一天劳累储备着体力的刘老汉，连忙一个机灵从床上起来，听着妻子咋咋呼呼了一阵后，还是体现出了家中顶梁柱的沉稳。

　　“你在这照顾儿子，我去将薛药师请来。”

　　小镇终究有十万人，还有类似于拾荒队这种有较大负伤概率的人群，所以还是有几个对跌打外伤方面很有几手的老师傅坐镇。

　　这也是妇人不看好对面邻居的原因，差不多都已经饱和了，有啥问题都会去请知根知底的老医生，你怎么可能还有生意。

　　这不，明明家对面就是一个据说准备行医的医生，他们这都依然还是准备饶一段路去请别人。

　　随便披上了一个褂子，刘老汉便是急匆匆的出门了，捂着手臂的刘洪涛张了张嘴，最终还是没能喊出口。

　　嘎吱～

　　而就在刘老汉离开不久，对面那间房子的木门，也被推了开来，一道俊美的年轻身影走了出来。

　　肤色白得有点过分，比女人还好，看上去完全没有干过什么粗活。

　　“夏大娘，这是令公子受伤了吗，需要我帮忙看看么。”

　　走出房门的玄夜，自然知道对面发生了什么，但依然还是询问地说道。

　　起初本以为，以自己的眼力，哪怕丝毫不动用力量，单纯以凡人的手段都能配制出足够药效的药物，那不随随便便就能轻松融入进去。

　　但显然，脱离凡俗太久的自己，却是发现终究有些想当然了。

　　来到这个世界后，虽然起初也是弱鸡，但好歹也是六级骑士侍从的初始水平，第一次回到城市的时候就是高高在上的职业阶姥爷了。

　　还真完全没有这方面的经历与经验，真正接触起来才发现，凡人的生活，比想象中还要复杂许多，还要多姿多彩。

　　也正是这样，才会有着另类的收获，普罗修斯诚不欺我！

　　“不用了，老刘已经去请薛药师了，谢谢了哈，玄夜小哥。”

　　虽说完全不相信这小哥的医术，但终究对方是一片好意，夏大妈忧心儿子之余，还算是比较体面的婉拒了。

　　好吧，堂堂……

　　唔，没有堂堂了，就是这样，才能真正的有着自己需要的收获啊。

　　心中出现了一缕明悟后，玄夜也感觉心绪空灵了许多，自己果然是缺少着这种沉淀……


第488章 融入

　　“以后，还是不要练武了。”

　　满头银发的老人检查完刘洪涛的伤势后，迟疑了片刻后，却还是叹了口气。

　　这话犹如一道晴天霹雳一般的将少年定住，想要说些什么，但却无法说出口。

　　旁边的刘老汉和夏大妈两人也露出了忧色。

　　“除了不能练武外，倒也不会留下什么后遗症，我配几幅草药，外敷内服七天后就能正常活动了，痊愈大概一个月左右吧。”

　　瑞泽尔的凡药效果，也有着相当的疗效，这种伤筋动骨的伤势能说一个月痊愈已经足够证明这位老医生的实力。

　　“薛老，真的不能再锻炼了吗。”

　　最终，少年还是没有忍住，语气很是惆怅和失落。

　　“其实你自己应该也明白的，这并不是这一次伤势的问题，而是你的身体长年累月下来积攒的毛病，营养与资源跟不上，习武对身体的消耗，并不是说单纯多吃些凡物补充就够了的。”

　　薛药师终究是常年浸淫此道，自己已经总结出了一套经验，对于现状也判断了一个八九不离十。

　　“你也已经五级侍从了，差不多也快要到达我们平民的极限，其实就算不习武，单凭这一身力气也能够过得不错了，比你父母要强。”

　　一边配药，老药师一边安慰的说到。

　　而除了少年本人外，他父母对此却倒反是松了口气，这一次如果能安定下来也好。

　　待到药物配完，支付了诊金后，两人还千恩万谢的将薛药师送出了房门，回头还语重心长劝道。

　　“儿啊，这不是我们不支持你，现在连薛老先生都这么说了，真不能再这么下去了，万一有个什么三长两短，我们该怎么办。”

　　听到父母的劝说，刘洪涛也勉力露出了一丝笑容。

　　“你们放心，我知道的，其实，我也已经有心理准备了，薛老说的没错，五级侍从的实力其实也已经够了。”

　　见到儿子似乎是能够想通，两人倒也是放心了下来，随后便开始了今天的忙碌，刘老汉开工打造家具，而夏大妈则是开始了皮革的缝制。

　　当初她就是靠着这一套手艺，获得了小镇的在编身份。

　　不单单小镇本身需求，异族的交易中也能需求，能够用低级魔兽的兽皮，制造出有一定防御力，穿戴还轻便的皮甲。

　　见到父母开始了忙碌，本来平时会帮忙打下手的少年，也因为伤势暂时无事可做。

　　而回头，就看到了对面正在懒洋洋晒太阳，似乎完全不操心生计的新邻居。

　　迟疑了片刻后，他还是走了过去。

　　“玄夜小哥，你不担心没生意的么。”

　　睁开眼睛看了面前的少年一眼，玄夜躺在那不知道哪里弄来的躺椅上，摇晃着椅子说道。

　　“不担心，我还有些积蓄。”

　　“坐吃山空可不行，必须要为以后考虑啊。”

　　刘洪涛摇着头说到。

　　对于这位少年，玄夜倒也没多大反感，他能够感受到，对方的修炼并不是单纯为了自己，似乎是有些紧迫感一般。

　　“是啊，坐吃山空是不行，不过这不是没生意么，我也就会这一门手艺。”

　　玄夜认同了对方的话，不过话语间却并没有多在意的意思，反倒是话头一转地说道。

　　“小涛子啊，你之前这么努力习武是为了啥呢，跟着你父母学学手艺日子过得不简单么，是向外外面的世界吗。”

　　作为转移话题的老司机，玄夜轻易就扯到了对方很容易转移注意力的地方上。

　　听到了玄夜的话，可能是平日被憋太久了，加上现在的心绪压抑，刘洪涛却也没有隐瞒地说道。

　　“本来我也清楚，我这种家庭，如果不冒险加入拾荒队去碰运气的话，是不适合走这条路的。”

　　“加入拾荒队，父母肯定是不同意的，所以才一直靠着镇里校尉教导的一些方法进行练习。”

　　“至于为什么要这样，其实玄夜小哥应该能够理解一二才是，毕竟你和我还有我父亲都一样，属于‘黑户’，这种身份小镇内也不一定完全太平……”

　　听到对方的诉说，听到他说亲眼看到捕奴队从眼前带走了人，玄夜摇晃的椅子也不由停了下来。

　　罗纳德因为当年国都被毁事件，已经算是够乱了，人们的生活也够糟糕了，被腹地，甚至被自由贸易联盟都视为乡下角落。

　　但即便如此，对比于奥姆多来说，却也好得太多了。

　　眼前都还是一处正规小镇，里面的邻居都如此提心吊胆，就是因为这种惧怕感，才破使他不断的逼迫自己，不断的努力吧。

　　结果逼过头了，身体吃不消了。

　　“还想要练武吗？”

　　玄夜靠在靠椅上，很随意地说道。

　　“想又有何用，我也必须要面对现实了。”

　　“我可以帮你……”

　　玄夜用淡然自信的话说出这一句，换来的就是刘洪涛炙热的眼神。

　　嗯，看骗子的炙热眼神……

　　(?д?。)

　　我堂堂……

　　呼，冷静，要冷静，要按照普罗修斯的话来，无欲无求，顺其自然。

　　不能坏了心境。

　　再次进入了贤者模式后，玄夜倒也不再询问了，随缘而已，自己是来体验感悟的，又不是真要靠这手艺吃饭。

　　“那个，真的能试下吗。”

　　然而，明明对玄夜完全不相信，明明就是看骗子的眼神，明明他自己内心都欺骗不了，可最后刘洪涛却依然还是蠕动着嘴唇说到。

　　让原本躺着不再多想的玄夜，不由睁开了眼睛。

　　有点意思，明明是完全不相信啊，这是……

　　自我欺骗，将自己当做了能够继续练习的一个借口么。

　　这种执念～呵～

　　“自然可以试试，不过要被你父母发现了我可不认账，去吧，去把那老医生给你配的药材给我也弄几份来。”

　　既然都到了这份上，玄夜倒也并不准备让对方失望。

　　通过鼻尖闻到的药味，玄夜能够理解出那老医生的确是有几把刷子的，以凡俗的手段，利用这些在自己眼里连材料都算不上的草药，能够混合出这样的药性，已经不错了。

　　这些草药的特性，也完全就是治疗筋骨方面的。

　　因为等级实在是太低，连最基础的学徒都不会使用，玄夜倒也并不知道这些玩意儿的名字，所以自然需要对方自己将药找来了。

　　听到说这所谓的医生连药都没有，刘洪涛满脸都是你骗我的神色。

　　随后便是头也不回的离开了玄夜的小屋。

　　不过没多久，他就气喘吁吁的帮玄夜带了两大袋的草药过来，种类还不少。

　　连最基础的药剂都不会用这些“杂草”，本身自然不具备什么价值，而能够被那老医生拿来用，肯定也是附近有出产的。

　　但二话没说就弄了这么多，来到自己这“骗子”这，玄夜脸上还是浮现了一丝笑意。

　　“既然如此，那，我也就帮你一把，这些东西的效果虽然一般，但如果全部都将效用激发出来的话，满足你现阶段的筋骨恢复，还是绰绰有余了。”

　　起身弹了弹身上的灰尘，玄夜笑着道。

　　“帮你配点药浴用的玩意儿，每次练习过后都泡一次，就不会再出现今天这样的问题了，不过，不要让你父母知道哦……”


第489章 心境

　　“天杀的小白脸啊，我家到底哪里得罪你了，你竟然这么狠毒！”

　　一路狂奔的玄夜听到背后举着晾衣杆，双腿都变成滚轮追杀自己的夏大妈，简直是想要骂娘。

　　说好的偷偷来不告诉父母呢，你这混蛋小子！

　　不过事已至此，玄夜也只能一边保持着“正常”的速度逃跑，一边不断向后解释道。

　　“夏大婶冷静，误会，都是误会，我只是有个偏方加速他的恢复而已，他又偷偷练习什么的真的和我没关系。”

　　一边撒丫子跑路，玄夜一边撇了个干净。

　　“那你跑什么，肯定是心虚了！”

　　“您拿这么大一棍子追我，我肯定要跑的啊。”

　　“那你停下来，我不追了。”

　　玄夜松了口气，随后停下了步伐，然后便是顶着一副死鱼眼的表情被头上敲了下。

　　(TロT)σ

　　你骗我！

　　本来觉得您长的很安全的！大骗子！

　　“哎，玄夜小哥也不要怪我大惊小怪，实在是这小子不省心啊。”

　　打完了玄夜一竿子后，夏大婶却也没再为难玄夜，反倒是唉声叹气。

　　“为何您这样不愿意洪涛他习武呢，论潜力终究还是这个更加实在，而且哪怕是现在他五级侍从的实力，也已经算是衣食无忧了吧。”

　　玄夜倒也没有多责怪什么，反倒是变相的劝说到。

　　但接触有一段时间了，他心底也已经了解对方的心态，就和以前许多乡下的家长不送小孩去读书一样，真的是他们认为读书无用？真的是不明白这对孩子的未来帮助大？或许有些是这样的，但有更多的是现实条件给逼的。

　　与其读书的长期投入，倒不如早早的学一门手艺出来糊口。

　　“玄夜小哥，看你白白净净的就知道你以前的生活肯定是无忧无虑的，虽然不知道你以前是生活在哪里，但现在却也要改变思路啊。”

　　夏大婶叹了口气。

　　“我们当然知道能够成为高级侍从，能够成为职业阶老爷的话能够获得很好的地位，但不说我们没这份能力和资源支持，就算真的支持培养出来了，职业阶老爷就真的舒服吗？多少在外面厮杀死了连个收尸的都没有……”

　　大概也是找到了诉说的对象，夏大婶也开始碎碎叨叨了起来，其实算起来不管是夏大婶还是刘洪涛两人的想法都没错，都有着自己的理由和坚持，只是角度上和意识上有着矛盾和对撞。

　　这就是凡人的世界需要经历的选择和碰撞。

　　而就在玄夜在一边听着大婶的唠叨之时，一个略带喘息的佝偻身影便是从后追了过来。

　　“玄、玄医生在吗，刘娃子那药浴是您帮他配的吗？”

　　却是上次来过一次诊断的薛药师，原来在发现儿子又偷偷修行后，一边厦大婶追了出来，另外一边的刘老汉则是拖着儿子去了薛药师这边看看，怕出什么问题。

　　结果这一看，当真吓得薛医师眼珠子都快瞪出来了，上次查看的伤他当然心里有数，结果这才多久，竟然就已经全好了！

　　甚至连一点隐患都没有留下！

　　开始还以为用了什么高级的草药甚至药剂，但跑到他们家一看那药浴的东西，这不是自己用过的几味草药吗？

　　同样的草药，自己要用一周的时间才能让对方活动，一个月才能痊愈，甚至还会留下隐患，可对方配出来的药浴，竟然是数天就痊愈，甚至没有留下丝毫问题！

　　这其中的差距，差点让薛药师当场就跪下了。

　　作为一名老药师，还是在这种小镇里，薛药师的为人还是可以的，在发现了这个问题后，第一时间想的并不是对方会抢自己生意，而是想要向对方请教一些疑惑。

　　“薛老，我家那不听话的小混蛋现在怎么样了，他偷偷乱来没又伤到哪吧。”

　　夏大婶见到了薛药师到来后，却也并没有再同玄夜唠叨，而是紧张的问到。

　　“没、没事了，他，可以练习了。”

　　薛药师咽了口口水，还是诚实地说道，听得夏大婶眼睛滚圆，不是吧，话风变得这么快？

　　“都是这位玄医生的药配得好，老朽惭愧，差点误人子弟。”

　　薛药师完全没有推脱责任，很是惭愧地说道，这话让夏大婶眼睛不由变得更加诡异了。

　　她倒是没有怀疑薛老的话，毕竟这是人家吃饭的技术，当面砸自己饭碗夸别人肯定是有原因的。

　　只是没想到，这自己追杀了半天的小哥，竟然还真的是医生，而且还是技术比薛老还要好的医生！

　　要知道薛老这一辈子大多都是做跌打类的治疗，和小镇其他几位分工都很明确的，可这样需要经验积累的一门技术，老一辈竟然比不过眼前这年轻人，这……

　　一时间，让夏大婶都显得有些尴尬，人家好心好意治自己的孩子，她还冤枉人家。

　　“那个，玄夜小哥真对不住啊，真没想到你技术这么好，难怪白白净净的没做过什么重活样，有这样一门手艺，当然是不用担心了。”

　　底层的民众都很淳朴，不会像有些地位了后容易脸面上过不去错了也会死撑，玄夜也没有和对方计较的意思，笑了笑表示不介意。

　　而就这么一次，玄夜也算是在附近有点名气了，最起码别人知道了这里有一个治跌打很厉害的医生，日子也逐渐步入正轨，变得正常了起来。

　　病人，通常都是各式各样的，通过接触了解，玄夜也有一种普罗修斯那般，完全融入凡俗的触感，似乎连自己力量都不会使用了。

　　似乎也开始感到了寒暑秋冬，人情冷暖，一切的一切都变得平凡了起来。

　　这种生活才是凡人的人生，就算庸庸碌碌匆匆忙忙的过完一辈子，也是有着完整的人生。

　　任由外面杀人夺宝，秘境历练，只管自己这一亩三分地。

　　不管什么势力变更，圣位新生，只有自己眼前的生活。

　　超凡入圣，要超凡必须要先蜕凡，必须要真正先了解到什么是凡！

　　职业阶？专业阶？

　　不，真正的凡人，永远都是这数目最多，在别人眼里一辈子庸庸碌碌的凡俗，只有他们，才是真正构建成了一切的基石。

　　这……

　　就是你想要告诉我的东西么，的确，很有意思……


第490章 圣前之惑

　　真正进入凡俗世界的时间流失很快，对于寻常人来说，大多数的时间，都需要为了生活而忙碌工作，自打名气出来后，玄夜也有着每天接诊不完的病人。

　　完全融入了医生的行业，匆匆就是一年多的时光。

　　一年多里，他完全忘却了自己的身份，完全忘却了自己举手投足之间就能毁灭小镇的威能，完完全全成为了一介凡人。

　　会因为与病患的纠纷生气恼怒，也会因为治疗好了病人而开心，还会因为镇民的死亡而悲伤。

　　喜怒哀乐，人间冷暖。

　　披着棉衣走出破旧的小屋，河边的寒风袭来，玄夜不由抱紧大衣打了个寒颤，吐了口白气不断的搓手。

　　“玄夜大哥，我妈今天换到了一只血鸡，她叫我给你送汤来。”

　　刘洪涛那小子，拎着一个瓦罐，毛手毛脚的跑了过来。

　　“那还真谢谢大婶了，这天气就是要点热乎乎的肉汤啊。”

　　玄夜搓了搓手，将刘洪涛迎进了房门，不过就在这个时候街头却是突然传来了一阵杂乱的声音，只见几个汉子七手八脚的抬着一名浑身鲜血淋漓的人影快速的朝着玄夜这边跑来，显然是有人受伤了。

　　随即玄夜也放下了鸡汤，开始主动迎了过去。

　　“什么情况，怎么伤的这么重。”

　　一边检查着伤势，看着那深可见骨的爪伤，玄夜也不由皱眉了起来，一边用随身的药膏涂抹上去缓解伤势，一边询问了起来。

　　“嗨，别提了，运气不好，碰到了过冬储食的荒狼，如果不是运气好都回不来了。”

　　同样身上也有着几道口子的一名壮汉不由抱怨地说道，似乎是感觉今年很背。

　　在先救急的控制住伤势后，玄夜便也开始针对性的配置起药膏起来，速度很快，不到半小时的时间就将对方全身涂抹成了绿油油的。

　　而伤者原本急促的呼吸也明显的平稳了下来，进入了睡眠。

　　“玄医生的医术还是如此高明，如果不是你，我们这年来不知道要折损多少人。”

　　那同样有着伤口，稍微处理了一下的汉子敬佩地说道。

　　“哪里，比起你们敢出去讨活儿，我也就只敢龟缩在这里咯。”

　　收好药囊，玄夜笑眯眯的回了一句。

　　“果然是医术高明！哈哈，这次真的赚大发了！”

　　不过就在这个时候，两道阴冷的声音出现，却是吸引了在场人的注意力，只见两只与四周土房相同颜色，逐渐离开墙壁恢复成蜥蜴人形象的人影从一边走了出来。

　　那鼓起的金鱼眼中，看着玄夜的眼神都满是贪婪。

　　果然是医术高明，这样的人奴才是部族最为需要的那种，不枉辛苦等待了这么久，排查了这么久！

　　“异族，你们来这干什么，这可不是你们的地盘！”

　　之前那身上有划伤的汉子，连忙站了出来呵斥到，这里是土蒙镇，是当初红龙骑士阁下定下的庇护之地之一，绝不是异族可以放肆的地方。

　　“哈哈，没错啊，这里是你们的地盘，但，这次是你们违规了呢，我们几个月前就盯上了这小子，多方排查下今天上午已经确认，他并不是这里的居民！”

　　两个蜥蜴人脸上也露出了残酷的神色，让包括玄夜在内的在场所有人都神色大变，特别是本来同样身份也有问题的几人，一下就支支吾吾不敢出声了。

　　那之前领头的汉子一咬牙，准备先动手拦住两人，反正这里是人族的地盘，只要拦住了他们他们也无可奈何。

　　但随着两只蜥蜴人便是对视一笑，身上爆发出了强大的气息。

　　气血热浪似乎让四周空气都有些扭曲。

　　这种威势却是让本来想要动手的拾荒队队长脸色惨白，竟然都是职业阶以上的大高手！

　　竟然为了将玄医生抓走，花费了这么多心思，玄医生的医术如此高明吗。

　　而玄夜脸色也一阵发白，似乎就准备逃离。

　　“哈哈，你跑吧，你一跑，我们顺便将调查出的对面那一家子两个，也一并抓走，这可都是因为你了。”

　　两只蜥蜴人，一副吃定了你的神色，露出了狰狞的笑容。

　　让玄夜脸上也不由露出了一阵惨然。

　　“也不要对小镇的卫队抱有希望了，这次我们的队长亲自过来进行了交涉，养了这么久，也终于要收一波网了。”

　　另外一名蜥蜴人，吐着分叉的舌头发出了阴冷的声音。

　　显然，这是一次大范围行动，由平日里一些来进来贸易的斥候锁定了对象后，最后一次性的抓捕！

　　不然如果平时一个个来，很容易被他们的镇卫队糊弄过去，只要碍碍事自家就没啥办法了，而今天，就特地拖住他们的卫队来一票大的。

　　而眼前之人，就是特地需要抓走的稀有货色，由自己两大高手亲自出手。

　　这时，街道上的混乱也已经开始了，已经进入小镇的捕奴队，锁定着早就确认的目标进行抓捕，一阵鸡飞狗跳。

　　跟在玄夜身边，拳头紧握的刘洪涛，此时心中也充满了绝望之色，自己练了这么久为的不就是这个时候吗！

　　可为何，为何没有丝毫用处。

　　旁边的玄夜也满脸绝望，为何会这样，自己到底做错了什么，我也就是一个普通医生，为何要……

　　叮～的一声在玄夜脑海中破碎，一时间他都感觉到四周的杂乱声都远离了起来，天地间好似就只有自己一人一般。

　　咦，我这是在……

　　对了！我是玄夜！

　　我是从地球穿越而来的玄夜，我是从罗纳德过来的玄夜，我是一路杀上去甚至手撕过圣位的玄夜！

　　我也是医生，也是土蒙小镇的跌打医生！

　　哈哈哈，原来如此，原来如此！！

　　眼中逐渐恢复了精光，从红尘中脱离醒过来的玄夜，心头也不由出现了一阵波动，抓住了，抓住这种感觉了。

　　自己一直以来的缺陷，自己晋级速度太快一直积累下来的隐患，自己那平时从未察觉到的隐患，终于被自己抓出来了。

　　很好～

　　原地撑着额头，玄夜也从无声到有声的笑了出来。

　　“哈～哈哈！啊哈哈哈！我是玄夜！玄夜就是我！”

　　其他人都是用一种看疯子的眼光，看着那突然狂笑的玄夜，不少人眼里都出现了同情之色，是啊，如果这落在自己头上，自己也会疯吧。

　　只是不知道为何，随着对方的笑声，随着对方不断的自我肯定声音，他们总感觉，对方的存在变得有些捉摸不透了起来，好似虚幻又好似实体，不断的来回变化。

　　好似一时间是高高在上飘渺无法触及的王者，一时间又是近在咫尺的跌打医生。

　　“有趣，真是有趣，这就是圣前之惑吗，我真要感谢你们来的及时，现在的度真是刚刚好。”

　　单手捂着脸，冰冷的眼神从指缝中流露而出，两个原本准备上前的蜥蜴人，却好似突然被冻结了一般，连眼珠都无法转动起来。

　　只能从眼神中看到了满满的骇然，怎么回事！


第491章 乱相

　　圣位！是很难一蹴而就的。

　　罗纳德的那位国王提前就进入密地闭关，基普·维科当初早早就预料到了，做出布置与准备，中古时期的蛮锤酋长也很早就进入了那种玄之又玄的状态。

　　蜕凡，总归是有个过程，而且时间不短！

　　之前，玄夜都一直处于宗师绝顶，能够开始触摸圣道门槛，但却一直未曾进入状态，而这一次，经历过凡俗红尘洗礼，经历过圣前之惑后，他却是已然步入了状态。

　　本身在逐步升华，而羽翼也已经完成了一套！

　　这种滋味，简直妙不可言。

　　“另类的半圣吗，到了这种层次，半只脚跨入圣道，一切调理都已经清晰，一切世界的脉络都能把握，无所不能。”

　　捂着额头玄夜细细品味着这其中的美妙，与神灵模式那种姿态下的心灵，又有着另类的区别，刚刚进入成圣过程，就有如此体悟，真正的圣位之心又是何等的美妙。

　　玄夜心底也莫名出现了不少的期待。

　　而在他沉浸于这销魂感触之时，那两只蜥蜴人也终于承受不住这股压迫，身体逐步逐渐的开始崩离解析，好似化作最原始的离子，从脚开始化作光点四散。

　　两人却只能惊恐的感受着这四散的过程，这是什么东西！

　　这是怎么回事！

　　存在之基被那进入状态后眼神无序的波痕影响，已经完全抹去，两人将会彻彻底底消失在世间，甚至消失于人们的记忆当中！

　　一个眼神就能要人性命！

　　那诡异的画面，出现在众人眼中，完全是如同梦幻一般，甚至对于普通人，刚刚一眼看去，就忘记了他们的脚是什么样子！

　　光点逐步向上吞噬消散，两名蜥蜴人眼中也充满了绝望，眼睁睁看着自己步入消亡，但却无能为力。

　　而且两人的思维时间，似乎一瞬间都无限拉长了起来，一点一滴，慢慢感受着这种消亡的痛楚，却无可奈何。

　　“哦，真是抱歉，刚刚进入这种状态，对略微有些敌意的存在自动进行了反馈。”

　　慢慢回神过来的玄夜，看着眼前逐步消亡的两只蜥蜴人，也不由面带笑容。

　　直到此时，那开始准备上前尽可能拦住两人的壮汉，还有玄夜身边捏紧了拳头的刘洪涛，以及四周所有敢怒不敢言的小镇镇民，才是愕然的发现，难道造成这一切源头的人，就是眼前这位人畜无害的年轻医生？！

　　是用了什么腐蚀类毒药吗？

　　以凡俗的见识，自然第一时间就联想到了玄夜的职业上，旁边的刘洪涛在瞪大了眼睛惊诧之后，也不由流露出的兴奋的神色。

　　原来这位邻居，这位邻家大哥哥，竟然是那能够轻松击杀职业阶大高手的可怕强者吗。

　　唯独只有那只剩下两个悬浮在空中头颅，光点已经消散到颈部，但却依然保持着最清醒时刻意识的蜥蜴人，才是瞪大着鼓起的金鱼眼，心头出现了明悟。

　　这，就是超凡入圣！

　　这就是完全与凡俗不同的存在！

　　只是此时，除了静静等待消亡，他们却是连话都无法开口，光点漫过眼角，最后眼中才出现了解脱之感。

　　等待死亡的“漫长”时刻，终于要结束了……

　　最后消散的光点被吹入天空，附近所有的人都有一种如在梦中的感觉，刚才，似乎是发生了什么来着，是不是有两个，咦，两个什么？

　　我们这剑拔弩张的是想干啥，哦，对了，不是刚刚治疗了同伴吗，对了！还有，蜥蜴人进城了！

　　实力越低，对于圣威的记忆就越是短暂，几乎是刚刚消散完成，大多数人心底就已经对这片形成了空白，但街道上的混乱，还是引起了他们的警觉。

　　“几位没有在编身份的赶紧躲起来，放心，躲在家里我们有身份的人在外面，他们不敢乱来！”

　　之前那拾荒队的壮汉队长，带着胸前的爪痕冷静地说道，爪痕平添了他几分勇武。

　　“涛子，赶紧回来，交给我。”

　　夏大婶也连忙开始紧张的呼唤刘洪涛了，她是有着正式身份的，只要父子两人不在外面被抓住，那些蜥蜴人不能闯她的家。

　　否则哪怕最后真确认了身份有问题，闯入的蜥蜴人也必须要受到严重责罚。

　　只是捕奴而已，对他们来说完全不划算，突然袭击下街上还有这么多锁定的猎物，还有着一些独居的黑户也能硬闯。

　　“父亲呢？”

　　同样双目茫然了一阵才回过神的刘洪涛，听到了母亲的叫唤，连忙开口问到。

　　让夏大妈也脸色很是慌张，孩子他爸前去客户家打家具去了，如果客户是在编的还好，如果是黑户的话……

　　一时间，母子两也不由有些六神无主。

　　“不行，我要去接父亲。”

　　作为刚刚十五六岁的愣头青，正是最血气方刚的时候，做事完全不会考虑后果，直接排开人群向前奔跑。

　　在玄夜药浴的帮助下已经成为了七级侍从的刘洪涛，高级侍从的实力突然的前进，在场也没人来得及拦住他。

　　让夏大妈吓得，连忙想要跟上，作为在编的身份，她是不会有什么问题的，可丈夫和儿子却……

　　“夏大姐别着急，我去追他回来，放心，我们会尽力的，如果只是普通的小蜥蜴人我们可以挡住，我这受伤的兄弟就拜托你先照看下了。”

　　拾荒队的几位汉子，连忙说到，随后便是跟着朝街道上跑去……

　　只有似乎被“忘记”的玄夜，站在原地默然不动，感受着小镇的混乱景象，唔，是时候要结束这里的旅程了……

　　……

　　小镇唯一的一间酒馆当中，不少人街上的人都躲入了酒馆的酒窖之内。

　　而躲在这里的人，也绝大多数都是黑户，因为在编人员根本就无需躲，抓错人的话蜥蜴人反倒是损失更大，还能为人类找到借口。

　　而这酒窖中，也是好几次的这种突击行动中，特地留下的一处庇护所。

　　刘老汉此时也正躲在这里，脸上充满了犹色。

　　如果涛子在家都还好，要是出来了就麻烦大了，自己在这里倒是安全，有着酒馆老板以及一些客人守门，蜥蜴人是不能硬闯的。

　　然而就在此时，酒窖旁边的墙壁却是出现了一阵颤抖，随后窸窸窣窣的竟然是被破开挖出了一条地洞！

　　几只蜥蜴人鱼贯而入，见到里面人满为患的人群，脸上都露出了兴奋的笑容。

　　“前几次就发现了这里，这次通过特殊方法进来，收获还真是巨大啊！”

　　“你们是自己乖乖同我们走，还是被打成死狗后拖走。”

　　另外一个蜥蜴人，挥舞着手中的鞭子，满脸狰狞地说道。

　　让酒窖内的所有人，心头都充满了绝望。

　　怎么会这样，对方竟然特地前几次留下了这里，等到现在聚集了最多人数的时候打开通道进入吗。

　　完全被算计了！

　　但大多数都是一些手艺人，完全没有丝毫战斗力，此时却是连反抗都做不到！


第492章 责任

　　刘洪涛在街道上急切的寻找着，刚刚去客户家却得知父亲已经离开，此时当真是万分焦急。

　　高级侍从的实力，让他哪怕见到的捕奴队的人也不会太虚，大多数时候甩开就是。

　　“涛子，我看到你父亲去酒窖了。”

　　高速的穿梭于街道的刘洪涛，转头看去，却是发现了自己的一位发小正在不断的指着某处，不由脸上露出了一丝喜色。

　　随后掉头迅速的朝着小镇唯一的一处酒馆冲去。

　　还没有到达酒馆，他就看到了前方的骚乱，一群蜥蜴人正押解着更多的人类从酒窖中出来。

　　酒馆的老板在一边满脸的愤恨，却又无可奈何。

　　“哈哈，老板我们帮你抓住了偷酒的蟊贼，你应该感谢我们，为了我们两族的友谊，干杯。”

　　拿着顺手从酒窖得到的酒水，一名捕奴队小头目样子的蜥蜴人，举杯对那老板戏谑地说道。

　　所有的卫队，都被特别擅长于游走的同伴缠住，反正只要不伤到他们，最后也无可奈何！

　　毕竟，抓住的都是黑户这是不争的事实，你们违规在先！

　　能奈我何？

　　“住手！”

　　不过就在此时，刘洪涛也赶到了，看着父亲带着血丝淤青的脸颊，让他不由回想起了当初看到被拖走的黑户那绝望的身影。

　　自己辛苦修行为的是什么？！自己决不允许！

　　高级侍从的实力，也算是超过了普通的捕奴队员，三两下打倒了几个，便是将父亲拖了出来。

　　只是迎接的却是父亲满脸惊恐的表情。

　　“你这不肖子！为何要过来！还不快滚！”

　　那抬手欲打的样子，让刘洪涛有些茫然，自己有做错什么吗。

　　然而身后那戏谑沙哑的笑声传来，却是将他拉回了现实。

　　只见那开始端着酒杯的蜥蜴人小头目，拍着手掌满脸都是戏谑之色。

　　黑户反抗了，这真是一个美妙的借口！

　　“高级侍从的实力，算是比较不错的奴隶了，放在角斗场，一定有人乐意看。”

　　分叉的舌头吞吐，完全不将对方放入眼中。

　　而越是这无所谓的姿态，却越是让刘洪涛满脸凝重，对方，是职业阶！

　　身体都在颤抖，但握着父亲的手却没有丝毫动摇，不管您怎么看，或许自己的举动很蠢，但，自己只知道如果这次不站出来，那自己将会后悔一辈子！

　　“勇气可嘉，看来不会乖乖跟我走了，只能……”

　　蜥蜴人话音落下，下一刻便是带着梦幻般的幻影来到了刘洪涛身侧，是蜥蜴人的种族天赋之一，幻化！

　　但下一刻，一道人影撞入，却是将这蜥蜴人撞飞了开来，阻止了他的后续动作。

　　虽说被撞飞是蜥蜴人刻意为之，为了利用柔软的身躯加飞行的距离卸开力道，但下一刻他还依然是一脸阴冷的盯在了场内那粗狂汉子身上。

　　如果玄夜在这里就能看到，这就是当初将玄夜带入小镇的家伙，只是此时，他已然成为了职业阶。

　　被与圣位媲美的存在祝福，对于这种层次的凡人来说，效果当真是逆天的，无往不利。

　　所以才能一击撞退比自己强大的捕奴队小头目。

　　“有趣，或许你们人族后期潜力无穷，但在职业阶这阶段，却只有乖乖夹着尾巴做人！”

　　一击被弱小的人类职业阶击退，他脸上也挂不住了，眼中不由露出了一阵杀意。

　　对方是卫队成员之一，是在编人员，但无故攻击自己，“失手”杀了也就杀了！

　　最多扯皮而已，是你们违规在先！

　　冷血生物特有的冰冷眼神死死盯住了对方，伸出分叉的舌头舔着锋锐的爪子，似乎考虑从哪里下爪一般。

　　而与他对峙的波利特也是满脸凝重，啧～明明不关自己的事，可为啥管不住这手呢。

　　但，要让自己眼睁睁坐视，自己办不到！

　　“乖乖忍受着命运的安排，乖乖龟缩在这里老老实实繁衍难道不好吗，既然不愿意，那就来成为我们的奴隶吧！这才是你们的宿命！”

　　带着一股狂暴的气息，那蜥蜴人全身都化作了红色，直接厮杀而至，同时幻化出了三道身影，速度也是绝对的顶尖，完全压制了同级别的对手，丝毫看不出两人的阶位是相差不大的。

　　就是赤裸裸一面倒的碾压！

　　大概，是挡不住吧，可能，会死在这吧，波利特心头浮现了这道念头，不过下一刻他依然还是坚定的举起的双手巨剑，摆出了拦截姿态。

　　但求问心无愧！

　　狞笑的蜥蜴人身影，幻影一般轻松避开了那拦截，下一刻利爪就将刮断对方的喉咙，但就在此时。

　　四周却是回荡起了一声让刘老汉和刘洪涛都感觉有些熟悉的声音。

　　“别人的宿命不太好说，但你的宿命肯定是死在这里。”

　　声音如梦似幻，好似来自天际一般。

　　随即只见街道上方的空气，出现了一阵波纹般的晃荡，好像形成了一面镜子，镜子之中出现了一位相貌模糊的面孔，只有那双冷漠的双眸深入众人的灵魂。

　　好似高高在上，俯视凡尘。

　　一双金色的大手从镜中伸出凝聚，缓慢的朝着那突然完全僵硬无法动弹的蜥蜴人按去。

　　噗嗤～

　　血花四射，那只蜥蜴人便是直接被一指按成的肉饼。

　　随后大手摊开，四周的其他蜥蜴人，竟然犹如乳燕归巢一般的自动被吸入了手掌之中。

　　不少还划过了屋顶，飞过了街道的倒飞而来。

　　似乎整个小镇的蜥蜴人都全聚于此！

　　那挣扎和惊恐的神色，显然说明他们是不愿意的。

　　但下一刻，金色手掌便是缓缓合拢捏紧，犹如榨汁机一般的血浆，从手指缝隙中飚射而出，染红了整片街道。

　　随即大手消失，留下了满脸茫然完全不知道什么情况的众人……

　　另外一边，在夏大妈和附近几人的呆滞表情中，玄夜缓缓将手从眼前犹如镜子中的投影画面中抽回，随意的甩了甩并不存在的血渍。

　　转头笑着看了夏大妈一眼。

　　“不用担心了，他们爷俩没事。”

　　“玄、玄夜先生，您这样做不由惹来麻烦吧。”

　　夏大妈一下也显得有些局促了起来。

　　“麻烦？不，他们才会惹来麻烦，嗯，罪名就是破坏我的修行，他们自己的圣位都不会放过他们的，放心。”

　　说到这里，玄夜脸上也带起了一种诡异的笑容。

　　要不要去告状呢，这是一个值得讨论的问题。

　　抬手升起。

　　只见小镇中央的广场，出现了巨大的震动，原本被聚集在这里的黑户们，因为捕奴队全被吸走而解放，此时也争先恐后的离开的原地。

　　大地破败裂开，白色的魔缘石不断从地下拔高凸起，最后形成了一座百米多高的竖立高塔。

　　“我之所在，便是人族净土。”

　　敕令一般的声音回荡天际，所有人都感到了来自心底的轻松，似乎所有的压迫所有的压力都被这座高塔所顶起一般，肩头重担，似乎一下被人扛起……


第493章 秘方

　　所有人呆愣愣的看着广场中心出现的高塔，将全镇都笼络进去的高塔。

　　脸上都露出了迷醉的神色。

　　没有多少解释，所有人心底都出现了被其庇护的明悟。

　　刘洪涛他们父子听到了那熟悉的声音都不敢相信，直到玄夜出现缓步踏空走上了塔顶，他们才幡然醒悟。

　　之前搭救自己等人，之前将捕奴队横扫一空的人，就是他！

　　就是这位已经相处了一年多，自认为很熟悉的邻居。

　　看着那凌空虚踏的熟悉小哥哥，刘洪涛满脸都是懵逼的神色，就是这个天天被自己母亲轮着晾衣杆追，会配药，会逗比的邻家哥哥，竟然是一个能够凌空虚踏的超级高手！

　　以刘洪涛的见识来说，这凌空虚踏的刺激，比起开始那隔空巨手的冲击还大。

　　当初那将玄夜带回来受到了祝福的波利特，此时也是满脸懵逼，对于这个捡回来白白净净的小医生他还是有点印象的。

　　可万万没想到，当初只是一时心软，随便路上捡了个笨蛋回来，竟然摇身一变，变成了如此可怕伟岸的存在。

　　简直不可思议！

　　“哈哈！你们终于让我们抓到把柄了，为了维护黑户竟然击杀我族勇士，你们这处庇护所必将被取缔！”

　　而就在此时，一阵张狂的笑声却是从天际传来，随后一道流光转眼即至，一名同样脚踏虚空的蜥蜴人急飞而来，满脸都是兴奋之色。

　　他手上有着几条进入的捕奴队头领的尾巴，就在刚刚一瞬间这些尾巴全部失去了活性，明显是主人死亡了。

　　本来只是例行公事，看看是否能逮到机会，没想到这次如此幸运竟然真的碰到了！

　　那急速而来的流光，以及那天际传来的声音，让原本走出了阴霾的小镇居民都再次全部色变。

　　不管这位大人的实力多强，但这一次的确是违反了约定！

　　如果真的要取缔了这一处居住点那该如何是好，所有人都会变成黑户。

　　然而，那带着兴奋之色疾驰而来的身影，在飞到一半发现了那座高塔之时，却是突然戛然而止。

　　连带那桀骜的声音都好像是被掐住了脖子的公鸡，没有丝毫预兆的停了下来，在空中的身影因为剧烈的减速，双腿踏在虚空，好似踏在地面一般的刹车。

　　似乎空气中都爆裂出了刹车的摩擦声。

　　那手足无措的惊恐的表情，似乎恨不得马上掉头。

　　奈何开始冲得太兴奋了，一下不能立刻停下，好不容易停下来，连滚带爬好似受惊兔子一般的准备跑路后，耳边却是传来了一道温和的声音。

　　“刚刚你说了一些很有想法的建议，不如我们来探讨一下吧。”

　　“不用了，不要了，刚刚是我乱说的。”

　　慌张的一边否认，一边高速离开，但他身后的虚空却出现了一阵涟漪，随后一只手从中出现好似无视了空间的隔离，一把抓住了他的后颈肉，直接拎了回来。

　　一阵天旋地转后，这位兴致冲冲从远处赶来的蜥蜴人宗师，却好似一只鹌鹑一般的被随意丢弃到了广场上。

　　缩成一团瑟瑟发抖。

　　完了！

　　全完了！

　　这不就是蜥圣大人叮嘱过不要去招惹的那个存在吗！

　　为何会如此脸背，这个聚集地自己暗中观察过从未发现任何异常，为何他就突然冒了出来。

　　天啦，要死了，怎么办！

　　都是蜥蜴人，虽然不是一个部族，但他对摩西氏族的大萨满还是很熟悉的，人家是资深前辈，已经有希望冲刺圣位了，实力比自己要高出许多。

　　但就是这样的老前辈，甚至在蜥圣眼中挂了号的老前辈，却是突然间传来了死训！

　　后来从各方面才了解到，他竟然是被人当着蜥圣大人的面碾死的。

　　而碾死他的人，却正是眼前这位被叮嘱再三不要招惹的存在，那蜥圣亲自刻画出的圣像已经牢牢的印入了他的灵魂。

　　现在该怎么办！

　　除了绝望，还是绝望。

　　而本来见到有异族强者飞来，还说出了要取缔这处聚集点的话，小镇的居民们都是心中充满了阴霾，不知如何是好。

　　可这突然猝不及防转变的画风，却是让他们都完全没反应过来。

　　速度太快了，这改变的速度快过头了。

　　转眼间就见到对方见到鬼一样的想要跑路，然后被拎鸡仔一样的捉了过来，现在又缩得犹如鹌鹑一般。

　　就像是无助受惊的兔子，完全看不出会是一位异族霸主。

　　对于普通人类来说，区分实力只有模糊的简单区分，嗯，不是施法者又会飞的话，那就是很牛逼很牛逼的存在了，纯物理系没有翅膀的话要宗师霸主才能飞！！

　　很多人一生都只听说过，没见过，这突然一下一名异族霸主变成小白兔的掉到了面前，在恐惧消失后，便也无法掩饰那无尽的好奇了。

　　许多人都开始朝着广场这边走来参观围观。

　　“这，刚刚他是会飞吧……”

　　“还有那可怕的声音应该是异族霸主吧……”

　　“我觉得不太像，现在就好像是被强‘哔’后的小媳妇似的。”

　　“一定是个假宗师。”

　　“……”

　　那指指点点的行为，以及话语上的打击，瞬间给这位蜥蜴人宗师造成了数万点的暴击伤害。

　　但有着头上那位压着，却也只能默默忍受，无可奈何，任由他们围观。

　　见到没有丝毫反应，开始都还有些害怕的人群胆子变得更大了起来，甚至还有熊孩子跑去扯他的尾巴。

　　“听说蜥蜴人的鳞片泡水可以壮阳，实力越强效果越佳。”

　　某位无良的老医生不小心说漏嘴的话，一下就引起了一片目光，从胆子大的开始，时不时就有人试探性的上去刮一点鳞片下来。

　　有人带头后那更是不得了，立刻引起了哄抢。

　　不多时，那蜥蜴人就真变成了受气小媳妇，等到人群散去后已经被扒了个干净，犹如一只白斩鸡一般的用残破的衣物包裹着没有鳞片的自己，满脸的绝望和委屈。

　　而玄夜从始至终都是默默的坐视着事态的发展，或者说引导着事态的发展。

　　奥姆多大陆的人族已经积弱多年，是时候为他们打点气了，要让你们知道，其实异族宗师也就是这样。

　　就在玄夜准备收尾的时候。

　　一阵熟悉的圣威传来。

　　一道模糊的人影好似能够压塌四周空间，出现在了高塔之上。

　　“哦呀哦呀，蜥圣大人竟然圣体亲来，真是让我受宠若惊。”

　　而明明动静极大，却没引起下方凡俗的丝毫注意。

　　大有一种“我不想你注视，你就不会注视”的敕令感。

　　是蜥圣圣体亲临！

　　当初第一次与玄夜见面，都是意志出现，然而这一次，却不得不圣体亲至才能保持体面。

　　因为他发现，自己想要意志投影到附近，却似乎是被凭空封锁一般，根本不是对方嘴中感到的荣幸！

　　仅仅才半只脚跨入圣位，刚刚开始成圣之道，对方就已经达到了如此程度吗。

　　出现的圣体眼中，也充满了震惊与凝重神色。

　　以至于面对玄夜的调侃，也并没有开口反驳什么。

　　现在，比以前更棘手了！

　　我们的决定，到底是对是错！

　　不过已经走到了这一步，箭在弦上已经不得不发，否则现在打压对方，让对方一直保持着眼前更加强大，但却依旧没有束缚的状态，将会让场面变得更加糟糕！

　　“你到底要几处地点，不要太过分了。”


第494章 背后的交易

　　蜥圣发出的质问，不知不觉，竟然是下意识的将他自己摆在了弱势一方。

　　堂堂圣位将自己摆在了弱势一方！

　　以至于下意识的厉色恐吓。

　　这，是本不应出现在圣位身上的情绪！

　　不过对于这一点，那早就被扒光了鳞片瑟瑟发抖的蜥蜴人宗师，却并没有察觉。

　　他是除去玄夜外唯一感受到了蜥圣降临的人，感受着那熟悉的伟岸气息，不由心中充满了希望。

　　老祖来了！

　　只是玄夜面对那声色俱厉的质问，却表现的很是无所谓，耸肩说道。

　　“不是你们让我快点的吗，我有六部分需要圣化啊，必须要六座法师塔，否则天晓得要多久，已经很努力了好不好，来来来，你找另外一个人一年多的时间达到我这种进度算我输。”

　　玄夜随后一句顶回去，一下就让蜥圣噎住了。

　　他开始那下意识的厉色，只是本能上感到了自己的弱势，想要先声夺人，在察觉到了自己的心态后也不由暗自心惊。

　　自己堂堂圣位，竟然潜意识的怕了对方？！

　　上次意志降临的见面，也最多是感受到了对方的压力，当时更多的震惊于对方不受律令影响而已。

　　一年多的时间……

　　呼～

　　长长呼出了一口气后蜥圣再次完全恢复了心境，神态与语调也都变成了正常的冰冷。

　　“进度的确还可以，但六座法师塔的地域是不是太大了，你第一座法师塔现在都还在扩展，到底想要怎样。”

　　“我觉得这样不是很好吗？我成就圣位后总该也有块地盘吧，你们想想到底是哪样更划算呢。”

　　蜥圣深深的看了玄夜一眼，却也没有反驳。

　　六座法师塔，影响范围哪怕再大，那也是有限的，最多从六个小镇化作六座城邦。

　　对比现在奥姆多的人族力量，的确能够加强许多，但总体而言还是无法对其他诸族构成影响。

　　威胁程度远远没有对方放下成圣契机到处晃悠来得大，但不管如何，都必须要持续保持高压，免得对方得寸进尺。

　　“既然如此，那下面这位我要带走，没意见吧，他可并没有招惹你，也并没有做出违反规定的事，甚至没有攻击人类。”

　　在了解了玄夜的大致想法，心中有底了后，蜥圣也换了个话题开始捞人。

　　宗师是凡人的顶点，在圣位因为律令甚少出手的时候，是每个种族的栋梁，每损失一位都可以说是伤筋动骨，当初已经有一位老资格的宗师绝顶死在了对方手上。

　　如果再来一个，一年陨落两名宗师，这对本族的士气冲击影响着实太大了，就算蜥圣也不得不亲自出面讨要。

　　“噢，没违反规定么，但他进来了我们的庇护所，没有经过报备诶。”

　　玄夜似乎是准备赖下这宗师。

　　“不是！不是我进来的，是他抓我进来的！冤枉啊！蜥圣大人救我！为我做主啊！”

　　下面瑟瑟发抖的蜥蜴人宗师，听到如此颠倒黑白的话，不由神色大变，豁出去一切的哭诉了起来。

　　你怎么能这样，明明是你抓我进来的。

　　“闭嘴。”

　　“聒噪。”

　　同时两人冰冷的开口，双重敕令下那蜥蜴人宗师却是再也发不出一点声音，满脸懵逼。

　　对方阻止都算了，为何蜥圣大人也要这样？挑起矛盾让您找到借口出手难道不好吗？

　　而天空的蜥圣，此时也是眼皮直跳，这个分不清场合的混球，真想一巴掌拍死你！我可是圣体亲至，如果出现什么损伤那对整个族群来说都是天大的灾难。

　　很显然。

　　现在，自己已经不是对方的对手！

　　想要保持体面，就不能激化矛盾。

　　“说吧，你想要什么代价才能放他离开。”

　　已经接触过几次，蜥圣大致也摸清了这奇怪人族的脉络，很直接的询问到。

　　虽然下面那家伙是个草包，丢人丢到姥姥家了，但，却必然不能放弃！

　　感受到了蜥圣的决心，玄夜也并不想在这种关键时刻搞出什么大新闻，沉吟了片刻后道。

　　“蜥蜴人族以后取消捕奴队。”

　　蜥蜴人有着优秀的追踪能力，伪装能力也是一流，虽然在兽人中的数目算不上多，但捕奴队的威胁，对于寻常的黑户却是相当之大。

　　玄夜也直接提出了最根本的要求，不等蜥圣回应，便是再次开口道。

　　“我想你应该明白，我成就圣位后哪怕会受到律令，就实力而言也远不是你能够抗衡的，顺道卖个人情应该不是什么难事。”

　　很直接，没有丝毫掩饰的威胁，直接以非圣位对圣位的威胁，听得下方那蜥蜴人宗师都瞪大了眼睛，满脸愤恨。

　　如果不是无法开口，恐怕又想要说什么了，但下一刻，他却是惊恐的发现蜥圣大人竟然吐着分叉的舌头，面无表情冷冰冰的答应了下来。

　　“可以！”

　　声音颇为有些咬牙切齿的味道，但却的的确确的答应了下来！

　　“如此，甚好。”

　　在只有一只蜥蜴人宗师作为见证者的情况下，在全镇所有居民都因为圣意没有察觉的情况下，玄夜却是与蜥圣定下了一条让整个蜥蜴人族都感受到了“屈辱”的协议……

　　有了这一次的经验后，玄夜之后的套路也完全清晰了起来，最关键的踏入圣道已经完成，蜕凡已经稳步提升，剩下就是按部就班的进行法师塔的竖立。

　　六座法师塔，完全就在奥姆多诸圣的忍受范围内。

　　第三座，第四座，第五座陆陆续续都在半年内完成。

　　不过当要到第六座的时候，利用破损的神像吸收那神灵分身残余的信仰之力，以及第一处法师塔聚集点近两年来吸收的信仰，却已经完全用光了。

　　数以万记的信仰度被如此挥霍，如果被其他神使知道恐怕要大骂败家了，不过高投入代表着高回报。

　　圣位的门槛着实太高，就连诸圣对玄夜的要求都是百年之内，而想要大幅度提高速度，不付出点代价怎么可能。

　　也就信仰之力“无所不能”的特性，才能达到这种效果，其他力量恐怕能起到辅助的功能都很难。

　　“呃，已经浪费了一次‘福利’了诶，差不多去随便捞点吧，这次一定要特地说明是普通任务！”

　　被“福利”空间坑出心灵阴影的玄夜，一想到那其他神使每年都期盼的“福利”也不由一阵头皮发炸。

　　之前一直在圣前之惑中，不知不觉过去了一年浪费了一次机会，这一次的话，随便捞点信仰度就好，最好是还能再兑换几个破碎神像，每一座塔上放一个，吸收信仰。

　　第一处法师塔附近，大概十多万的居民，两年来已经有差不多十分之一达到了自己普通信徒的水平，近两年的时间提供了两万信仰度！

　　如果六大法师塔都布置神像，等到自己计划完成后，那，将会是天大的收获。

　　每年自己吸收的信仰度，将会超越任务给予的信仰度，以后神灵模式什么的，再也无需担心凭空烧自己了……


第495章 卫星

　　与罗纳德、自由贸易联盟还有东部大陆完全不同的是，在奥姆多的人类并没有信奉的神灵。

　　在起初倒是有的，但在发现神灵无法给予庇护，全靠红龙骑士大人的威慑才能幸存后，所有的幸存者便都果断的抛弃了所谓的信仰。

　　已经成功竖立了五座法师塔，玄夜在奥姆多大陆也已经有了一定的名气，不管是人类当中还是异族当中似乎都得知了有一位堪比圣位的存在，从人类腹地前来奥姆多支援。

　　至于为何用“堪比”这种词汇，对于普通的凡俗来说自然也无法了解其中的深意，只有起码到宗师霸主们的层次，才能隐约明白这其中含义的可怕。

　　加上那竖塔时到处地图炮的行为，一时间让异族对人族的打压都收敛了许多，许多氏族都接到了圣令暂时停止一切针对人族的行动，安心等待，等到对方成圣……

　　……

　　蜥蜴人因为有着圣位的关系，加上本身种族特性独特，在兽人中也拥有着一定的地位。

　　兽人中兄贵种族多的去了，反倒是蜥蜴人这种有独特技能的种族稀有吃香，要不是战力的限制，地位还能提高。

　　而蜥蜴人也和绝大多数的兽人一样，都信奉着兽神，也正是因为这一相同的信仰，确保了兽人族内部明明种族多样，但却依然是一个整体。

　　一道披着斗篷的人影缓缓来到蜥蜴人最大的主族群落，看着那犹如荒野沼泽一般的异族城市，斗笠下的眼神也闪过了一道异色。

　　一事不烦二主，既然与你有缘，前面都是一直和你碰头，来借用一下神像什么的，也完全不成问题吧。

　　“怎么又是你？！你到底想怎样！”

　　这边玄夜刚琢磨着大家都这么“熟了”，应该不会太惊讶来着，转眼就听到了回荡在耳边的咆哮声。

　　如今的玄夜，已经进入了蜕凡的过程，寻常宗师都无法感觉到他的丝毫气息，看着就是一凡俗，但在圣位眼中极为明显，就好似人形灯泡一样波动着瑞泽尔的世界规则。

　　在玄夜进入之前，对方就已经率先出声了，免得有不知轻重的族人跑去找死。

　　这个看上去人畜无害的家伙，可是一个真正的狠角色。

　　都已经答应你们以后都会取消捕奴队了，还想要怎样啊？

　　蜥圣此时心底不由一阵抓狂。

　　“这位道友请听我一言。”

　　玄夜丝毫不理会蜥圣的抓狂，平静地说道。

　　道友？这是什么称为，圣道之友吗，谁和你是朋友了。

　　不过最终蜥圣还是耐着性子等待玄夜的下文。

　　“我也是龙使这一点，想必各位也已经知道了，你们也清楚我前段时间忙的脚不沾地的，这福利都一直没领，能否借用一下贵族神像。”

　　玄夜轻声细语地说道，好像双方之前根本就没啥矛盾冲突一般。

　　听到这话，蜥圣简直有一种原地爆炸的感触。

　　如果对方是兽神神使来借用神像，他是绝对赞成的，甚至是同阵营的过来，大概也捏着鼻子认了，可特莫的龙使是什么鬼！

　　一个随便哪里都能借道的雇佣兵！有奶便是娘的异类！

　　这就是对兽神的玷污！

　　蜥圣虽说不是神使，对兽神的尊敬相对并不狂热，但这好歹也是自己信仰的神祇，不是让你这么糟蹋的吧！

　　“道友怎么说？”

　　玄夜歪着头似乎是低声自语。

　　“哎呀，就只缺少一丢丢马上就能成圣了的说，就是为了这个才去福利空间找点资源，这要是不允许的话……”

　　“好！你去！”

　　近乎于咬牙切齿，蜥圣的意志瞬间撤离，随后一条光路便是直接从玄夜脚下联通了蜥蜴人的祭坛。

　　为了怕有人去骚扰他，也怕他随便找什么借口搞破坏，蜥圣不得不亲自出马接引。

　　开始沼泽城内的蜥蜴人都还以为是来了什么大人物，可当他们看到一个人类走过如此高规格的接待，还不断向下满脸笑容的挥手，一副视察样子的时候。

　　却都不由感到了有些三观崩溃。

　　全族的士气都不由大降。

　　特别是当初那被玄夜俘虏过，在土蒙小镇当做交换筹码换取解散捕奴队承诺的蜥蜴人宗师，更是不由想起了当初被扒光鳞片的恐惧。

　　完全变成了一条废蜥蜴。

　　一己之力，没有丝毫施展武力，甚至没有展露气息，单凭之前的名望与对蜥圣的威慑，不花费任何代价直入蜥蜴人腹地于无误！

　　不知不觉间，玄夜却也已经成长到如此可怕的地位！

　　“含笑”的对那些眼睛都鼓出来的兽神祭祀点头，好似来到自己家一般随意的进入了祭坛后，看着那兽神神像，玄夜也不由感到了一阵恍惚。

　　这，是第一次记载神位替换的神祇啊，虽然比起光明之神还有差距，但成神前恐怕也是了不得的枭雄了，不知道，当初中古时期最后诸圣汇聚的时候，有没有见过这位。

　　带着这种古怪的疑惑，玄夜也平淡的发出了声音。

　　“联通！”

　　……

　　熟悉的空间，熟悉的配方，熟悉的味道，玄夜这次也学乖了，在掏出金币的时候还直接说出了自己的要求。

　　“别给我整什么历史修复任务了，就算有也给我下次再说，这次我很急，我要正常时间轴下的任务，我还要有其他神使一起参与的任务。”

　　玄夜吐豆子一般的说出了自己的诉求，然后身前的金币便是不翼而飞。

　　虽说这空间对自己很坑爹，但起码目前位置收了钱还是会办事的。

　　这次玄夜并不是很在意任务给予的信仰度，他是准备和其他神使一起参与任务，然后同他们进行交换。

　　真是机智……

　　【驻守任务：防线。维林诺与瑞泽尔每万年一遇，在几次天灾导致瑞泽尔元气大伤后，维林诺对瑞泽尔有了异样的想法。诸神已经在瑞泽尔轨道星界开辟了预警前哨站……】

　　听到这任务简介，玄夜的嘴角不由一阵抽搐，果然是“正常”时空啊。

　　但特莫这个任务不是算是现世世界的任务吗，这种任务时间轴都会同步吧，进去任务空间多久，外面也会过去多久！

　　卧槽，所谓的福利，正常情况下不是应该放在某个独立小世界或神国之中的吗，那些“正常”任务完成任务后时间都是一瞬间啊！

　　为何，我就从未接到过一次正常任务！

　　同时间找来其他神使“陪我”一起完成任务，这也是难为你了！

　　带着这样的念头，熟悉的晕眩感出现，玄夜便开始被扯入了任务之中。

　　与以前不同的是，这一次并没有什么时间变化，纯粹就是空间穿梭，下一刻，便是来到了一处荒凉犹如火星表面一般的世界之中。

　　天空之中，可以直视寰宇，漆黑黑的天空有着大量的陨石漂浮，就和月球上看天空一般。

　　通过敏锐的空间感知，脚底之下的小行星下方，便是瑞泽尔！不是纯粹的小行星，这是一颗掩盖在银月光辉之下，环绕瑞泽尔的一颗卫星！

　　而且，呃，为啥感觉这卫星的气息莫名有些熟悉……


第496章 异族神使

　　大地一片红褐色，到处都是坑坑洼洼的陨石坑，山峰与裂谷遍布，菱角分明，形成了一处相当具有冲击性画面的世界。

　　这是什么狗屁前哨啊，什么狗屁卫星啊！

　　这不是劳资当初送上天的那颗吗？

　　我勒个乖乖，感情一直没用是吧，自己是在核心处刻画了成长吸附类的魔纹，然后两个纪元后你就变这样了？

　　感受着大地之下地底深处的熟悉气味，玄夜有一种单手捂脸的冲动。

　　“这？是传闻中的驻守任务吗，听前辈们提过一次。”

　　“哈哈，早有耳闻，应该是防备维林诺的斥候吧，在这片区域，就算是圣位大能都无法使用规则之力，威能大减，不错。”

　　一名魁梧的蛮族，观察了一下四周，似乎是咧嘴笑了起来，有些发黄的獠牙看上去有些狰狞，似乎是从朋友这儿听说过这种任务。

　　而从他口气来看，会去考虑圣位威能大减的事，只可能是凡俗中的顶点，蛮族宗师霸主！

　　蛮族的强者就是如此耿直直白，肆无忌惮的散发着自身宗师之威。

　　“宗师？！这次任务竟然有宗师霸主带队。”

　　“运气不错。”

　　“又是躺着混信仰度。”

　　“虽然大家族群都不同，信仰也不同，但能被选定到这个任务，却是要同心协力的。”

　　“……”

　　乱糟糟的声音传来，玄夜大致的四周瞥了瞥。

　　哟呵，千奇百怪哈，啥种族都有，竟然还有如此多异族神使。

　　不过因为人族制霸了一个多纪元，人族通用语大体上都是各族的第二语种，就算人族滑落了神坛因为习惯和方便交流也一直延续了下来。

　　交流上应该是没啥问题。

　　现场大概就是二三十人的样子，包含了八九个种族，每个种族三四人。

　　包括自己的话，宗师三位，除自己外，还有之前开口的那蛮族以及一名狐族女性。

　　大师七位，其他的便都是专业阶了。

　　人类包括自己有三人，另外一男一女，都是专业阶。

　　此时正自发的聚在了一起，警惕的看着四周的异族，在发现了玄夜后，还一同走了过来，那名美貌女子发挥出自己的美女特长，笑着对玄夜说道。

　　“我叫朱莉，晨曦女神的神使，这位是浩力，战神神使，我和浩力还算是见过几面，这位朋友有些面生啊。”

　　只是玄夜瞥了瞥这开口的晨曦女神神使几眼，便是将目光转向了浩力，让本来露出自信和美丽笑容的朱莉不由笑容一僵。

　　喂喂，你这是什么眼神！老娘的魅力难道还比不过这糙汉子？你取向有问题吧。

　　脸上还挂着僵硬笑容的朱莉，心头已经是被一万头羊驼碾过。

　　“呵呵，这位兄台，虽然这次的任务是协同驻守，但异族普遍都对我们人族有歧视，所以我们跟着大部队之余，内部也必须要保持团结，好在这次有宗师霸主带队，大体上任务应该是能完成了。”

　　浩力见到玄夜看向了自己，也开口说出了目的和打算。

　　“那就跟着吧，能照顾的话我会照顾下你们的。”

　　终究是族人，就算是神使玄夜倒也没有抛弃他们的意思，毕竟不是每一位神使都是光明教皇那样的。

　　而两人听到玄夜的话也有些愣神，这，照顾是神马意思。

　　可就在此时，三名人族也已经被有心的异族盯上了，当初被人族制霸了一个纪元，在如今普遍异族都对人族有着抵触。

　　“竟然有三位人奴，哼，既然有宗师霸主带队，我们内部也可以减点负担吧。”

　　一名老狼人眼中散发着绿光地说道。

　　通常来说神使的共同任务，都会较为团结，或者互相之间的牵制大体也会保持和平，但唯独人族这容易被全部异族针对的种族是例外。

　　没人提出还好，有人提出的话可以预想并不会有人反对！

　　这一下就让原本过来同玄夜一起抱团取暖的两人，脸色狂变了起来，那位最先开口颇有姿色的晨曦女神神使朱莉连忙开口道。

　　“各位，都是完成同一个任务，我们内部闹矛盾不太好吧，还不知道这次任务的难度的。”

　　只是就在他刚刚开口说完后，一只野猪人便是打着粗俗的噜噜声，鼻头垂下了涎水地说道。

　　“三个最底层的小神使而已，有没有都一样，况且我们还有着两位宗师霸主带队。”

　　这野猪人虽看上去愚蠢笨拙，但却是七名大师之一，看向玄夜三人的眼中都冒出了淫光，特别是在朱莉身上停留了许久视线。

　　各族的审美都是不同的，但还是有不少异族同人族的审美是相近的！

　　特别对于野猪人这种粗糙种族来说，哪怕是人类男性都对他们有不少的诱惑力。

　　“当然，如果你们肯履行一些义务的话，我觉得带上你们也不是不行。”

　　那野猪人猪鼻尖和嘴角流下的涎水都滴落到了地面，语气中带着些许的贪婪，对于脑袋不好使的他们来说，还是喜欢这种直来直去。

　　“哈哈，你这话我喜欢，我也是这么认为的，人奴们其他不怎么样，但那细皮嫩肉的身体还是很值得玩弄的。”

　　最开始开口那老狼人也双目散发着绿光地说道，这是两个对人类的欲望最为火爆的种族，据说是先祖被人族打过，慢慢的全族都由恨生“爱”，变成了一种畸形的欲望。

　　开口的两位都是大师，让感受到那狂野厚重气息的浩力与朱莉都不由脸色发白。

　　“我们都是神使，都是一齐完成任务，我是战神神使！”

　　浩力满脸难看之色依然还抢救地说道，战神，可是七大主神之一，兽神都是战神的属神！

　　“哈哈，只是神使而已，在这里陨落的神使也不少了，有得是手段绕开规则，我们两情相悦的谈情说爱，就算是那位伟岸存在知道了也不会说什么吧。”

　　那老狼人明显语气要比莽撞的野猪人狡猾许多，只是这话却是让人心底发冷。

　　玄夜哪怕在人族社会见识了许多龌龊，也从没有见到过如此赤裸的要求行为。

　　本来是觉得蝼蚁一样的东西，完全都没兴趣理会，不要干扰自己就成，可看到那猪头和那只泰迪的鬼畜样子与罪孽的言语，当真是被恶心了。

　　蝼蚁举起触须挑衅，通常都是看不见的无视，但当蝼蚁变成了蟑螂犯恶心后，那，还是拍死的好吧……

　　手指轻颤，曲指一弹，两道流光便是划破了虚空，朝着那开口的野猪人与狼人下体一闪而过。

　　寒光一闪，便是掉下了两团烂肉。

　　因为太过锐利，速度太快，等到烂肉掉下之时，两人才是发出了凄厉的疼痛惨叫。

　　那种无法用言语描述之痛，被玄夜一击引发了十倍百倍的痛苦放大，双双趴在了地上哀嚎抽搐。

　　让在场所有雄性生物，都胯下一寒，头皮发炸。

　　朱莉和浩力更是满脸懵逼。

　　卧槽，难不成这位是人类宗师？

　　开什么国际玩笑，人类宗师总数其实也就这么多吧，几乎每一位都是惊天动地的霸主级别，眼前这看上去如此年轻的青年，竟然会是宗师霸主？！

　　完全与印象中能够记住耳熟能详的宗师们对不上号啊！

　　不过不管如何，这却是好消息。

　　“住手！”

　　娇媚的声音传出，原本一直都是作壁上观对两兽人欺压人族无动于衷的狐族宗师，却是出声制止。

　　盯着玄夜的狐媚俏脸一片冰寒……


第497章 德艺双馨

　　除了还在倒地嚎叫，泪涕直流，嘴角流涎的两个悲剧外，其他所有人都随着那一声“住手”安静了下来。

　　朱莉和浩力两人见到原本同是落难之人的玄夜大发神威，懵逼之余才刚刚出现劫后余生的欣喜，下一刻听到那狐女宗师的娇媚声后。

　　原本千娇百媚的动听声音，在他们耳中却犹如催命符一般，让人噤若寒蝉。

　　这是兽人宗师！

　　不好，犯了大忌！

　　身边这位随手秒杀大师的大人，很可能也是一位人类宗师强者，但就是因为他表现的太过强势，此时所有的异族恐怕都会联合起来！

　　人族宗师同级别对异族无敌，但寻常的物理系宗师也无法同时应对两名异族。

　　此时不单单那位狐女开口了，就连那蛮族宗师都在一边虎视眈眈。

　　这两个种族的天赋能力相当强，更何况也同样是神使，以二对一己方依然还是绝对的劣势。

　　这该如何是好。

　　“阁下是不是太过分了，这次并不是对抗任务，我们需要团结每一个人。”

　　那狐媚的狐族女子，看上去就好似传说中的狐妖，蓬松的尾巴犹如裘衣的衣摆，身上少数的皮制衣料半遮半掩，平坦的小腹与胸口的大片洁白都露了出来。

　　皮制贴身短裤只勉强包裹住了浑圆的翘臀，一双健美笔挺的白花花大腿完全暴露在了空气之中。

　　就美貌程度而言，与精灵一族形成了另外一种极端，举手投足间都勾魂动魄。

　　可此时那娇媚声音中透出的冰寒，却是好似能冻结灵魂一般。

　　“啊？你和我说话呢，开始怎么没见你跳出来。”

　　玄夜白了这狐族一眼，似乎是嗤笑了一声。

　　面对玄夜的嗤笑，那狐族美女宗师却是一副理所当然的样子。

　　“开始他们也就只是嘴上说说而已，真要动手了妾身必然也会阻止，况且，两位大师的作用也远不是两名专业能够比拟的。”

　　事情没发生，完全是死无对证的事，还真很难反驳她这话什么，狐族果然是兽人中少有会动脑子的种族。

　　只是显然玄夜也不会按照对方的节奏走。

　　“那意思是我说我想要次奥你，你也会微笑着面对咯，母狐狸。”

　　“你……”

　　被一句母狐狸快点炸的玉藻俏脸一片冰寒，本来摸清人族的特性，面对自己这种姿色哪怕是敌对方好歹场面上不会说出太过分的话，但哪里想得到会碰到如此奇葩。

　　不按节奏出牌完全打乱了套路，平抚了一下高耸的酥胸，下一刻她却又好似没事人而一般，用那勾魂的笑声说道。

　　“如果能追到妾身，妾身也并不反对呢。”

　　“呃，还是算了吧，我刚才开玩笑的，只求你离我远点。”

　　结果这边玉藻准备委曲求全，先占据大义与道理，那边玄夜反倒是露出了一种嫌弃的表情。

　　这让旁边开始同样吃了闭门羹的朱莉，在担心之余也不由平衡了许多，呼，怎么看对方都是比自己还要漂亮的大美女诶。

　　前面其他的都忍住了，但在看到了玄夜那嫌弃的眼神后，玉藻便是直接原地爆炸，冰冷的杀意再也没有掩饰，似乎下一刻就会发动攻击一般。

　　“你看，并不是只有我会这样的。”

　　而玄夜此时却是一副无所谓的表情。

　　“我一向都讲究以德服人。”

　　一边说完，一边随手朝着身侧一扯，好似帷幕一般的掀开了一道幻术薄纱，露出了玉藻那满脸震惊的俏脸，伸手环过对方皮甲之外的光洁后背，勾到身前任由那胸前紧贴，侧头到对方耳边低喃。

　　“……不服的都是死人。”

　　噫～

　　明明是很平静和善的语调，入耳却化作冰冷，犹如直接冻结了玉藻的灵魂，笼罩心头的死亡阴影，似乎下一刻就能将她吞噬。

　　那轻抚光洁后背的柔软手指，似乎下一刻就会进入自己的体内将心脏掏出一般。

　　紧绷的神经好似就要断裂，全身都僵值出现了一种痉挛感，而后便是忽的完全放松解放了下来。

　　而玄夜刚刚说完就准备有什么举动以印证自己话语的时候，却是突然僵硬了一下，然后快速将勾住的销魂身体快速推开，煽动了两下鼻尖。

　　“不是吧，你好歹也是宗师级一代霸主啊，有没有必要这么胆小哦，气氛全毁了，真是晦气啊。”

　　被推坐在地上，摆出了一副鸭子坐形象的玉藻双目似乎有些失去焦距一片茫然，听到了玄夜的声音重新回魂后，感觉到大腿深处的冰凉，不由悲从心来，积累的惊吓与委屈一下就爆发了出来。

　　“哇～欺负人。”

　　已经是糟糕的不能再糟糕的状态了，她也完全是破罐子破摔，没有一丁点儿宗师形象，梨花带雨不断的摸着眼泪，让玄夜也不由一阵无语。

　　啧～真是麻烦的生物啊，都不好下手了，鼻子太灵敏也不是好事啊，这种距离下闻起来就和舔到了差不多，真是难受，吓一吓怎么就这样了，你是抖M吗。

　　不过给教训到现在也就凑合了，好歹一个宗师，身上的信仰度应该蛮多的，因为对方失禁的关系，玄夜却也是熄灭了动手的念头，传说中的尿遁吗，真是可怕。

　　而此时，原本都是满眼戏谑看着三位人族的其他异族，此时却完全都惊呆了。

　　这、这、这是什么情况！

　　刚刚那应该是狐族稀有天赋幻镜吧，能够将幻术发挥到极致，只要稍微大意，就算是同级逆天的人族宗师都会翻车。

　　可竟然随手就被扯开破除了。

　　非但如此，不知道对方做了什么，竟然能够将一名宗师强者吓哭，难道是什么更加高明的幻术吗？！

　　这难道是人类施法者？

　　人族法师！

　　宗师级大贤者！

　　一个代表着“恐怖”二字的职业，各职业杀手，笼罩在所有强者头上的阴霾。

　　本以为区区三个人族，随便得罪了也就得罪了无所谓，但现在看来，却完全不是这么一回事！

　　人族法师不是都不信奉神明的吗？为何会出现神使？难道和人族法师王国那位圣位议长一样，是为了解析信仰之力的使用。

　　这是渎神的行为啊！

　　朱莉和浩力在担惊受怕了一阵后，脸上也都露出了振奋的神色，这真是抱到了一条了不得的大腿。

　　连地上不断哀嚎的两个无卵者此时都不由强忍着疼痛，憋了下去，似乎是生怕自己的叫声引起了对方注意。

　　但下一刻，一双大脚掌却是一脚一个直接踩爆了两人的头颅，血水与脑浆的混合物四射而开。

　　却是那名蛮族宗师！

　　“哼，竟然破坏我们任务内部的团结，这两人死不足惜。”

　　将这两个最开始挑事的倒霉蛋踩死后，那蛮族便是一脸凝重的看着玄夜缓缓说道。

　　“不知阁下对这种处理意下如何。”

　　看到这蛮族如此果断的行动，玄夜也颇为有些意外，这倒是有些颠覆自己认识里，蛮族都是脑袋里长肌肉的耿直种族了。

　　“善。”

　　既然你给面子的话，那我自然也会给你面子。

　　玄夜绝不会承认是看上了他们口袋里的信仰度才这样的，嗯，肯定不是……


第498章 人族哨站

　　“不知阁下有什么建议。”

　　局面稳定下来后性子比较急躁的蛮族，来到了眼前，有些莽撞不耐的问到，只保持着一股基本的尊重感，似乎之前的狡猾完全是幻觉，又变回了耿直蛮族。

　　对于蛮族而言，是最容易接受强者为尊这现实的！

　　之前那巨大的反转，让朱莉和浩力两人都有些云里雾里的，一种做过山车的感觉。

　　不单单是他们两人懵神了，其他的异族，不管是兽人、蛮族还是巨魔，都同样是一种不断起伏的云霄感，画风的连续改变反转真是刺激。

　　不愧是人族宗师，竟然能够几乎不动手就让一名只知道战斗和挑战的蛮族服软，这完全是代表着这位蛮族宗师完全熄灭的竞争的苗头，就像服气部落酋长一般，认为自己没有挑战资格！

　　否则，哪怕差距不是那么大，都不可能如此。

　　这可真是了不得的大腿啊。

　　虽说过程曲折了点，但好歹现在还是和平稳定下来了，毕竟大家都是一起做任务的，不会像瑞泽尔的时候那样打打杀杀，有着共同的目标和利益。

　　这种情况下，队友越强越好啊，反正死的两个又不是自己，谁会去多管闲事。

　　人族在成就宗师后，一个个战力都是怪物级别的，碾得同级别其他种族的宗师一点脾气都没有，就算是好战的蛮族也会给予尊重。

　　在敌对面的时候真是让人闻风丧胆，可现在突然发现其实算是一个阵营后，却又如此的让人感到踏实和可靠。

　　看来，真的是要躺着过任务的节奏了。

　　不知不觉，所有的异族心底，包括那眼睛红红的还在抽泣的母狐狸，都出现了一种安心与踏实感。

　　只是因为之前气闷的胸塞原因，她一直哼哼的歪头不于理会了就是，全都交给了那嘴笨的蛮族打交道。

　　作为所有参加任务神使中的最强者，两宗师都服气了，玄夜也自然而然的成为了发号施令的大头目。

　　“我的建议么，先找到先遣军的营地再说吧。”

　　玄夜并没有给出什么额外建议，也是开始和他们决定的一样，但随后却又补充了一句。

　　“另外本人是龙使，承接一切雇佣任务，可以提前预定我出手帮助，专业阶救一命一千信仰度，大师阶三千，宗师一万。”

　　这种赤裸裸的兜售行为，当真让所有人都一阵懵逼。

　　但毫无例外，包括那期期艾艾的扭捏母狐狸在内，都进行了预定！

　　毕竟不要直接付款，等到事情发生后付，有啥是能够比得上自己小命重要的？！

　　再贵也无所谓了。

　　“还有，我这里还有药效超级强的药剂，也可以用信仰度支付来兑换，材料的话也有一些独特的材料，还能请教我指导的知识，唔，大家一边先去找营地一边说吧。”

　　玄夜简直是将这次任务当做了一次赶集的卖场，让原本两位庆幸抱到了粗大腿的人类神使都不由感到了一阵风中凌乱。

　　这得要多穷啊。

　　您宗师强者的尊严呢，骄傲呢！

　　为啥感觉这位宗师大人有些不太靠谱啊……

　　……

　　卫域，这颗小行星的名字。

　　意思是先遣防卫哨站的区域。

　　已经半脱离瑞泽尔，受到瑞泽尔引力的束缚，出现于星界之内。

　　理论上还处于瑞泽尔庇护范围内，瑞泽尔的生灵也能较为容易的穿越星界的薄弱壁障。

　　但同样的，这里对于外来入侵者的防御也并不强。

　　外来者想要直接进入瑞泽尔，除非特殊手段外，大多都会受到世界之力的排斥，但来到这先遣哨站的难度却是不一样了。

　　根据那位蛮族宗师听说过的消息来看，这里的主要任务就是与外来者的斥候斗智斗勇。

　　在这里瑞泽尔的圣位很难发挥出全部实力，所以通常最顶尖的战力就是宗师，以及个别圣位天使，毕竟天使族正常死亡之下都能在天堂之门重生。

　　这里是拱卫瑞泽尔的门户，哨站也有不少的零散分布……

　　卫域的规则很诡异，既受到了瑞泽尔壁障的干扰，又接近于宇宙中的本源规则。

　　地表形成的重力，完全是星核处的魔纹公式这么多年蜕变下来后形成的。

　　玄夜简单在空中虚勾了几笔，一道简易模型破碎，一只巨大的虚无眼瞳在空中一扫而过。

　　更是引起了其他异族的诸多敬畏。

　　这个并不高级的术法当然不算什么，但仅仅这一手，却是代表着对方的确是一名人族的施法者！

　　人族的宗师是各族中的怪物，而人族的施法者却是人族宗师中的怪物！

　　就算是硬气的蛮族，此时也不由再次向玄夜身后后退了三分，倒是那好似狐仙一般的妩媚母狐狸，终究也是有着宗师的境界，似乎是完全恢复了心境，而且不知道是有什么企图。

　　狡黠的转了转眼，甩动了一下毛茸茸的尾巴向玄夜贴近了些许，一副任君采摘的娇滴滴模样。

　　不过玄夜却反倒是露出了一脸嫌弃的表情，啧，真是抖M吗，还是斯德哥尔摩综合症患者哦，走开啊，偷偷换了内裤我也闻得到。

　　“不远处就有一座哨站，就选这处了。”

　　作为最粗的大腿，虽说现在异族普遍对人族有排斥，但在玄夜做出了决定后，却都没有丝毫反对的意思。

　　开玩笑，都已经有两个大师祭旗了，还有谁不服？

　　看起来人族只有三个，己方还有两个宗师，但以人族施法者宗师的可怕传闻，还有对方之前冰山一角的显露，一个人就能单撸全队！

　　这样的强横战力当然是要联合啊，毕竟来这里都是为了瑞泽尔，这里也是几位少有各族能够和睦相处的地方……

　　随着玄夜带路的方向没多久，一座灰白色墙体构建的哨站出现在了众人的眼中，而这哨站的建筑风格，却是让诸多异族都略微愣了下。

　　这是人族的建筑风格，此地是人族的哨站！

　　玄夜的侦查范围内，其实是发现了三处哨站的，但本身就和一群异族混杂在一起，他当然也倾向于进入本族的哨站。

　　能够在这里建立哨站，其实也足够看出虽说人族跌落了神坛，但在瑞泽尔依然还有举足轻重的地位。

　　只是平日里被各族针对，加上内部不团结，有些束手束脚的。

　　玄夜那划破虚空的意志扫过整个哨岗，大体也对这里的哨岗体系有了一定了解。

　　一名人族宗师坐镇，配合哨岗本身的防护结界在眼前这种圣位威能受到巨大限制的地方，能够短时期抵御一切攻击，足够撑到其他哨岗发现问题进行支援。

　　一个哨岗的人数不多，也就一千出头，但最低的都是职业阶，质量高的可怕。

　　只是～嗯，缺少了军魂，就同一个人族哨岗内的人好像都分成了数个小团体，大体上有点雇佣兵的性质。

　　既然这里是玄夜这大头目选的，身后的小喽啰们自然也是跟着过来了。

　　要塞在发现了玄夜他们这一行人后，对于他们这些外来者，生面孔，外加诸多异族的组成，倒也没有直接发动攻击，只是进行了基础戒备。

　　毕竟这些都是瑞泽尔世界的种族是没错了，更何况还有三位人族。

　　或许是情报反馈得快，在玄夜他们抵达要塞门口的时候，一阵爽朗的笑声便是从要塞内传了出来。

　　“哈哈哈，如此有趣的队伍，恐怕诸位就是新一批次支援的神使们了，欢迎来到卫域-北部城墙哨岗，在下为此地负责人，云歌。”

　　随后，一道满脸络腮胡的金发身影便是踏空而至，正是哨岗内的那名坐镇宗师。

　　出来确定了对方身份，没有伪装者后，他便是点头示意士兵将哨所大门打开。

　　防御结界也开启了一道小口子。

　　对方自我介绍说完，玄夜明显感到了旁边两个抱大腿的小菜逼激动情绪，似乎是听说过对方的名号，一时间也似乎被瘙到了痒处。

　　“在下玄夜，罗纳德人。”

　　为了不坑到自己人，还刻意的释放了一些气息，不然以如今蜕凡状态下，非圣位估计都捕捉不到自己的气息。

　　而且自己在罗纳德和自由贸易联盟也算是大杀四方吧，加上罗纳德亲王的身份，应该也算是小有名气才是。

　　或许知道自己击杀了海王波塞的人不多，但自己手撕宗师的事迹也肯定会让有心人知道，旁边两个小菜逼地位有限没听过无所谓，但起码宗师级别肯定要听说过自己。

　　哎～作为名人被人认出来的感觉还真是……

　　有点酸爽啊。

　　“没想到还有几位同族朋友，这位朋友的气息，恐怕已是宗师绝顶开始触摸圣道了，恕在下孤陋寡闻，以前竟从未听说过朋友的名号。”

　　那满脸诚恳一脸歉意的表情，简直就是一把利刃捅进了玄夜的小心肝里……


第499章 抹黑

　　内心完全石化，脸上却还必须要强忍着滴血的心绪不露异色。

　　“嗯，我们罗纳德小地方和腹地交流得少。”

　　“我知道前辈。”

　　旁边那叫做浩力的战神神使有些激动，不过木然了看了这家伙满脸炙热的看着云歌的表情，玄夜倒也没再抱幻想了，果然。

　　“云歌前辈当年一怒诛杀怒涛平原八大恶匪，与他们背后同为宗师级的神秘靠山大战三天三夜，最后败敌而去，整片怒涛平原都因为前辈的交手而改变的地形地貌。”

　　浩力就好似一名崇拜的小粉丝一般，将对方的光荣事迹诉说了出来。

　　“哪里，都是以前的事了，来到这里驻守已有五年之久，到了此地才能发现自己以前目光的狭隘。”

　　云歌饶是宗师级的人物，听到了小辈如此的膜拜夸耀，嘴角也浮现了一缕笑意。

　　切，原来已经离开瑞泽尔五年了，难怪没听过我的大名。

　　玄夜一边暗自腹诽，嗯，绝不是因为嫉妒，只是对对方的消息跟不上时代而惋惜而已，仅此而已。

　　只是就在此时，那自从玄夜自报名号后就有些石化的朱莉，却是有些僵硬的脖子转头看向了他，让玄夜不由感到有些莫名其妙。

　　“真、真是玄……呃～夜大人？！”

　　见到竟然有人认出了自己，玄夜也不由心底美滋滋，哎，是了呢，最开始没有做多详细的自我介绍，现在看来，晨曦女神的神使应该是……

　　呃，等等，晨曦女神好像是光明之神的属神来着。

　　随即玄夜便是露出了一副死鱼眼看向了朱莉。

　　另外一边，浩力与云歌见到朱莉的表情，似乎也是有些好奇，与朱莉有点交情的浩力开口问道。

　　“怎么了，你听说过这位大人？”

　　这问题一出，就连异族神使们以及附近的士兵都不由竖起了耳朵，宗师霸主的八卦可是很少听到的。

　　“自、自然听说过，光明神殿通缉榜上挂着名的，击杀过三位红衣大主教，击杀了罗纳德一位本土宗师，击杀了数名海族宗师，抢走了光明神枪……”

　　被浩力这么一问，一直处于浑浑噩噩当中的朱莉，却是下意识的开口诉说起玄夜的“恶行”起来。

　　只是说道一半，在“击杀大量人族宗师栋梁，是人族罪人。”这句话还未说出口的时候，就似乎一下又反应了过来，立刻自己捂嘴，深吸了一口冷气。

　　俏丽上满是惊恐。

　　以前听说过这个犯人，但偶尔的传闻也都是神乎其神，还以为是什么凶神恶煞的存在，哪里想得到会是一位俊俏小哥哥。

　　只是根据对方以往的残暴行事，加上自己晨曦女神神使的身份，自己肯定会死在这里的，怎么办，我不想死啊！

　　而另外一边，其他所有人，包括云歌与两位异族宗师在内，都处于了一种思密达状态。

　　宗师平日陨落一位，都能说是种族的不幸了，甚至可能出现圣位亲自捞人的情况，结果这里你看看做了什么？！

　　你真的是说的一个人的事迹吗，怎么听起来好玄幻！

　　实力越高保命能力越强，败敌简单，杀敌难！

　　一时间所有人看向玄夜的眼神都变得诡异了起来，一种看变态杀人魔的样子，让玄夜极度无奈。

　　抬手就一击敲朱莉头上，吓得她直接翻白眼就要休克了。

　　“拜托，以后听消息带点脑子，明显是光明神教抹黑我的好不好。”

　　玄夜一副没好气的表情，自己是想要嘚瑟嘚瑟啊，但现在这完全是负面声望好不好。

　　发现自己没事后，朱莉也立刻摆出了小鸡啄米的点头状，捂着嘴巴表示不会再说了。

　　喂喂，这样更会误会好不好，好像说的是我威胁你一样，我要的是正面评价，我要表扬！谁指示你这么抹黑我的！

　　还好云歌似乎是看出了现状的冷场，打着哈哈说道。

　　“先不说其他，不说其他，大家先进来说说这次合作吧。”

　　一边说着，他心底也一边有些发毛，喂喂，为啥说的对方宰宗师和宰鸡一样，我这是离开瑞泽尔几个纪元了，为何听不懂你在说什么。

　　这边云歌缓和了一下，另外一边也接下了话题。

　　“人类，既然我们选择了贵哨站，那你们拥有多少信仰度可以提供奖励，任务大概是有多少，却也是要告诉我等。”

　　似乎是因为听说过这个任务的那蛮族宗师，对程序还是比较熟悉的，走上了前来瓮声瓮气地说道，一边心底同样有些发毛。

　　那个，能轻松击杀人类宗师的话，那自己等人和他一起还真没一点安全感，不过还好，现在是己方阵营实力倒是越强越好。

　　还是不想那些流言蜚语了，正事要紧，正事要紧。

　　这边话题一转移，玄夜更是感到蛋疼，现在真是洗都洗不干净了，又偏偏自己堂堂大头目，不好亲自解释，好吧，这账我记下了，光明神殿是吧，到时候新帐旧账一起算！

　　（光明神殿：？？？）

　　来到这里神使大体都是执行一些针对任务，日常防御却是交给瑞泽尔百族议会讨论出来的远征军们。

　　而对神使们的奖励权限，却大多都下发到了各个哨站，每个哨站都能够布置任务。

　　对于非神使的凡俗，信仰度完全没办法使用，暂存他们这儿当然也无事，而又只有他们最清楚现在缺少的是什么。

　　“我们人族哨所一向都少有神使拜访，所以积蓄还是有不少的，你们有三位宗师，任务，却也会比较重，我不会因为有族人而徇私，就看有没有这本事了。”

　　云歌直接霸气的表示自己不差钱，能不能赚到，就看各位的手段了，这表态，让包括玄夜在内的所有神使都是脸色一亮。

　　神使为何通常都要比同级其他职业强？为何每一位神使都是精英中的精英？

　　这诸神空间的“福利”就是占据了主要原因！

　　神术是可怕，但却又不是每一位神使都会使用神术，这要的还是这每年一次可以领取的福利。

　　对神使而言，信仰度可是最要命最重要的东西，因为你几乎想要任何物品都能换到！

　　甚至可以买命，买替死之物，甚至直接上的实力灌输提升。

　　信仰之力，无所不能！


第500章 任务

　　作为在卫域待了五年的老司机，云歌第一件事就是先对玄夜他们大体讲解了一下现在的状况。

　　维林诺每隔万年会与瑞泽尔交汇一次，而下一次交汇时期却也就是这几年之内了，如今除了日常防御天外入侵者的爪牙外，已经有维林诺那边过来的探子出现了。

　　因为地利的关系，卫域主体上瑞泽尔一方占据绝对的优势，但能够被安排派过来，抵达卫域的，不管是天外入侵者还是维林诺的斥候都绝非等闲。

　　甚至如此密集的哨站，都是被对方逼出来的，因为宗师以下的层次巡逻，碰到了那些斥候大多数情况下都是有死无生。

　　甚至，在这里已经有了双方的固定巢穴！

　　“各位应该也清楚，虽然我们都未曾经历过万年前维林诺的交汇，但当时我们人族正是如日中天之时，我们瑞泽尔的战力之强直接打消了对方的入侵念头，但现在咱们的虚实要是被探了去，恐怕后果不堪设想。”

　　云歌沉稳的说到，玄夜闻言后也缓缓点了点头，万年前那次自己不太清楚，不过再之前那次自己是有见识过的，而云歌也说的有道理。

　　现在因为有着圣位律令的关系，就算在瑞泽尔本土，自家圣位都发挥不出全部的能耐，与异世界圣位入侵无法借助瑞泽尔的规则力量比起来也就是半斤八两。

　　如果维林诺整体实力很强大，那恐怕很容易铤而走险。

　　一个世界的资源啊，采取掠夺性自由开采，能够获取的好处也会超乎想象。

　　听到云歌对人族的吹嘘，蛮族和狐族的两位却也没提出啥异议，只是心底腹诽现在瑞泽尔的弱势也同样是你们人族的原因诶。

　　“因为之前甚少有神使过来的关系，我们这次的任务种类不少，奖励也很丰富，其一，在二十公里外，建立一处分哨所，成功完成并且与本地结界关联后，总计奖励十万信仰度。”

　　十万信仰度这一词一出，除了见过大场面的玄夜外，其他所有神使都是一脸振奋之色，哪怕两位异族宗师也是如此！

　　哪怕是三十多人平分，一人也有三千多，而作为实力最强的三位宗师，分的比例肯定更大。

　　而有着这种强者坐镇，这次任务的难度也并不算高，建立哨所而已，简直是躺着赚信仰，这次的任务真是赚翻了。

　　只是被坑怕了的玄夜，却是本能的感到了不妥，不过想想，这次任务不是那该死的空间布置的啊，是眼前云歌发布的，应该是没啥问题才是。

　　之所以定这么高，恐怕也就是担心可能碰到的户外战斗而已，也就是说对方认为可能会遭到宗师级的干扰拦截。

　　心中做出预判后，玄夜还等待着云歌的下文，因为对方刚刚说的是“其一”二字。

　　果然，等待了片刻让诸位神使消化后，云歌便是再次开口道。

　　“其二，我们有前不久有一个巡逻队凭空失踪了，还是在哨所监控范围的十公里之内失踪的，所以想请各位协助调查，这个任务肯定无需所有人接，谁完成或者合伙完成都是奖励一万点。”

　　虽然对比前面那个，任务奖励降低了十倍，但的确如同对方所说的那样，这个任务可能一个人或几个人就能完成，这样算下来收获也相当可观。

　　只是危险性可能会更大一点。

　　而随后零零碎碎的云歌还发布了诸多小任务，对比前两个来说奖励就完全不值一提了，但胜在简单安全，只是较为繁琐而已，不失为安稳刷奖励的一条途径。

　　果然就目前来说，这的确算得上是一次“福利”，只是玄夜心底却总因为被坑怕了有些发毛。

　　不过无所谓了，你小任务多对我来说也有不小的好处，我是没空做这些任务啊，但其他神使来做也行啊，我用其他手段从他们身上掏出来就够了！

　　而且，你哨岗也应该会缺药吧。

　　想到这里，玄夜也不由露出了狐狸一般的笑容。

　　“云歌老兄，我这有些独门药剂，不如你再发布一个收药剂的任务？”

　　“哈哈，玄夜兄弟，不是老哥我不帮你，而是我们的药剂完全能得到近乎于无限制的供应，其他东西会缺，但战斗必需品却绝不会缺。”

　　云歌一脸自信地说道。

　　“我想，你们会需要的……”

　　玄夜好似狼外婆一般，从储物戒指中取出了自己的药剂，犹如唆使别人吸“哔”一般的朝着对方鼻尖递了过去……

　　……

　　五万！

　　这是玄夜将自己药剂掏干净后换来的信仰度，本来琢磨着还想要用这个和其他神使换的，现在看来是这过程都省却了。

　　在引诱云歌吸“哔”了一次后，他就根本停不下来了，对这种药剂药效只能用“卧槽”的表情包来形容。

　　他甚至怀疑对方来自假瑞泽尔，先是那劲爆的手撕宗师消息，现在又冒出这药效卧槽的药剂，自己到底是离开多久了这是。

　　作为一名宗师，他当然知道这种药剂的价值，将玄夜都掏干净后都还一脸怨念的小眼神。

　　竟然单纯凭靠卖药的收获，就几乎要赶上当初做掉那神灵分身的收获了，技术某种程度上的确能够取代武力。

　　本来玄夜只剩下一座法师塔了，一口气收获了五万度信仰度后，那是已经绰绰有余了。

　　但奈何空间任务显示没完成不让回去。

　　看来起码是要帮忙把那分哨岗建完了。

　　当然作为大头目，玄夜是无需动啥手的，只需要靠着数星星，就能妥妥的分得两成的报酬，这也是两万点！

　　如果不是之前有着那五万的收获，这两万就已经相当大的数字了。

　　既然已经饱了，那他当然也没兴趣去接其他任务，就算那个收益不错的调查任务都没兴趣。

　　这倒是让其他神使都松了口气，包括两位异族宗师在内，都美滋滋的或组团，或个人的在每日的建设进度后进行调查。

　　本来的话，玄夜也就认为自己是过来打打酱油，差不多就能带着收获回去了的。

　　毕竟连药剂都用了干净，身上的药材材料也用了个七七八八，在这里除了继续体悟那种宇宙原始规则外，就没有其他什么用了。

　　有着数据库里的储存，他其实并不是多稀罕这样难得的环境。

　　只是就在工程进度火热进行了一周，进度已经在这群最低都是专业阶强者的农民工努力下完成了过半的时候。

　　一个调查小队失踪的消息，却是工地上的气氛一下就冷了下来。

　　这里距离北部城墙哨岗只有二十公里，以他们的目力站高点没格挡物都能直接看到！

　　而失踪地点又在新老两个哨岗之间，这么点的范围内，在拥有宗师强者坐镇的情况下，失踪了一个四人小队，这一下就让开始对任务二蠢蠢欲动的神使们感到了一阵头皮发炸。

　　因为，那位蛮族宗师也失踪了！


第501章 直白

　　玉藻在得知到了蛮族宗师一齐失踪后，那张狐族特有的魅惑俏脸也不由一阵发白。

　　论实力，自己更多更强的都是侧面与幻化能力，正面绝对战力比起那蛮族宗师还差不少。

　　以蛮族的野蛮和强大，竟然没有发出丝毫动静，丝毫声响，就在距离如此近距离的区域失踪，这完全就是将原本随便领福利赚外快的美梦全部打碎。

　　和玄夜被诸神空间艹弄习惯了不同，哪怕是宗师层次的其他神使，在这“福利”空间内也甚少经历过生死厮杀，过来几乎就是半旅游的心态。

　　当初被吓的哭鼻子，其实就能看出这母狐狸在狐族的地位应该有些特殊，没经历过多少厮杀。

　　可突然间，一位比自己还要强大的宗师失踪，当真是让玉藻心底沉重。

　　第一时间就找上了大头目玄夜。

　　与当初被欺负了后的形象，完全就是判若两人。

　　尾部蓬松的毛发犹如裘衣，配合那柔美的身躯，盈盈一拜的轻吟道。

　　“玄夜阁下，现在该如何是好，能够无声无息的让宗师失踪，这份能耐却是太过可怕了，特别是对此地而言。”

　　卫域的规则混乱，就算圣位来此都会大打折扣，凭借绝对力量上的优势轻松拿下宗师是简单，但想要无声无息却都不一定能办到！

　　也就是说此时暗地里的敌人，很可能是这种层次，一下就让玉藻有些退缩了，她进入空间为的是收取福利，可不是莫名过来送命的。

　　只是下一刻，他却是发现玄夜在那边不正常的咳了几口，嘴角还莫名溢出了一缕血渍，不由感到完全不知道怎么回事。

　　“无声无息倒不至于，应该是留下了一点有意思的东西。”

　　本来应该是坐等任务结束肥家的玄夜，擦了擦嘴角的血渍，眼底也有些发寒，隔空与对方拼了一招，猝不及防受了点小伤。

　　哼，不过对面那鬼东西肯定伤得更惨！

　　随即便是伸手没有丝毫怜香惜玉的拎着玉藻的尾巴，嗖的一声消失在了原地，下一刻，便是来到了荒野的一处坑洞边上。

　　四周凉风兮兮没有半点人烟，显得很是荒凉。

　　突然一下被拎着敏感处来到这种荒郊野外，玉藻也不由俏脸微红，脸上吹弹可破的肌肤都快滴出水来，显得有点扭捏。

　　“这、这个有点太突然了点，虽然我们狐族并不排斥人类，但……”

　　“这里就是他失踪的地方。”

　　玄夜指着那坑洼处说道，随后便是狐疑的看了玉藻一眼。

　　“你脸色为啥这样红，你想要干什么？”

　　说到后面的时候，满眼都是警惕之色。

　　“没什么，妾身就是奇怪这地方没有什么不妥罢了！”

　　玉藻不知道是松了一口气还是气愤的咬牙切齿，略带艰涩的说到，那兽人族都特有的小虎牙都快闪光了。

　　“呵呵，本来听说狐人是兽人中少有带脑子的，现在看来也不过如此。”

　　玄夜注孤生的嘲笑了起来，随后连续指了四个地方。

　　“这里、这里、还有这里，你看有没有察觉到什么。”

　　差点就原地爆炸的玉藻也很快靠着自身的强大心境冷静了下来，随即也发现了不妥，俏脸微微一白。

　　“他传递的信息？虽然被毁掉了，但那淡淡的气息还是存在的，你什么时候知道的？怎、怎么还会有你的气息？！”

　　玉藻脸上不由出现了一丝异色，这边才刚刚出事，他那里瞬间就发现了问题所在，这也迅速了吧，而且竟然留下了他自己的气息，这一下将自己突然带过来是想要干什么？

　　细思极恐的玉藻不由想起了之前被对方所支配的恐惧，洁白的双腿不由自主的并拢紧张磨蹭了起来。

　　“这么近的距离，能在动手时瞒过我一时就已经是他厉害了，难道还想连痕迹都不留给我？想太多了，只可惜还是慢了一拍，拼了一记后没能留下他来。”

　　以玄夜的感知能力，自然是完全有底气说出这样的话，随后便是径直朝着北部城墙哨岗的方向走去。

　　玉藻闻言也不由松了口气，下意识就选择了相信对方。

　　“玄夜阁下，您去那是……难道出手的人在那里？难道是那个云歌？”

　　以人类宗师妖怪一般的战力，如果那真的是顶尖的人族宗师，配合一些独特的道具不是没有机会达到眼前这种效果！

　　“差不多说对了一半，估计要不了多久北部城墙就要邀请我们过去了。”

　　玄夜眼中略带了一丝异色，刚刚对拼的那一下得到的讯息和线索很有意思。

　　本来老老实实任务结束回家成就圣位多好，为啥就管不住这手呢，啧啧～有些事情介入后，以后可就不能当做不知道了……

　　两人再次来到了北部城墙哨岗面前，而就在他们刚刚抵达的时候，就出现了云歌略带惊奇的声音。

　　“咦？本来我还说去请你们过来的，没想到就到了。”

　　随后防护结界便是直接打了开来，与当初确认了身份后都只开一个洞的小气不同，这次直接是打开了一面，似乎是显示礼遇与规格。

　　好像丝毫不担心现在会出现有人偷袭的情况一般。

　　让玉藻满脸都是警惕，这是什么意思，来者不善啊！

　　“哪里，有大人物到了我们当然是要拜访一二。”

　　玄夜拱手说道，却是让边上的玉藻一呆。

　　“不是吧，这次辉耀大人低调来访你是怎么知道的，对了，既然知道了大人过来你们另外那位蛮族呢？”

　　云歌颇为有些意外地说道。

　　“失踪了。”

　　玄夜轻描淡写地说道，就好像在说今天的饭不好吃一样，想了下似乎是说少了点，随后又补了几个字。

　　“就在不远处失踪的。”

　　这突然得到的消息，让云歌狂放的脸上，都不由眼瞳一阵收缩。

　　不远处？

　　失踪？

　　而自己竟然没有丝毫感知和感应！

　　这出手之人……

　　一瞬间，云歌就落入了与玉藻一样的思维之中，细思极恐啊。

　　不过还好，辉耀大人正好来了，这件事可以请求他的协助。

　　“来吧，或许你们对辉耀大人并不是很熟悉，大人是已经在卫域镇守超过了百年的值班天使，超凡入圣的存在，哪怕无法调动瑞泽尔规则，也不是我等可以比拟的。”

　　冷静了下来后，云歌就出面将两人迎了进来，同时进行了简单的叮嘱。

　　天使族圣位！

　　玉藻闻言后不由暗自心惊，天使族的特性是无法长期进入瑞泽尔，但却也算得上是瑞泽尔的特殊种族了。

　　平日甚少有机会可以见到。

　　但关键的却并不是这一点，关键的是根据之前旁边这位的表现和推断，似乎他认为造成这一切的元凶就是那位天使族圣位！

　　一时间，玉藻的心底也不由出现了一阵紧张。

　　这，如果真是这样，你也太直接了点吧。

　　主动找上门来，这不是羊入虎口吗？

　　虽然心中疯狂吐槽，但玉藻自己都没发现，自始至终自己似乎都没有怀疑过这位大头目的话。

　　会抱怨他不稳重，但却并没有怀疑他的判断！

　　这时间点太过巧合了……


第502章 恭送

　　天使族是瑞泽尔的特殊种族，乃是诸神的仆从，穿梭于天界与瑞泽尔之间，只是无法在瑞泽尔待太久，平日里都是居住于连接天界与瑞泽尔的入口-高阶天堂之门。

　　除非极稀有的一些手段，天使族死亡后还会在天堂之门获得重生，这种近乎于不死的特性，让他们变得极为难缠。

　　甚至在人族巅峰时期，召开百族议会之时都是使用他们的主场。

　　呃，当然，那个时候就算是天使族面对人族也要避其锋芒，只是老老实实中立的做着东道主。

　　人族当初几位半神，是极少有可以从根源上抹去天使的存在。

　　而如今在人族跌落神坛之后，他们这东道主却也是真正翻身了，各种仲裁都是交由他们来判定，百族议会上拥有着极重的权柄。

　　被云歌迎进来的玄夜和玉藻，此时也在前者的带领下，朝着哨所中最为气派的那军务大厅走去。

　　虽然玉藻此时在心底疯狂吐槽，但却依然还是跟在了玄夜身后，没办法，此时是一荣俱荣一损俱损，她绝不认为让对方出事后，自己还会有机会！

　　现在有着两个人类宗师配合自己，加上所有底牌全出，配合哨所的防御结界的话，赢肯定不现实，但自保却也有一定机会！

　　如果真的是对方动手，如此隐秘的情况下，显然也是不想要闹出太大动静，也就是说如果不当面挑破，对方没把握无声无息拿下自己三人的话，还是能够平安应付过去的。

　　狡猾的母狐狸心中念头直转不断的权衡着。

　　“来者止步。”

　　而就在此时，一声冰冷的声音出现，一道圣光从天而降，一位身披天使战甲，手握钉锤的天使由圣光中凝聚，满脸不夹杂感情的冰冷之色。

　　身上浑厚的气息，拥有着宗师级的水准！

　　“是辉耀大人的近卫。”

　　云歌先对玄夜他们说明了一下，天使本身有些程序化的不近人情，实力越低越是如此，就算达到了宗师级实力，也显得冰冷的犹如机器。

　　简要说明了后，他回头便是对那天使禁卫欠了欠身说道。

　　“劳烦禀报一下辉耀大人，就说有重要事情相商，很可能与天外斥候有关。”

　　冷冷的看了云歌一眼，那天使依然用毫无感情的声音说道。

　　“辉耀大人不见人，退下。”

　　毫不犹豫的拒绝，让云歌也显得有些恼怒，他堂堂一代宗师霸主，现在简直是在直接打脸，如果不是知道天使族天性如此，恐怕早就拂袖而去了。

　　不过想到自己的责任，还有那宗师级神使失踪的事，他还是继续说道。

　　“还请先去禀报一下再做决定，已经有一名宗师级别的神使失踪了，相信大人知道后会见我们的。”

　　“别说了，能让我们过去早就让了。”

　　只是云歌刚刚说完，玄夜便是打断了他的话，随后露出了一种饶有兴趣的表情。

　　“如果不是特地炼制过的天使，寻常天使达到宗师的层次也算是会有较为明显的自我意识了，可不会是他外表装的这样。”

　　玄夜说到这里，那天使禁卫依然还是面无表情的神色，但随后玄夜便是继续说道。

　　“而他身上并没有那种炼制的痕迹，之所以这样，显然是得到了授意一定要拦下我们的。”

　　说到这里的时候，那一直冷冰冰的天使，才是正色的看了玄夜一眼，随即终于不再是之前公式化的开口说道。

　　“大人的意志岂是尔等凡俗可以窥视的，辉耀大人不见客，退下。”

　　不理会身后的母狐狸不断拉扯自己，也不理会云歌的眼神制止，玄夜却是洒笑了起来。

　　“退下？你又是什么东西，有什么资格在我们人族的哨岗说出这种话，区区奴仆而已就要有奴仆的样子，不要给主子丢脸。”

　　玄夜本身就有着三只天使族的仆从，训斥的话语完全就是一种理所当然的姿态。

　　让云歌和玉藻都是脸色大变。

　　喂喂，你说话委婉一点啊，这是不近人情的天使，不会权衡和开玩笑的，而且还异常骄傲，你这样说话他们会认真的！

　　这下还真无法轻易善罢了。

　　云歌本来也是有火气的，但看到了玄夜这暴脾气后顿时感觉自己怎么是这么一个识大局的人。

　　“奴仆？哈哈！说得好，你们人族连成为奴仆的资格都没有，凡人！”

　　果然，之前这天使都一直是装机械，在被玄夜的舌头舔到了G点后，顿时就开始转变。

　　那傲慢的神态与轻蔑的眼神，完全就是一种看低等生物的姿态，哪怕明明眼前三人的实力都不弱于自己也一样。

　　似乎是有着天生来自于骨子里的傲慢。

　　身上的气息也变得浩瀚了起来，神圣不可侵犯。

　　“啧～真是有点麻烦了呢，看来你那位辉耀大人并没有同你说清楚，只是单纯把你当做试探的炮灰了。”

　　玄夜没心没肺的笑了一下，让几人都感到一阵疑惑，听不懂他话中的意思。

　　一片金属羽毛不知从何处飘荡到了玄夜指尖。

　　“既然如此，那还是建议你回天堂之门歇息好了，想来也不知道多少事。”

　　回天堂之门？怎么回去，除了轮班的征召……

　　捏着羽毛在指尖玩耍的转动一二的玄夜，话音落下便是直接向前弹去。

　　瞬间，云歌和玉藻却是同时瞳孔收缩。

　　羽毛弹飞的刹那，他们两人都感受到了一股无法抵御的心悸感，这背脊发寒的惊悚一闪而逝。

　　下一刻，他们便是惊恐的发现，那不可一世的天使禁卫，竟然以中分线的姿势，被切割成了两半！

　　圣光溃散消失，化作光点朝着一个方向涌去。

　　那还未完全消散的脸上，都还带着那没有收敛的傲慢之色，似乎至死都未曾察觉到丝毫。

　　一位宗师级别的天使，竟然没有丝毫反抗能力，没有丝毫的挣扎，就被送回到天堂之门。

　　这，就是你所谓的建议？！

　　天堂之门回不去？轮班的时候才可以征召交换？没关系，我送你过去！

　　这种无声的霸气，让两位宗师都感到了从脚底到发梢的颤栗。

　　玉藻之前被罢过一道，知道这家伙很强，但却也只认为是对方克制自己的幻术，强大的应该还可以理解。

　　哪怕听到了那人族小神使的小道传闻，也并没有太在意，毕竟只是传闻。

　　可现在，宗师级天使在对方面前撑不过一击，甚至可以说连反应的能力都没有。

　　云歌则更是心态爆炸，之前玄夜美滋滋的自我介绍的时候，他的确没听说过，见对方自己说是来自罗纳德乡下后也没太当一回事儿。

　　没看到跟着的两个人族跟班都只认识自己吗？

　　唯独只有点不靠谱的小道消息罢了。

　　但现在对比一下，呵呵，是啊，自己没听说过对方的名字，现在，并不是说对方名气太小，而只能说……

　　是自己孤陋寡闻……


第503章 堕落天使

　　好不容易深呼吸平复下来了心态，云歌语气有些沙哑地说道。

　　“玄夜阁下，虽然知道您很强，但如此行事却太过莽撞了点，终究是天使族，里面还有一位天使族圣位。”

　　不知不觉，语气都换成了敬语，本来的话也转化成了一种建议。

　　“无妨，既然都不敢自己出来了，你现在所需要做的就是防止他逃跑就是。”

　　玄夜不以为意，直接带头朝着内部走去。

　　云歌和玉藻无奈的对视了一眼，也跟着走了进去。

　　而此时云歌通过玄夜的手段，串联因果也大概明白了玄夜是在怀疑辉耀大人。

　　但这讲究的是证据啊，你贸贸然怀疑圣位大能，哪怕真的是对方做的，你现在的行事也太过直接了点吧！

　　他承认玄夜是很强，能够秒杀宗师，很可能都达到了半圣甚至以上的层次。

　　眼前这种无法动用规则的环境下，或许还真有和圣位大能过招的能耐。

　　可对方毕竟是圣位，天晓得他会不会掏出什么要命的底牌搞死你。

　　难道宗师去和圣位拼底蕴吗。

　　自信过头了！

　　“碰～”

　　粗暴的一脚踹开了大门。

　　一道充满圣洁威严感觉的身影坐在大厅中央首座上，金色双眸静静看着破门而入的三人，身披秩序长袍背后将整片大厅都遮蔽的虚无天使羽翼扎入虚空。

　　看到对方的状态，玄夜似乎是感到了些许意外。

　　“哦，竟然还待在这里没逃吗。”

　　这话再次让旁边跟进来的两位心脏急跳，不行了，跟着这家伙久了，心脏受不了。

　　竟然质问圣位为何不逃？！

　　可辉耀天使面对玄夜的质问，却并没有显示出什么勃然大怒的情绪，反倒是用一种平缓的语调说道。

　　“你到底是谁。”

　　“玄夜，不知道你听说过没有。”

　　玄夜脸上挂起了一丝诡异的神色。

　　旁边云歌其他话能忍，但听到这话却不由有些翻白眼了，你以前显然是太低调了，连自己都没听说过你，一向不问世事的天使族……

　　“原来如此，原来是你，哈哈，不冤呐。”

　　辉耀天使明显瞳孔一阵收缩，似乎是知道玄夜这个名字所代表的含义，随后便是张狂的笑了起来。

　　让云歌满脸懵逼，看来，果然还是自己孤陋寡闻了，而且这位大人物到底是怎么回事，怎么有一种认栽的感觉？

　　本来自己都有些后悔跟进来的，现在发现似乎不是这么回事。

　　“看来，你受的伤比我想象当中的要重啊，这个世界，圣位受到的压制倒是有些超乎意料。”

　　玄夜的语气平缓，但却透露出些许冰冷。

　　“无法利用规则，圣位也只能算是强大的凡俗罢了，能够在这个地方使用这种层次力量，也的确只有你办得到，毕竟这里本身就是你的道场。”

　　靠在座椅上，辉耀天使语气有些萧索，嘴中开始不断向外冒出金色的血液，将胸前长袍都打湿。

　　竟然是一副重伤之躯！

　　难怪会安排炮灰出来试探的拦着，难怪连跑都不跑了，不是他不想跑，是已经没能力跑了。

　　行事之时，最后关头被发现，与对手隔空交了一招，无法使用规则，纯粹靠着蛮力涌去，被对方的力量按在地上打。

　　双方虚空缝隙中的交手，连玄夜都受到了些许轻伤，辉耀天使如果不是靠着秘法，当场就可能被留下。

　　随后也只能其他地方都不去，就近找一处哨所想要控制伤势，只是没想到这么快就被顺着气息找过来了。

　　玄夜也正是明白对方伤得更重，所以才没有多大顾虑，不过有一点，却是对方说错了，能在这里使用自己的力量，并不是因为这里是自己的道场，而是因为自己解析了解的规则公式，已经还原成了最为本源最为原始的宇宙公式！

　　有着基础公式，自己在瑞泽尔可以轻松靠着数据库转化成瑞泽尔的世界公式，而在这里，也能直接使用原本公式，战力并未受到多少束缚。

　　就算是圣位，也得在自己面前低头！

　　“那么，能不能告诉我，为什么你要这么做。”

　　“告诉你你就会放过我？”

　　“看情况吧，又不是什么大不了的事。”

　　“呵呵，我已经百年没有回去天堂之门孕养了，就算我是圣位，这个时间也太久了。”

　　“哦，时间再长下去就要受到怀疑了吗？”

　　玄夜歪了歪头，大概明白了对方的举动和意思。

　　“没错，或者说我现在就已经受到了怀疑，能够待在这里的时间已经所剩无几，所以才准备如此行事，只是没想到会碰到你。”

　　一边说着，辉耀天使身上的气息却在发生着剧烈的转变，原本圣洁祥和的圣光，逐步暗化形成了一种不详邪恶的堕落气息！

　　他是被古神所污染腐化的堕落天使！

　　只是一直伪装得好！

　　在堕落化后，他原本那虚弱的气息迅速的恢复，那伤势似乎也不翼而飞。

　　“知道我为什么和你说这么多吗，就是为了给我时间转化！”

　　已经恢复成全盛，甚至更强的辉耀，此时脸上也浮现出了狰狞的笑容，邪魅无比。

　　“我知道你力量强大，在这里就算是寻常圣位都完全不是你的对手，但，真是抱歉，古神的力量在这哪怕会受到限制，却也要远远超过其他力量。”

　　双手握拳，似乎是感受着新的力量，辉耀满脸都是愉悦之色。

　　“因为祂们，本身就是外来者，更加适应和习惯混沌的虚无！”

　　“天使，是诸神的奴仆，既然都是当奴仆，那为何不能成为古神奴仆！”

　　“感受死亡的恐惧吧，作为第一个死在我这种形态下的生灵，这是你们的荣耀！”

　　狂暴邪恶的气息勃发冲天而起，一瞬间连哨岗的结界都完全被腐化污染，哨所内所有的人都急冲而出，惊恐的看着变成乌黑的结界，完全不明白是怎么回事。

　　“噢，我就说嘛，这维林诺每万年才路过一次，完全不需要这么重视的，感情平时的许多主要防御，是为了对付古神这类的玩意儿啊。”

　　玄夜一副果然如此的表情点着头。

　　让旁边的玉藻内心疯狂的戳他，喂喂，你在意的地方太歪了吧，现在应该是说要怎么办才是！

　　不过就在玉藻与云歌同时无语加无奈的时候，玄夜却是收起了那种神色，反倒是有些古怪地说道。

　　“不过既然你已经听说过我了，难道那件事他们还是没对你们公开么，唔，古神的力量啊，我不敢在点燃的情况下全力使用，但是呢，压制你这种半桶水，却是绰绰有余了。”

　　下一刻，玄夜身上却出现了比辉耀更加不详，更加堕落，比黑暗更黑暗的气息。

　　一瞬间，辉耀天使身上的堕落气息，却全部都表现出了一种臣服之感，任由他如何拼命的催动，都一副不为所动的死气沉沉感！

　　古神是外来者？这点我比你清楚。

　　想要成为古圣奴仆？不知道自己算不算是啊。

　　既然口口声声说要感受死亡的恐惧，那就让你亲自感受吧！

　　辉耀四周的邪能全被冻结，全都摆出了顺从姿态，就好似遇到了自己的王者与主宰！

　　而距离玄夜最近的玉藻和云歌，则是直接被这股突然涌现出来的邪恶力量吓尿。

　　本来对面就很可怕了，结果旁边一个更狠的！


第504章 古神的诱惑

　　辉耀天使Σ(@)Σ(⊙▽⊙“a

　　玉藻Σ(@)Σ(⊙▽⊙“a

　　云歌Σ(@)Σ(⊙▽⊙“a

　　卧槽，你特莫在逗我！

　　玉藻和云歌都是心底发颤，这难道也是对方派来的奸细？

　　而辉耀天使，则完全是内心崩溃，自己堕落换取的强大力量，竟然已经完全脱离了自己的掌控！

　　自己所作所为又为了什么，自己的一切意义又是什么！

　　背上羽翼都化作了黑色的雾态火焰，随着玄夜的抬手，犹如烟雾一般飘荡来到了玄夜附近，好似灵蛇一般环绕在玄夜身上，最后聚集在他指尖。

　　“这力量用的真的是蛮有心理阴影的，不过普通状态下使用倒也没什么副作用。”

　　玄夜拨弄着手上温顺的邪能小蛇，似乎是自言自语。

　　“拖时间？我当然知道你是在拖时间，不给你希望拖延时间，你会拿出干货信息来拖延么，圣位天使诶，我可没有把握能完全解析你的灵魂记忆。”

　　玄夜带着一种古怪的表情说到。

　　面对这随手补的一刀，辉耀天使更是心中崩溃，本以为最后自己能够掀桌，但没想到直接被对面直接又按回来了！

　　“我知道了，一定是你！一定就是你对不对！黑暗之源，哈哈，哈哈，原来如此，原来如此！”

　　到后面不知道想到了什么，辉耀天使完全就疯狂了起来，浑身气息崩坏，眼中都流下了血泪。

　　听到他那混乱的低语，就连玄夜也皱了皱眉，黑暗之源？自己吗……

　　莫名，玄夜就想到了当初封印邪神将罗纳德击碎的场景，在点燃了信仰后，那种比黑暗更黑暗，比不详更不详的感触，就算是现在的他都感到心有余悸。

　　如非当时那被封印的古神入侵自己心灵，引起了数据库的反弹，恐怕现在自己的人性早就稀释进入那无尽的黑暗之中了。

　　“就是你！当年就是因为你，才引起了主人们的垂涎，就是因为你的气息才让祂们将目光聚集到了这里！就是因为你才引起了亡灵天灾，哈哈，竟然是这样，你竟然出现在了这里，哈哈……”

　　辉耀天使似乎是完全疯了，整个人都开始胡言乱语，甚至身体都开始从内而外的崩溃。

　　原本他就是重伤之躯，堕落成黑暗后才完全压制，可现在那股堕落的邪恶力量却是被玄夜完全掌握了，他自己都无法驱动，自然而然就引起了从灵魂结构开始的坍塌。

　　无数的黑点四散，原本能够重聚于天堂之门的天使特性完全消失，似乎就要消失在天地之间。

　　“等等，把话说清楚。”

　　玄夜一个跨步，无视了空间距离来到了对方面前，一手邪能之球就按入了对方体内，但却只能减缓，无法阻止。

　　天使是诸神的奴仆，是纯净神使灵魂的接引，但失去了信仰之源，甚至自我怀疑后，崩溃起来却是相当迅速。

　　“不冤，输给您是我的荣耀，黑暗的君王、不详的主宰，您，将会成就世间最为伟岸的存在，而我，也会成为您成长路上的一丝点缀。”

　　被按入了那纯净邪能，辉耀天使犹如回光返照一般，已经变成暗紫色的双眸，充满了狂热的看着玄夜，似乎根本就不是看什么生死大敌。

　　而是看着自己所信仰所崇拜的神明，这种炙热的眼神与最后留下的话语，却是让玄夜心底充满了阴寒之感。

　　因为自己！

　　就是当初自己击穿大陆的一击泄露了那股气息吗？

　　所以原本无关紧要都已经认输给诸神的古神们，才再次重返？！

　　所以，附身吉普赛的家伙当初才会和自己说出这样的话？

　　就算这次赢了，却也真让人高兴不起来！

　　天外入侵者，在维林诺交汇之前就一直会断断续续的过来，据说古神也只是其中一种而已，但这一次，一位埋藏了这么久的圣位钉子启用，却绝不能视为等闲。

　　只是凑巧和维林诺的交汇撞一起了？

　　不，绝不是这样，维林诺肯定和其他的天外入侵者出现了什么共识！

　　如果是这样，连圣位的内应都有了，如今瑞泽尔的现状如何恐怕对方却也能完全清楚明白，已经摸清了瑞泽尔的虚实。

　　这还真是乐子大了。

　　伸手将天使溃散的污染圣魂全部聚集封印，凝结成了一块灵魂石后，玄夜的脸色也显得有些阴冷，配合他此时还未散去的邪恶气息，当真让另外两位围观者一阵心慌气短。

　　圣位天使啊！

　　还是一位堕落的圣位天使！

　　竟然连交手都没有，就活生生将对方给“吓死”了！

　　这还是人类吗？你是披着人类外皮的古神吧！

　　“两位不用心慌，我只是掌握了这种力量而已，嗯，法师嘛，你们懂得。”

　　似乎是感受到了大厅内存在的慌张情绪，玄夜收回念头后也将身上的邪恶气息散掉，而后整理了一下语言解释了一下。

　　让两人齐齐点头表示明白，但内心却是疯狂的念叨着。

　　不懂！

　　你就是邪神，你不要骗人。

　　“啧～其实我掌握这种力量，几大天使长都知道，精灵族也知道，所以安啦，天使当中出现圣位叛徒，你们认为这件事容易解决吗？”

　　玄夜没好气的白了两人一眼。

　　看对方没有马上要动手灭口，云歌和玉藻却也都是松了口气，管他呢，现在他说什么就是什么。

　　的确如同他说的这样，一名圣位天使的陨落，还是那种完全消散无法回归天堂之门的陨落，恐怕很快就会引起天堂之门的注意。

　　既然他说几大天使长都知道，那就等他们过来呗。

　　歪着头看了看手上的灵魂石，玄夜也琢磨着这玩意儿对自己的作用似乎有些鸡肋了。

　　完全堕落的灵魂，重新塞天堂之门他们也不会收啊。

　　然后就开始对这灵魂石鼓捣了起来，鼓捣了半天后，便是抛向了云歌。

　　见到这个吓人的大爷突然抛了个邪恶之物给自己，云歌不由吓得半死，但因为怕触怒对方，最后还是硬着头皮接了下来。

　　但当他接到这东西后，却是突然双眼放光，充满了激动的情绪，立刻就诚恳和恭敬，超级大反转没有丝毫迟疑地说道。

　　“嗯，您就是咱人类的法师，只是掌握了那种力量而已，您的恩情，在下铭记于心，万分感激。”

　　对于这种感谢，玄夜也就是随意的摆了摆手，一副无所谓的样子。

　　“现在要你的感激有啥用，早点突破圣位的话，或许还能帮帮呐喊两句，到时候再还吧，算我的投资了，对了，给你个建议，要突破最好就选在这里突破。”

　　玄夜其实也没给出什么要命的玩意儿，就是把辉耀天使灵魂深处对规则的理解化作了规则本源碎片而已。

　　对于其他人效果会比较鸡肋，但对于走这条道路想要成就圣位的宗师来说，却是真正的无价之宝，无法用价值来衡量！

　　为此可以付出一切代价！

　　而旁边的玉藻在搞清了这到底是什么了后，水汪汪的眼睛也完全的变红了，随后便是死死的盯着玄夜，似乎恨不得将他扒光一般。

　　什么当初压迫过自己，什么邪恶的力量什么的都统统丢向了脑后。

　　你果然就是邪神，你想要利用力量来诱惑我！

　　不过我接受诱惑，快来吧……

　　都说古神的低语连圣位都能引诱堕落，以前咱不相信，但现在信了！


第505章 半神意志

　　“你想干什么？”

　　玄夜一脸警惕的看着那用炙热眼神盯着自己的母狐狸，一副戒备的样子。

　　就算现在暂时是一边的，但你要是再看就揍你！

　　这种嫌弃的眼神当真是让玉藻感到很受伤，是不是哪里搞错了什么，真是过分呢。

　　说好的引诱呢！

　　“先把那个蛮族的家伙救出来吧，多少也是一万信仰度的。”

　　无视母狐狸那化作怨念的小眼神，玄夜似乎是闭目感应了起来，随后抬手一撕，空间就出现了一道裂痕，似乎是联通了某一处异空间。

　　随即伸手进去将变得骨瘦如柴的蛮族宗师拎了出来，靠着那已经升天的天使残留气息，玄夜还是顺应着找到了这位俘虏。

　　只是明明才被掳走没多久，但这位蛮族宗师却好似一下被饿了几年一般，身体大量生命气息流失被榨干。

　　原本和他一起行动的还有另外三位神使，可惜已经全都化作了枯骨。

　　是一种霸道的生命摄取手段！

　　不过显然，救出来的这位短时间也成为了一只废蛮。

　　勉力的睁开眼睛，见到了竟然是玄夜他们几人后，这位元气大伤的蛮族宗师也勉强露出了一丝笑容。

　　“看来，是得救了，不知是哪位圣天使降临了，我想要当面感谢。”

　　正面同敌人接触过，那种恐怖的统治力，虽然无法调动规则之力，但毫无疑问是圣位层次！

　　自己近乎于没有丝毫反抗就被掳走。

　　这要将自己救出来，显然也只有同等层次才能做到，应该是某位圣位天使出手救自己了吧。

　　只是他才刚刚说完，云歌和玉藻两人脸上就露出了诡异的神色。

　　感谢圣位天使？感谢他将你抓来吗，你这个笨蛋！

　　“哎呀，不好意思了。”

　　“是区区在下将你救出来的，感谢什么的就不用了，记得一万点信仰度交给我，到时候直接从建立新哨站的奖励里扣了，没意见吧。”

　　玄夜满脸笑容表示你不要介意，让那蛮族宗师瘦猴一般的脸上露出了一脸懵逼之色，而后僵硬的抬头看向了玄夜。

　　顿时就感觉到胸口一痛，一万信仰度啊！对于宗师神使来说也不算是小数目了。

　　不过能够捡回一条命，身外之物什么的……

　　嗯，还是很心疼。

　　蛮族，就是这么耿直。

　　……

　　一处昏暗的空间，骤然被撕裂，几道人影鱼贯而入。

　　“就是这里了，大概是安排的暗哨据点之一，不过现在已经没人了。”

　　玄夜来到这处被废弃的昏暗空间缝隙，看着里面凌乱的摆设对旁边的几人说道。

　　这里就是巡逻队失踪的原因，在卫域拥有密集的哨岗情况下，入侵者们采取另类的手段形成了这种暗哨，大多都是以临时的空间裂缝为据点。

　　稍微加固一下就足够一段时间使用！

　　“那么这次任务的奖励，是不是也归我了？”

　　玄夜明明信仰度都已经够用了，但依然还是摆出了死要钱的姿态。

　　信仰度这玩意儿，是绝对不会嫌多的！

　　一万信仰度，几乎是百万金币，而且还能换取到一些已经绝版的材料，怎么可能嫌多？

　　这种市侩的样子，当真是在几人面前有些毁形象。

　　不过云歌本人接到了玄夜最好的一个馈赠，如果不是自己手上的任务奖励都会审核，信仰度全交给对方都没问题。

　　现在自然只会在一边呐喊助威，大叫威武。

　　明明一代宗师霸主，此时却只差搓手变狗腿子了。

　　不过就在此时……

　　一道恐怖得让人心底颤栗的威压却是降临了天空，让进入的几人都是脸色一变。

　　那种举手投足之间，似乎都能毁灭卫域的可怕威能，当真让人连升起反抗的念头都没有。

　　只有玄夜是走出了缝隙抬头看向了天空。

　　唔，有点熟悉啊，是某位天使长的意志降临了，和当初最后一直隐约监视自己的那位很相似。

　　“果然是你。”

　　似乎瞬间就发现了玄夜，那意志直接在玄夜身前形成了一道内敛的模糊圣光轮廓。

　　“见过天使长阁下。”

　　玄夜微微欠了欠身，但却偏偏的用有着龙使印记的手背行礼，我也是有组织的好不好，别乱来哈。

　　因为被特地针对过，在现在的瑞泽尔，天使族的六位半神连踏入瑞泽尔的资格都没有了，想要进入需付出极大的代价，也就是卫域这种地方能够形成投影。

　　“哼，别耍你的小聪明，以后也最好老实一点，辉耀怎么回事。”

　　这霸道的口吻，让后面跟着出来的几位脸上满是精彩的神色。

　　不是吧，难道会是天使长阁下的投影？！

　　半神！

　　在圣位律令出现后，因为新生圣位的关系，圣位还可能偶尔显现圣迹，但半神，却真是已经绝迹数千年之久！

　　几位宗师都有觐见圣位大能的经验，但却从未见过半神，连投影都未曾见到过。

　　据说，瑞泽尔半神依然还是有着出手的能力，但每次出手都会相当于要与奥赛罗斯残留的意志刚一波，很可能会因此重创，所以从圣位律令后都从未有过半神出现的消息与痕迹。

　　只能够当做最后的底牌。

　　可现在，在瑞泽尔规则之外的卫域，竟然有幸亲眼见到半神投影，这却真是无上的荣耀。

　　这是真正活过了万古，见证着纪元起落，种族兴灭的伟岸存在！

　　只是……

　　呃，对方的语气是怎么回事，虽然承认这位奇怪的玄夜大佬实力很可怕，可怕到完全看不懂。

　　但，为何连半神都知道他的存在？！

　　这完全就是不讲道理啊喂！

　　半神多久没入世了啊喂！

　　“哈，大人为何问我，辉耀天使他自己被古神引诱了诶，还是我帮忙你们擦屁股的，难道你们就没察觉到他的反常吗？”

　　玄夜当然不能随便接话，以免落下什么话柄，推脱了个一干二净。

　　“他是我们天使一族，就算要处理，也应该是我们自行处置。”

　　不过这时候玄夜又开始低头盯着自己手背上的龙使印记，似乎是陷入了沉思。

　　嗯，是啊，你们要自己处理，那如果我犯错了也轮不到你们天使族来处理吧。

　　其他种族还好说，但天使族代表着诸神的仆人，怎么，感觉咱们龙族不如神灵？

　　没有顶撞，也没有抗议，但却完全将自己想要表达的意思表现了清楚。

　　“很好，既然你对付古神气息有一套，那就将这里所有的隐蔽点都找出来吧。”

　　并没有过多的与玄夜纠缠，大体已经明白是什么情况后，这股意志便是直接退却，四周压力骤然一空。

　　以半神的威能，虽然无法跨越，但意志只要降临此地，逆转看向时光河流的上游，还是能够看得到的。

　　所有的一切，一目了然，无法欺瞒，也无法隐蔽！


第506章 跑马圈地

　　“那位冕下不是说……”

　　看着玄夜又开始躺在新哨所数星星，玉藻一阵心中发毛的提醒到。

　　“他说怎样就怎样啊，他给我钱了吗，管他去死。”

　　玄夜白了这母狐狸一眼，一副葛优瘫的捏着朱莉洗了孝敬来的水果吃，小日子过的那个舒心。

　　除了之前与那堕落天使莫名刚了一手，整体来说日子还不错，今天要塞应该也能竣工了，主任务完成就回家竖塔咯。

　　至于卫域的整体情况如何，玄夜倒也没太大兴趣，对方有入侵，但总体而言却也掀不起多大风浪。

　　这是瑞泽尔的附属星界诶！外来者拿什么和我们斗！

　　对方能够作为前线要塞的维林诺也并没有就位，目前来说完全不需要担心。

　　唯一纠结的就是有高级天使叛变，瑞泽尔的实质情况已经被探查到了，其实现在再与斥候们继续玩刺探游戏已经没什么意义了。

　　也正是这个原因，玄夜对之后的任务都兴致缺缺，有找出几个斥候又能怎么样，大局上已经改变不了什么了。

　　随着两套哨所护卫结界的共鸣完成，一座子哨所也已经建立完成，而这一批次神使们在卫域陆陆续续的任务也已经清理干净。

　　算起来，这是迄今为止玄夜赚得最安逸的一次任务了，相比于其他神使在那里一副担惊受怕劫后余生的样子，大谈特谈这次任务怎么怎么危险。

　　玄夜就总有一种哔了狗的感觉。

　　只是吐了点小血漱漱口而已，神灵模式都没开启过算个什么难度啊。

　　地狱模式打多了回头过普通模式，简直就是过家家嘛。

　　本来按照一贯的尿性剧本，那堕落天使能够调用规则力量和自己刚一波才差不多。

　　一边想到这里，在任务提示出现后，玄夜也一边摇头选择了离开……

　　然而，就在玄夜刚刚离开卫域，整片卫域的天空就突然燃烧起了绿色的火焰，原本能够直视星空陨石的天空，好似出现了燃烧着的绿色云团。

　　随后伴随着阵阵毁灭的气息，大片燃烧着绿色火焰的陨星破开翻滚扭曲的气浪朝着卫域撞击而来。

　　无数哨站的指挥官出现在墙头，看着天空那坠落的绿色地狱火，眼中都充满了震惊与凝重。

　　哪怕是其中最老资格的指挥官，也从未见过如此规模的大范围入侵！

　　这是，想要在近乎于主战场的地方，与己方刚一波吗？

　　既然如此，那就放马过来吧。

　　数道模糊的天使身影，也同时浮现在了虚空之中……

　　……

　　镜头转向蜥蜴人的主族群。

　　此时整个蜥蜴人部落都似乎陷入了某种狂欢当中，因为半个月前，那个过来借神像的罪孽家伙直接消失了！

　　部族内同样也是神使的大祭司，信誓旦旦的说道所有的任务其实都是一瞬间就能完成，他这样没出来肯定是出事了，凶多吉少！

　　不管是出事了，还是死了，总归这是了不得的好消息。

　　就连蜥圣，都默认了这非节庆下的狂欢，似乎本人都很是欣喜，准备等个半个月还没消息的话，就将这消息传递给其他圣位。

　　一直悬挂在心头的大石，终于是可以放下了。

　　那战斗力爆表的家伙一日不除，他便是一日不得安心！

　　让对方成圣，只是不得已而为之，相比于出现一位强大的圣位，最好的，当然是直接陨落！

　　习惯了高高在上视凡俗为蝼蚁的蜥圣，在半个月过去后心情也是一天比一天开心，今天甚至还宠幸了两位妃子。

　　整个沼泽之城中，都弥漫着一股庆典的热烈气氛。

　　就连原本神圣的祭坛，也因为主持着庆典而完全对外开放，篝火燃烧着，由大祭司站在神像之前致庆典词。

　　东北玩泥巴的阿三风格舞蹈随乐而起。

　　“啊～伟大的兽神……”

　　大祭司跪倒在地，祷告词肉麻而谄媚，作为兽人，他们最喜欢的也是这种直来直去的祷告。

　　不过就在此时，一道闪电划过长空，劈落在了神像之前。

　　“兽神显灵啦！”

　　神迹出现，本来就是欢庆最高潮，现场气氛更是点燃到爆炸，兽族的兽性爆发，当场就有许多蜥蜴人男女滚在了一起。

　　场面一片淫靡，而那老祭祀此时也满脸的激动神色，自己终于也得到了我主的眷顾吗。

　　不过当他抬头的时候，却是突然如遭雷击，与出现的那道人影一起大眼对小眼，两脸懵逼。

　　“不是吧，这么欢迎我，怪不好意思的。”

　　玄夜有些尴尬的挠了挠头发，哎呀，这么大场面，不要以为这样就能收买我哦。

　　“是你？！你竟然又回来了？没事？”

　　蜥圣感受到了那灯泡一样的气息后，当真是差点就缩了。

　　这简直就是一盆最为冰冷的冷水！

　　“哎呀，原来不是欢迎我的，真不好意思，打扰到你们的庆典了，大家继续。”

　　现场突然间完全的冷场下来，玄夜也不由抬手挥了挥手，示意大家不要在意自己。

　　随后又对蜥圣的方向说道。

　　“这次谢了啊，蜥蜴人朋友，下次落在我手上的话，我放你一马。”

　　收获颇丰的玄夜，笑嘻嘻的摆了摆手手，随即便是消失在了原地。

　　空中只留下了他那贱贱的回荡声。

　　“大家不用在意我，继续，继续～”

　　不在意你妹啊。

　　（╯‵□′）╯︵┴─┴

　　还搞个毛庆典啊！

　　待到玄夜离开后，蜥圣出现在祭坛，冷冷的看着那之前口口声声说对方出事了的大祭司，满眼都是冰冷。

　　“好一个凶多吉少！”

　　如非之前族内陨落了一名宗师，现在经不起折腾了，他真想生撕了这家伙！

　　而那大祭司，此时也只能鹌鹑一般的缩成了一团。

　　还有之前被玄夜俘虏过，扒光过鳞片，这次庆典中最为疯狂和开心，好似DJ一样调动着全场气氛的杯具宗师，此时感觉自己的人生都完了，一辈子也别想走出这阴霾了……

　　……

　　时过一周。

　　玄夜站在一处荒山之顶，俯视全场。

　　选定的第六处地点，竟然出乎意料的是一座人烟稀少的山脉，附近根本就没有人类聚集地，不管是合法的还是非法的。

　　整片山脉风化的严重，荒芜一片。

　　但就是这个地方，玄夜的脸上却是浮现出了一丝笑意。

　　“差不多就是这里了，终于，还是要完成了。”

　　伴随着他的呢喃低语，他所站立之处便是拔地而起，涌向了高空。

　　与此同时，另外五处高塔，同时都绽放出了耀眼的光辉。

　　光束直冲天际，击散云层！

　　拉高视角，从大气层外看去，就足以看出，玄夜第六座高塔所在之处，完全将之前的五座都拼凑成了一整块图形。

　　拼凑成了一整片结界！

　　以大地为阵盘，以高塔为节点，范围之内的山川草木都是巨大结界构造的一部分！

　　六座高塔互相影响，互相共鸣，一道繁琐的法阵笼罩于整片天际。

　　“我之所在，便是人族净土。”

　　平淡而充满了坚决的声音，回荡在整片区域之内。

　　区域内躲避捕奴队的黑户……

　　耕种的农民……

　　狩猎的猎人……

　　耕织的织女……

　　打造的铁匠……

　　或认识玄夜的土蒙小镇夏大婶一家……

　　或完全就没见过玄夜的避难者……

　　同时都听到了由心底升起的声音，莫名就感到了全身心的放松，好像一切都无法对自己构成威胁。

　　抬头看着笼罩天空的可怕法阵，许多人都下意识的祈祷了起来，偏偏光辉凝聚，自身对和平生活的向往，对安稳生活的期盼，以愿望的形式凝聚于此，犹如幻想乡一般。

　　而区域之内的异族，此时却是同时浑身一冷，一种惊悚的心悸感浮现心头，冥冥中似乎是有一种感觉告诉自己，一旦自己再攻击人族……

　　便会死！

　　一时间，整个奥姆多所有的圣位心底，都突然浮现出了一阵不妙的感觉。

　　原本认为最多只有六座小城邦的影响范围无所谓了，然而，跑马圈地，六座高塔竟然圈出了一片不下于半个罗纳德的规模！

　　虽说对比整个奥姆多，还不算太过分。

　　但，这仅仅只是一族之地，还是在奥姆多最为弱势的人族之地……


第507章 诸圣齐聚

　　“无法无天！简直无法无天！”

　　“该死！他做了什么？”

　　“必须要阻止他！”

　　“我们最开始的决定就是一个错误……”

　　“这，决不能用我们认识的圣位来形容他！”

　　“必须要阻止，一个不好，就又是另外一个奥赛罗斯！”

　　“……”

　　诸圣意志瞬间碰头。

　　山谷中天色一片扭曲旋转，单凭意志降临就形成了可怕的天象，圣怒即天怒！

　　而这次碰头，也以远远超出以往的速度做出了决定。

　　本以为，逼对方成圣是束缚对方的手段，但现在看来，对方的野心绝对不止于此。

　　成圣之前就引起了如此规模，对方绝不是侥幸获得了某件神兵这么简单！

　　终究是圣位，能够瞒过一时，但在即将突破之时，却也无法再隐瞒。

　　而玄夜，此时却出现在了六座高塔最中央，天空那可怕法阵的正下方。

　　浑身气息飘忽不定，介于存在与不存在之间，虚无飘渺。

　　那带着愿望与信仰的光点不断朝着他身上汇聚，与寻常圣体凝聚似乎有所不同。

　　一股可怕的原始规则波动从他周身浮现，这是数据库飘荡中记录下来最为纯粹的宇宙规则！

　　并不限定于瑞泽尔一地的通用规则！

　　寰宇浩瀚，星辰生灭，那灵魂深处的画面片段，不断在眼前重现，四周一片混沌混乱。

　　一股超越了所有圣位想象的力量从他身上涌起，被封锁于这六道高塔的圣域之内……

　　……

　　高塔之外，原本一片晴朗的蓝色天空，似乎出现了成片的扭曲。

　　犹如极光一般的梦幻感浮现，一双巨大的无形之脚踏过，浮现又消失，似乎这蓝天帷幕的背后，隐藏着某位伟岸身影。

　　一只眼睛从虚空中扫过一眼，似乎是在确定眼前的情况。

　　而紧随其后天空出现一片连续的诡异变化，诸多人影若隐若现，似乎隐于虚空一般。

　　整个奥姆多数十位圣位近乎于齐聚于此！

　　这近乎是新纪元，除去人族外的绝大多数圣位！

　　圣威如岳，整片天地都在颤抖，整片大陆都在颤栗，哪怕并没有刻意释放威能，如此多圣位齐聚，也自然而然的引起了天地波动。

　　只是这些平日高高在上，视凡俗为蝼蚁的大能们看着那片内敛着恐怖力量的圣域，一个个相貌模糊的脸上，都浮现了各种波动。

　　圣位情绪的波痕，直接引起了天地之间的变化反馈……

　　河水倒流……

　　大地龟裂……

　　熔岩喷发……

　　被罢了一道！

　　这是何等的成圣预兆！

　　“我说，各位这是干什么呢。”

　　而就在此时，一道懒洋洋的声音出现。

　　天空突然被一双大手从后深处，撕裂而开，露出了漆黑如墨的缝隙。

　　一道人影跨步而出。

　　红龙骑士哈曼·肯泽撕裂了虚空，出现在了此地。

　　与此同时，一道巨大龙爪在虚空中若隐若现，似乎随时都能撕裂降临一般。

　　当初那看上去小奶狗一般的幼龙，战斗形态的龙威甚至更在哈曼之上！

　　这就是威慑了奥姆多千年的两大传奇！

　　人族能够在奥姆多安身立命的根本！

　　“哈曼，这一次，我们是绝不会退缩了。”

　　“你应该明白，以前放任你，那是我们内部也不会一条心。”

　　“但这一次，他却必须得死！”

　　诸多圣位的出现，还未动手，似乎就已经勾动了圣位律令，附近整片天地都被完全封死。

　　好似一层层红色线条的网状，倒扣而下！

　　可即便如此，却无人退缩。

　　“同样，这是我人族圣位，未来栋梁，我，也自然不会坐视。”

　　哈曼一人挡在奥姆多其他诸圣面前，没有丝毫畏惧，一夫当关的气势喷涌而出。

　　一直以来，本来就是他以一己之力，周旋于诸圣之间，从未得到过人族腹地的丝毫支援！

　　但完全的正面对抗，这却也是第一次！

　　哈曼是强，强大得可怕，传奇强者，外带传奇级别的战斗伙伴，本身是战力越后期越爆炸的人族，战斗伙伴是天生就爆炸的龙族。

　　横扫八荒六合！

　　但，奥姆多，却并不是只有他们两位传奇。

　　单单到场的新生传奇，蛮族、巨魔、兽人就都有两位，海族还有一位！共同隐于天空帷幕之后，每一位都是本纪元的弄潮儿，集大气运于一身的主角。

　　排除之间的隔阂合力的话，就算哈曼再逆天，也无法抗衡！

　　可即便如此，他站在虚空的身影也异常之坚定，没有丝毫的退缩。

　　“既然如此，那就将这个威胁也除去，相信这一次，大家不会再有犹豫，动手！”

　　一道沙哑的声音出现，随着话音落下，数十道若隐若现的身影却未再有丝毫迟疑。

　　圣位的心境，一旦做出了决定，就必然是杀伐果断，不带丝毫拖泥带水。

　　哪怕知道会换走几位，也毫不犹豫！

　　这一次出手，被换走的概率是几十分之一，但一旦让他们成长起来，以后却再也无这种机会！

　　知道无法善罢的哈曼，此时也满脸凝重，全身都浮现了一层红色鳞片，一种另类的龙族能力出现在了他的身上。

　　红龙，掌管着生命之炎，那么，就让自己来肆意的挥洒吧……

　　“唧唧～”

　　然而就在此时，刺破耳膜的尖锐声音爆鸣而起，六座高塔之间那可怕的浮空法阵开始由缓到快的旋转了起来。

　　之前被压制在内苦苦挤压，已经快要溢出的威能，突然间喷涌而出，直冲天际。

　　整片天空都被撕裂，甚至整片瑞泽尔的壁障都被撕裂开了一条大洞。

　　贯穿虚空的所有不同规则，全被整合到了一处，被贪婪的吸收消化了公式，真正的理解掌控了公式！

　　巨大的撕裂，哪怕是在完全昼夜颠倒的东部大陆都能直接感受得到。

　　夜晚的东部大陆，能够看到天际边沿出现的极光！

　　整片帷幕被撕裂，甚至能够感受到有数股邪恶的意志企图降临瑞泽尔。

　　不过就在此时，天空银月闪过，亘古长存的银月直接浮现天际，将那撕裂的壁障遮掩了起来。

　　这是什么？！

　　成圣祥兆？

　　这特莫叫做成圣凶兆吧！

　　一道身影缓慢漂浮于天空，似乎就成为了世界核心，肆无忌惮的散发出了让圣位都感到了心中颤抖的威能。

　　似乎吞噬吸收着天地间的一切。

　　通常成圣，都是一条规则一条规则的掌握，然而此时天上那位，却是海纳百川，来者不拒！

　　就连哈曼此时都心底震撼。

　　他知道这位奇怪的朋友会很强，当初职业阶就搞出了惊天动地的大手笔。

　　但却没想到会到如此可怕的地步！

　　有这股混乱规则海纳百川的成圣征兆，本身就是最好的守护！

　　圣位进去也会被绞成碎片！

　　“哎呀，我突然不想拦了，各位请便吧。”

　　哈曼突然间，就是让开了一步，可此时，将此地都完全包围，奥姆多几乎所有圣位的身影，却反倒是没人踏出。

　　只有圣位，才能明白对方四周那混乱规则海洋的可怕，一个冲刷，就算是圣位的存在之基都会被完全抹去。

　　难道只能眼睁睁看着人族又诞生一个怪物？！

　　然而，就在此时，一道娇媚的身影却是从空中一闪而过，在那混乱的规则海洋当中，犹如一缕扁舟一般随浪飘荡。

　　竟然三两下就进入了这片规则海洋，近乎于来到玄夜面前，抬手就朝着正在成圣关键时刻的玄夜抓去。

　　让原本心中大定的哈曼，不由脸色狂变，竟然有人能够进入这种区域，等等，那双眼睛！

　　竟然是玄家之人！

　　为何要如此！

　　在那一爪出现后，玄夜也同时睁开了眼睛，两双各有特色的破法之瞳，再次对视相遇！

　　“呵呵～不要误会，我可不是来破坏你的圣道的，只是借一柄钥匙。”

　　银铃一般的轻笑声出现，虚空一抓，一道银白色的隐约线条便被许久未曾出现的药剂婊截断了一节，纳入了怀中。

　　在玄夜反应过来之前，便是再次混入了那混乱规则的海洋，飘荡而出。

　　“多谢款待，好好珍惜现在来之不易的时光吧，我看好你哟～可不要让我失望哩。”

　　随即，那身影便是直接消失在了虚空，完全视漫天圣位如无物。

　　只有眼神冰冷的玄夜，才明白对方盗取了什么。

　　那是奥赛罗斯律令中为自己开启的后门，虽然她只来得及截取了一部分，但，这可能会引起一系列的麻烦……

　　从当初狩猎魔神开始，你到底是想要干什么！你又到底是什么人！

　　轰～

　　玄夜四周原本混乱的规则乱流全部归一，整个过程已经进入了成圣的最后阶段……


第508章 圣位之威

　　“刚刚那是什么人……”

　　“不管是什么人，现在对方的屏障已经消失，这是最后的机会！”

　　“否则等待他成圣之后，最少又要付出几人的性命。”

　　“人族，果然擅长内斗。”

　　见到玄夜四周的规则乱流消失，漫天诸圣瞬息间就达成了共识，一道道可怕的固有结界展开，在空中互相交替，天空呈现出一片扭曲。

　　似乎六塔范围之外，就是无尽虚空一般！

　　时空错乱，空间交割，似乎随时随地都可能陷入到空间裂缝，陷入到异世界。

　　基础四界壁障全被打碎，空中弥漫着四种狂暴的元素气息，而一向脾气暴躁的元素君主们，此时却是同时保持了沉默。

　　似乎也不想捅这马蜂窝。

　　在诸圣未出手之前，圣威压境倒也只能感受到无尽的压力，而当他们开始动手之后，却是一副宛如世界末日一般的场景！

　　如非固有结界互相束缚威能，如非圣位律令让他们依然无法完全放开手脚，这仅仅余波的波及，就足够毁灭奥姆多地表上的九成生命！

　　在这种可怕的波动中，一切圣位之下的能力都无法发挥，再强大的魔法不达圣位顷刻间都会元素泯灭。

　　近乎于同时出手，近乎于同时对六塔圣域发动了悍然一击。

　　刹那间，星沉地动，昼夜逆转！

　　漫天圣位一击之下，扭曲的规则就连哈曼都被完全排挤到了一旁，异族的几名传奇隐藏在暗处针对。

　　让他怒吼连连，却完全无法突破，堪堪只能面前自保。

　　整个奥姆多的新生圣位！

　　近乎于代表着人族之外的大半新圣，而此时此地，却是默契达成了共识，必须要让这威胁巨大的人类，陨落于此！

　　当初哈曼手撕圣位的威能，也最多是让他们忌惮，不愿与之硬碰硬，认为不划算，但哪怕继续让对方成长，也就是与其他诸族的顶尖强者同步而已。

　　然而这一次这个怪物一样的家伙，却是让所有人都感受到了威胁。

　　今日不除，日后将永无宁日！

　　广阔的六塔圣域之外，熔岩都被蒸干，大地都化作虚无。

　　然而～

　　六塔圣域之内，却是一片祥和！

　　不管是人族还是被划进来的异族，都是惊恐的看着天空圣域外莫测的变化。

　　但却没有丝毫波及在内！

　　信仰之力“无所不能”的可怕特性，完全展现了出来，特别是在玄夜配合这么广阔可怕的阵地引导下，诸圣悍然的第一击，竟然没能掀起丝毫波澜！

　　犹如水滴滴入湖泊一般，仅仅只是掀起了道道涟漪。

　　“什么！”

　　“怎么可能，就算是信仰之力的绝对防御，也不应该如此，他哪来这么多消耗！”

　　连撕裂位面波及进入到了元素位面的余波，都让元素君主们躲的远远的。

　　连传奇红龙骑士与他的战斗伙伴都被压制得死死的。

　　但六座高塔撑起的圣域壁障却屹立不倒。

　　别说进攻的圣位大能，就连哈曼此时都眼瞳收缩，随后也松了口气，只要拖延到成功成就圣位后，也就有保命的资本了，与自己合力可以有寻找机会逃离围剿的可能。

　　一想到这里，他便再次升起了战意。

　　在成为龙骑士之前，奥姆多组织对自己的围剿也不是一次两次了，千年的和平都快让自己忘记了这种热血澎湃的感觉。

　　我果然，还是渴望着战斗！

　　一道光辉从哈曼身上闪过，与身边的出现的巨大威严龙影形成了共鸣，充斥着生机澎湃之感的。

　　一片晴朗之空，被他以一己之力，强行在这交错错乱的时空中撕裂了开来。

　　传奇领域！

　　步入圣位开始以自身掌握的世界规则凝练属于自己的固有结界，史诗强者便是完全固化完成拥有成熟固有结界。

　　当结界达到极致之时，才可化作自身领域！

　　固有结界大多都是独立空间，互相之间交接碰撞，本身依然还是依托于瑞泽尔的本身世界，此地就是因为种类太多，太过混乱形成了世界的局部崩塌，所有人都无法使用！

　　唯独只有领域，完全以自身为根基，此举犹如在混沌中强行开辟天地。

　　当领域达到极致，开天辟地完成，便能形成半神的世界！

　　而哈曼，竟然能在这混乱区域，将自身领域强行挤压而出，恐怕距离那世界屏障，相差也不会太远。

　　“这次劳资可是光膀子上了，要是失败了，下一个受到追杀的可就是我，你小子给我争气点！”

　　已经全身被气血红芒包裹，充斥着生命的灼热感，红色巨龙化作一道流光涌入了他的体内，竟然是与战斗伙伴合二为一！

　　尖牙利爪，犹如人形龙族！

　　“给我死来！”

　　一口气，哈曼就将对方全部的七名传奇都纳入了自己开辟的领域，在红龙之力涌入后已经形成了一个世界雏形，下一刻就共同消失，只有那片虚空不断的扭曲诉说着其中的可怕。

　　“各位不用慌张，刚刚对方的门路已经被我看穿，他并不是单独挡下了我们的攻击，而是不断转移我们的攻击让我们互相抵消！”

　　而圣位也终究是圣位，哪怕传奇强者都暂时被哈曼拖住，眼前也有人看穿了那六塔圣域的虚实。

　　对方并不是强硬的抗住，而是利用了逆天的操控手法，将之前漫天诸圣的各自一击互相抵消！

　　本身，其实并没有多少的消耗。

　　“以各族为单位，分成阶段阶梯式攻击，他撑不了多久！”

　　“哈曼自寻死路强行拦住七位大人，这次不单单这新圣要死，人族传奇也得陨落一位！”

　　圣位不管是思维速度还是交流速度都远非凡俗可以比拟，眼前定下攻击方式也仅仅是瞬息之间。

　　玄夜在收拢了全部混乱规则，进入最后与圣物合一阶段也才刚刚开始！

　　所有的羽翼全部散开，化作了一根根羽毛，环绕在那广阔的六塔圣域之内，与玄夜形成共鸣。

　　而此时，第一梯段的攻击也已经抵达，在被看穿了手段后，每位圣位都选择针对性的攻击，想要再度借力的难度，被无限放大。

　　积攒的庞大信仰之力，火速的消耗了下去。

　　悬浮空中的玄夜，轻微撇头，抬手挥下，那原本将他和天空都笼罩在内的圣域结界，迅速下降。

　　仅仅只是将大地凡俗笼罩在内，从原本的碗状倒扣，变成了以塔顶为界的平面防护。

　　这突然的变化，也让进攻的诸圣不由神色一愣。

　　“即将成圣了都还放不下世俗。”

　　“你根本就没有成圣的器量。”

　　“本来还能多拖延一阵。”

　　“看来今日就是你的死期！”

　　四名下一梯队的圣位，同时顺势将原本轰击圣域壁障的攻击，转向了玄夜。

　　以对方的威能，他们倒也并没考虑一击必杀，只需要攻击让对方露出破绽即可。

　　要知道，自己等人背后，还有着数十后盾！

　　然而就在此时，那散布四周的漫天羽翼同时定格虚空。

　　被撕裂的世界壁障，从四大基础元素位面之内，涌入了一股庞大而颤栗的力量，顺势导入了羽翼形成的临时结界之中。

　　基础四界，地火风水，一界对应一人。

　　抬手……

　　握拢……

　　“噗～”

　　“你！”

　　“怎么……”

　　“不！！”

　　四道完全没有发完的声音戛然而止，四道圣体被狂乱蛮横的四界之力洗礼。

　　爆成了四团血雾！

　　羽翼回归，涌入体内。

　　身与器合～掌控规则！

　　超凡入圣。

　　圣位弑神者，达成！

　　轰！

　　以新诞生的圣位为核心，一股可怕霸道的波纹四散而开。

　　整片诸圣出手引起的混沌错乱，被一股蛮横之力一扫而空。

　　天空再次恢复晴朗，大地自我愈合。

　　整个错乱世界都被一股不讲道理的蛮力，强！行！抚！平！


第509章 怪物

　　“原来这就是圣位么，原来如此，难怪大多数圣位对其他凡俗漠不关心。”

　　站在虚空，好似开始捏死的四圣，是随手捏死的苍蝇，浑身散发出了一种脱离凡俗飘渺之感的玄夜，反倒是自言自语体会着新境界下的妙处。

　　完全不同，与以前的所有突破都完全不同。

　　虽然花费了极大的精力，但，这一步跨出后，整片天地都完全发生了变化，打开了新世界的大门。

　　灵魂似乎都融入了天地，与天地合一。

　　正因为如此，自我的人性会被大量的稀释，虽然比不过被自己数据库失控污染稀释的后果，但却也会大幅度的削减自身情感。

　　只有成圣前的一些记忆经历，能够被珍惜保存。

　　超凡入圣。

　　要入圣，先要超凡！

　　哈哈，有趣啊。

　　呃，不过为何自己数据库把那种淡然感都吃掉了。

　　画风骤然一变的玄夜，完全从那飘渺之境中脱离，重新化作“正常”，似乎人性的稀释并没有发生在他身上。

　　好吧，连更加庞大的数据都储存了，这一点也就无所谓了，况且，也不想改变自身性格。

　　揉了揉化作新圣体有些僵硬不习惯的肩膀，看着漫天那哔了狗表情的诸圣，玄夜嘴角也浮起了一道邪气的笑容。

　　“各位刚刚似乎是想要对我干些什么。”

　　声音轻柔，但却一片寂静！

　　刚刚那场面，实在是太过刺激眼球了，圣位，超越凡俗主宰一切的圣位大能，随手就被捏死了四位！！

　　这么多年来，也就是前不久海圣陨落，还掀起了巨大的震撼，整个瑞泽尔的种族都关注过。

　　可现在，却一口气陨落四名圣位，对这些圣位所属的族群而言，绝对是已经撼动了自身存在的根基，元气大伤。

　　特别是与玄夜接触次数最多的蜥圣，此时更是头皮发炸，他刚刚都想要趁着那奇怪的圣域结界下降，而一同发动攻击来报自己当初之仇了。

　　要不是因为几次对方造成的心里阴影，让自己稍微迟疑了一下，那现在的自己……

　　然而此时，却还不是纠结这些的时候，因为有一个更加严重的问题摆在了面前！

　　“击杀圣位，竟然没有共鸣引起律令反噬，怎么会！”

　　在场的都是新纪元后的新生圣位，对于对于圣位律令都有着自己的抗性，都有着自身的理解，都有着各种规避和减缓的手段！

　　本以为，全体出击，每人调用一点可能都不需要付出多大代价，但现在瞬间却是有四名高高在上，与自己平起平坐的圣位陨落。

　　而对手，却并没有付出丝毫代价！！

　　就算是传奇大能出手，想要达到这种结果，不付出巨大的代价都是不可能的！

　　玄夜闻言，脸上不由露出了一丝古怪之色。

　　“反噬？你们以为刚刚那个女人过来是为了什么。”

　　“该死！不管他有什么问题，他也只有一人，大家不要再藏着掖着了！”

　　一名海族圣位厉声开口道，作为奥姆多近海的海族，他是最不希望人族能够崛起的。

　　但他的声音才刚刚落下，下一刻，一双手就落在了他的肩膀上，耳边传来了戏谑之声。

　　“所以呢，不要藏着什么。”

　　圣位之前，靠着手段尽出玄夜都已经能勉强对刚圣位了（现世空间中，中古时期壁障薄弱不算。）。

　　而圣位与宗师绝顶的差距又有多大？

　　那是超越了凡人到宗师之间的差距！

　　每一位圣位大能，哪怕是刚刚入圣的圣位王者，都是天地间的宠儿，每一位都是天才中的天才，每一位都聚集天赋、气运、努力于一身，但面对如今的玄夜，却依旧不堪一击！

　　在那海族圣位满脸的冷汗之中，玄夜勾着对方的手掌便是一划而过，好似手掌之前都没有丝毫阻碍，率先一步变溃散成了最基本的离子。

　　整个圣体，都消失了一个手掌的宽度。

　　一这手掌宽度切割身体的断层为起始，全身都化作了光点四散，就连圣位的存在之基，都被抹去！

　　“留他不得！”

　　咔嚓，枷锁解开的声音响起，所有圣位都明显感到了那熟悉而霸道的律令波动，是有人强行越界了即将遭受限定制裁。

　　但即便如此，即便反噬已经施加，天空两道犹如山岳的巨掌朝着玄夜的合拢，也透露出了不可抗拒的无上威能。

　　豁出去的圣位爆发出的力量，远非凡俗可以比拟。

　　五名圣位用生命作为代价，惊醒了剩下诸圣。

　　出手之人的力量，也远非寻常圣位。

　　是史诗级强者，是新纪元最早一批的蛮族圣位！

　　规则简单，攻击也简单，就是无尽的力量！

　　可当力量达到了一种极致，化腐朽为神奇后，所有的一切在其面前都显得那么的脆弱。

　　任你魔法神术，我自一力破之！

　　轰～

　　被完全压迫了空间，避无可避的玄夜，被这双手掌直接合拢夹入了其中。

　　“不愧是黑石氏族！”

　　“不愧是史诗强者，这股力量的运用，真是代表了力量的美感。”

　　史诗强者豁出去反噬的一击，这是多久未曾见过了，对于大多数都只是普通圣位的王者们，这一击那是相当惊艳。

　　完全去除了所有的多余，纯粹力量美感的展现。

　　终究是刚刚才突破，哪怕手段诡异了点，也无法和老牌史诗强者相抗。

　　“事后大人必然会受到反噬，我在此立誓，如有人胆敢利用大人虚弱恢复的时期对他的部族做什么，就是与我为敌！”

　　此时还有圣位跳出来做出了表率与表示，让已经出现了衰弱之色的那位老蛮族脸上也浮现了一丝欣慰。

　　还好，能够成功就……

　　嗯？！

　　本来准备将这口气松掉，以降低反噬的代价，可突然间这位老蛮族身上的气息却是不降反增！

　　与那巨大手掌同步的双手，合拢用力都出现了颤抖。

　　让其他人突然一愣，律令可不是闹着玩的，您这样下去会有陨落风险的！

　　“不好，他还……”

　　刚刚开口两句话，那老蛮族就无法再次开口，合拢的手掌一点一点的被撑开。

　　只见眼中散发着妖异红芒的玄夜，正双手交错顶着那合拢的巨大手掌。

　　竟然与专属此道的史诗蛮族大能，纯粹拼力量！

　　而且还没输！

　　“力量规则，我也会。”

　　那平淡的话语出现，当真惊醒了其他所有人，同时间趁着对方被限制住，又是两名史诗强者解开了枷锁。

　　因为他们已经发现，寻常圣位对此的帮助已经不大！

　　鹰身人好似能够切割一切，切割因果的疾风！

　　老蛮族同族掌握着死亡之力的术士！

　　眼中符文流转，玄夜似乎是捕捉到了某一根线条，逆推而上，根据数据库的发散寻找到了宇宙间最为本源的那一条，最为原始的那一条！

　　“真巧，这两项，我也会。”

　　背后影子涌动，在本体保持角力姿态的情况下，一道漆黑的分身从影子中钻出，夹杂着死亡之力的一拳直接将那带着无尽死亡点来的枯瘦一指轰碎。

　　散溢的余波好似让四周时空都出现了“死亡”，一片灰败！

　　同时虚空中涌现的金属羽翼闪过，与那鹰身人切割无尽遮蔽天空的羽翼交错。

　　鲜血夹杂着无尽的羽毛落下，那遮天蔽日的断翼坠落，坠入大地直接形成了一片新的山脉。

　　以死亡对抗死亡，以疾风切割疾风！

　　最后双手发力，两道合拢的手掌，也被以纯粹的蛮力弹碎。

　　虚空成片崩塌而出，出现了一阵阵圈型波纹，而又被他自己强行用手抚平……

　　这～

　　到底是什么怪物！


第510章 史无前例的待遇

　　寂静，三名史诗大能齐出手，却同时铩羽而归，引来了一片沉默。

　　同时出手的三位史诗大能脸上同时出现了灰败之色，暮气沉沉。

　　因为出手程度超乎预计，引起的律令反噬已经近乎于将他们三人半废！

　　这就是如今圣位的普遍特性，哪怕新生圣位也无法持续高强度出击。

　　反观中央横立高空的那道身影，在这惊心动魄的交错之后，反倒是愈发的精神，神采奕奕没受到丝毫的束缚。

　　一瞬间，漫天诸圣都感到了心底的沉重。

　　看似己方人数占据绝对优势，还未出手的史诗大能都还有不少，但这种一次性的攻击下，以对方之前的表现，恐怕毫无办法！

　　为何会如此！

　　“弑神者！是弑神者！”

　　那双手因为合拢被弹开的老蛮族，脸上因为反噬而显得一片惨白，但此时，他的情绪却显得很是激动。

　　而他的话也引起了其他诸圣惊醒。

　　是啊，唯独只有那传说中的职业，才可能在各个方面都达到顶尖。

　　不！

　　对方甚至比弑神者还要可怕，因为就算他们也没听说过弑神者是同时掌握如此多规则。

　　“那双眼睛，是那被诅咒的不详之瞳！”

　　“拥有破法之瞳的弑神者！”

　　“而且还已经成就了圣位！”

　　一想到这里，漫天诸圣已经完全感受不到己方的数目优势，心底发寒，两个怪物一样的因素聚集在了一起，形成了眼前这史无前例的圣位！

　　作为新圣，他们并没有参与当年弑神者陨落一役，但根据前辈们避而不谈，只流露出的只言片语传闻，哪怕当时奥赛罗斯已经连受重创，为了填他命，圣位陨落如雨！

　　其他不说，单凭此时束缚住所有圣位的律令，就足够窥视其威能一二。

　　难怪他没受到律令束缚，恐怕就是因为他弑神者的原因，受到了律令留下的后门照顾！

　　一想到这，所有的圣位都显得一阵踌躇起来。

　　特别是蜥圣更是心中发紧，对方是说过自己落入他手上会放自己一马的吧，是说过的吧。

　　之前，完全是将这当做了羞辱，可现在才发现，特莫这借一次神像还真划算！！

　　如果有机会击杀对方，他们绝不会吝啬手段，但关键是现在对方已经成长起来了。

　　刚刚成就圣位就能正面同时压制三位史诗大能，你还想怎样？！

　　自己等人可并不像他那样可以随意的挥霍力量。

　　如果是没有律令的影响，那豁出去拿命填也得将他抹杀于摇篮之中，但现在却是拿命填也不一定能成功了！

　　无限制的出手次数，对方已经立于不败之地，哪怕正面实力的确完全无法与己方抗衡，但那自由身却可进可退，随时都能抽身而退。

　　这怎么去搞他？

　　没看到三名史诗大能和他刚一波，明明只能算是处于下风，但却因为律令一个个和去了半条老命一样。

　　至于普通圣位……

　　想想之前连泡都没冒起惨死的几位！

　　或许有部分圣位因为人性的太过稀释，并不惧怕死亡，可如此憋屈的死法，却毫无意义。

　　一时间，玄夜竟以一己之力，强行威慑住了整个奥姆多近乎于九成的圣位！

　　奥姆多，可是资源比东部大陆还要富饶，还要广阔之地，这里诸族林立，占据了整个瑞泽尔绝大部分的力量！

　　可一时间，竟然被一人压制，这简直让所有圣位都感受到了前所未有的憋屈。

　　他们恨啊！

　　如非那该死的律令……

　　“轰～”

　　然而下一刻，天空一阵波痕，数道人影却是从扭曲的虚空中弹射倒飞而出。

　　玄夜神色一动，便是上前接住了其中一道人影。

　　在玄夜接住的刹那，那道人影便是分成了两部分，一个是浑身染血，脸色惨白的哈曼，另外一个就是那真变成死狗一样的小奶龙。

　　而另外一边，异族其他七道传奇身影，也显得极为狼狈，其中三道也似乎同样受到了严重的律令反噬变得和哈曼形象差不多，但另外四道，却也只是普通狼狈。

　　应该之前在内还留有了余力，并没有踩过底线。

　　本以为几大传奇大能，应该只是互相过招牵制，但看场面似乎是完全打出了真火！

　　“哈曼，今日如果你执迷不悟，哪怕拼着同归于尽的可能，我们也要致你于死地！”

　　一道最为完好的模糊巨魔身影，盯着哈曼发出了阴森的声音。

　　不过下一刻，他似乎也发现了场面上的不对劲。

　　怎么回事，哈曼都被拖住了，那个奇怪的圣域防御也下降了，但为何外面是个这样的情况？

　　这么多圣位围观是什么意思，为何那小子还在。

　　“咦，你们三个是怎么回事。”

　　黑石氏族是如今蛮族最为强大的一个氏族，开口之人正是与那史诗术士和史诗蛮族同族的传奇酋长。

　　而他，也正是情况还不错，保留了战力的四名传奇其中之一。

　　只是让他感到怪异的是，自己几人斗智斗勇和哈曼这棘手的家伙拼了这么久，手段尽出，自己都没有受到律令反噬到如此程度，怎么你们在外面的几个变成这样了。

　　难道是你们闹出了内部矛盾？

　　“酋长大人，他是圣位弑神者，还是拥有破法之瞳的弑神者！”

　　那被别人搀扶着的老蛮族，用一种悲愤的语气诉说道。

　　终于，终于还是己方技高一筹，终于是找到组织了。

　　如果红龙骑士与几位传奇大能，只是简单过招还保留战力，那以他们二人合力，突围是完全不成问题！

　　可现在他们打出了真火，显然是有某位传奇大能用出了以前未曾展现的底牌，虽说付出三位大能失去战力的代价，但却完成了重创。

　　既然还有四位大人能够出击，那就必然要将对方消灭于此！

　　史诗与王者的差距在于固有结界是否完善，但传奇大能却已经是开辟成领域，这也是质的飞跃。

　　对方虽然很强，强大到刚刚成就圣位就能硬刚三名史诗，但面对传奇，还是四位传奇，却也依然没有还手的余地！

　　“弑神者？！”

　　七位出现的传奇，包括三名受到了反噬的在内，听到这说法，都感到了从内心深处发出的颤栗。

　　他们没亲身经历过弑神者带来的绝望，但前辈们那充斥着被统治的绝望精神，却是时时刻刻都在向他们灌输。

　　此人决不能留！

　　四名还能动手的传奇对视了一眼，都看出了眼中的坚定。

　　一瞬间便同时消失在了原地，出现在了玄夜的四个方向。

　　哪怕在他们看来随便一人都能轻松压制这刚刚成圣的弑神者，但为了排除一切不确定因素，他们依然选择了动用全力。

　　上四道保险，破除你一切抵御的可能！

　　四种不同的光辉以他们为核心，向外四散而开。

　　这最深层次的光辉似乎是直接将瑞泽尔的世界都染色完成，光辉照耀之处便是自身领域。

　　领域之内，无所不能！

　　嗡～

　　下一刻，玄夜和被他抱着的哈曼，便是随同四名圣位一同消失在了原处。

　　原处只留下混沌未知的一片……

　　……

　　四色交错的世界，让第一次感受到传奇领域的玄夜也颇为有些惊讶。

　　相比于互相碰撞中和的固有结界，领域之威却是能互相叠加的。

　　领域之间互相干扰，除了同层次的力量外，会同时排斥其他所有的一切。

　　这就是所谓的唯独传奇才能抗衡传奇吗？

　　“卧槽，连劳资都没能让他们四个这样认真，你小子赚翻了。”

　　被玄夜公主抱着的哈曼，不断的咳出淤血，圣体上都出现了花岗岩一般的裂纹，龇牙说到。

　　似乎是有些气闷。

　　“那还真是荣幸呢。”

　　玄夜也一副气死人不偿命的语调回应着。

　　看着四周已经完成交错的四色，还有那若隐若现的四道身影，哈曼语气显得有些惆怅。

　　“当年都逃过了那一劫，没被你的陨石砸死，现在看来，终究还是得死在一起啊，和个大男人死一起真是晦气。”

　　“不试试看，怎么知道呢……”

　　玄夜随手将哈曼，以及那变成蚊香眼晕在他怀里的小奶龙拎在一边。

　　盯着那若隐若现的四道身影，眼中血红之色再次加深，眼底符文急速旋转。

　　“说不定不小心，就不用死了呢～”

　　一缕金色的火焰，浮现在了其手指之上……


第511章 固有结界

　　“负隅顽抗，不自量力。”

　　见到那区区新圣，面对己方连领域都动用了出来的四名传奇，竟然还有挣扎的意思。

　　为首的祖格·钢牙脸上不由浮现了一丝狰狞与不屑，钢牙氏族的先祖，最伟大的半神就是死在了弑神者手上。

　　说到敌意，他是最大！也是最为无法容忍弑神者的存在。

　　“螳臂当车。”

　　狮人族传奇狮王，辛迪眼中也闪烁着杀戮的红曼。

　　“诸君，全力以赴抹杀他最后希望吧。”

　　伴随着最后声音的落下，四道模糊身影，在这混杂了四色的领域之内，各自都发挥出了自己最擅长的一面。

　　领域的特性相互加成，好似同时将每人都获得了其他三人给予的祝福加成。

　　没有时间流失，没有空间位移的抽象画面中，简单看去就好似水墨画一般的平淡，不着痕迹。

　　可如非领域限制，余波的荡漾足够超越外界所有圣位威能的总和！

　　四名传奇，人族所有传奇再把那奶龙算上也堪堪只有四位而已。

　　而且以他们内部的矛盾，却也绝不可能联手发挥出如此连击。

　　就算是哈曼，此时都有些眼中模糊。

　　哪怕自己都没受到过这样针对的待遇，之前七围一中，也就三人动用了领域力量而已！

　　“弑神者又如何？！”

　　“弑神者也一样会死！”

　　“当年，强如奥赛罗斯也陨落了。”

　　“你……”

　　“也并不会例外！”

　　指尖金色火焰燃烧的玄夜，听到这里后才是挑了挑眉。

　　“我的弟子给诸位添麻烦了，那还真是抱歉。”

　　“既然我的学生都战死了……”

　　“现在也该轮到我这个老师上了。”

　　一瞬间，在其他人完全都不明白玄夜低声呢喃意思之时，金色的火焰从他手指瞬间点燃了全身。

　　不计成本的信仰之力涌入火焰。

　　拥有着新生圣体，拥有着弑神者双重加成的圣体，承载极限之强，燃烧数目之巨，也远远超出了以往，完全不是一个层次！

　　以前数百信仰度就够使用多次。

　　然而这一次，仅仅只是点燃，就消耗以万记！

　　但对全身增幅的威能，却也绝非以前的小水管可以比拟。

　　一瞬间，整片四色领域空间，都被金色的火焰强行焚烧出了一片真空。

　　信仰之力，无所不能！

　　靠着这霸道不讲理的特性，强行打破了唯有传奇才能抗衡传奇的壁障。

　　传奇之下，面对传奇领域可能连自身实力都发挥不出几层，但面对那不讲道理的信仰之力，却没有丝毫影响。

　　那好似无限拔高的气息，让四位已经站在了瑞泽尔巅峰，统御新纪元多年的传奇大能，也终于色变。

　　这是什么鬼力量！

　　这又是什么能力？！

　　“不可思议，圣位心境配合神灵模式视角，竟然有着如此有意思的变化。”

　　玄夜眼底金芒闪烁，似乎也在感悟着圣位下第一次神灵模式的使用。

　　“但，这种感觉也并不坏！”

　　摊手，无数金色的羽毛以玄夜为中心，好似龙卷一般的向外扩散，密集遍布了整片四色空间。

　　“领域，我还不会！但，固有结界，却是能够开辟的！”

　　一瞬间，在这混沌一片，连时光都被蛮力扭曲的世界里，以那四散燃烧着金色火焰的羽毛为核心，竟然犹如盘古开天一般，强行开辟出了一片金色世界！

　　硬生生在四大领域重合的混沌中，开辟出了一片自我天地！

　　重立地火风水，重立混沌天地。

　　发动进攻突进的四人，也先后冲入了这片天地之中。

　　四周的模糊与所有掩盖都消失，全都露出了自身清晰的本体。

　　固有结界？

　　看着那犹如宇宙星空，包含寰宇生灭，犹如完整宇宙一般的世界，四周空荡荡真空一片，好似完全不受力。

　　哪怕以传奇大能的见识多广，也感受到难以置信之色。

　　正是因为见识得太多，理解的太多，他们才更加难以接受这毁三观的世界。

　　开什么国际玩笑！

　　这种东西能够叫固有结界？！

　　强行撕裂领域的固有结界？！

　　包罗万象，似乎一切规则都能在这里找到的固有结界？！

　　没时间再让他们多想，同时心底浮现出的危机感，让他们冲入这片强行开辟的虚空后，进行了本能的防御。

　　祖格·钢牙，瞬间身体模糊，犹如形成了一道纸片直接进入到了低维度一般，堪堪躲过了一颗“宇宙”中疾驰而来的陨石。

　　但下一刻，一双燃烧着金色火焰的手掌，却是强行打破了次元壁障，将他从二次元中抓取了出来。

　　让被抓住的祖格·钢牙暗叫不好。

　　因为冲太急，对方这诡异的世界直接将这片区域的四色领域都强行开辟冲散了，自己已经失去了领域的加成，反倒是落入对方这不讲道理的固有结界里面受到了压制削弱。

　　而对手本身，却又再次得到增强，这正负之间的差距，加上对方那本身可怕模式之下的提升，让祖格·钢牙近乎于连挣扎都没有，就被强行扯了出去。

　　但传奇终究是传奇，伴随着他一声爆呵，一道淡蓝色光辉的压缩领域强行将他附近一小片区域包裹了起来。

　　领域，本身就是融合性及其强大的混沌之物，本身就是以他自我为核心，放弃了外部的掌控后，强行调用部分用来抵消这之间的差距，他的手段应对也当真相当得当。

　　下一刻，一只手与玄夜抓住他的手角力，另外一手便是与玄夜按来的一掌交击。

　　咔嚓～

　　传奇级别的圣体之上，竟然以交击之处，出现了道道裂纹，下一刻便借助这股力量，强行倒飞而出。

　　可这片“宇宙”却似乎没有边界，完全无法脱离其束缚，反倒是背后一颗炙热无边，好似能焚烧一切的大日带出的可怕引力就要将他吸入焚烧一般。

　　让祖格·钢牙不由吓得魂飞魄散，强行利用自身力量摆脱了引力束缚。

　　另外一边正面与传奇硬刚一击的玄夜，也并不太好受，同样后飘了一段距离。

　　而此时，一双兽爪却是划破了虚空朝着他背后掏去。

　　狮子，作为大猫的一员，也同样是伏击的专家！

　　哼～

　　似乎背后长了眼睛，玄夜反手一击与那一爪对上，双方同时倒飞。

　　犹如直接化作了两道流光，分向了两侧。

　　这次对方仓促抵挡，双方却同时后退，当真让传奇狮王辛迪暗自震惊。

　　可还未等到他回力，却发现一颗彗星正拖拽着尾焰朝着自己扫来！

　　连续的负面遭遇，让在这奇异空间中战斗的几名传奇顿时发现，这处空间，并不单单只是对对方有着力量的增幅，对己方有着束缚而已。

　　在这里的一切，都可能突然化作对方致命的兵器……


第512章 以德服人

　　“这只是固有结界是没错了！”

　　“但……为何会有这样的固有结界？！”

　　连续的失利，让几位传奇也感到了心头震动，传奇的领域是以自我为核心，世界为基点，理论上在任何地方都能施展。

　　可来到了这个固有结界之后，竟然将他们的四人融合的领域都强行排挤了开来。

　　进入到这结界后，他们能够隐约感受到自己的领域还在，但竟然是在这结界之外，好似这结界是在自己领域之中，以自己领域为根基开辟而来。

　　能够调用也只能学习那祖格·钢牙一般，效果并不理想。

　　这……

　　这个结界有毒！

　　这里完全就是一处以一颗大日为核心的寰宇星系，碎乱的陨石，环绕的小行星，统治天地的大日构建出了对方完全的主战场。

　　传奇大能或多或少都有过离开瑞泽尔遨游寰宇的经验，虽然不会出去太久，但却都明白外面是一个怎么样的世界！

　　起初，他们也就以为这是对方的一个结界背景，但没想到，竟然会有如此可怕的效果。

　　同样被击飞后退的玄夜，待遇与传奇狮王完全不同，直接借力站在了一颗陨星之上，完美的化解了力道并借力停了下来。

　　同时接住了开始发动攻击时松手任由随着轨道飘荡的哈曼，似乎一切都完全都在他的掌控与计算之中。

　　直到此时，这从亘古爆炸开辟而来的固有结界，也似乎完全成型。

　　内部虚空之处完全不受力，而一旦靠近诸如大日等星球，又可能会骤然出现可怕的引力将人吸入其中。

　　到处都是杀机，到处都是陷阱。

　　而此时已经出击到了一半的海族传奇，也发动了自身攻击，数十道海族传奇的湛蓝色身影浮现在了玄夜四周，似乎每一道都是本体，每一道都能发挥出全力！

　　海族掌控的奇怪规则，表现出了一种另类的强大，他无法一开始就完成合围，但借助巨魔传奇那一击与狮王的一次偷袭，却也已经完成了自己的布置。

　　就本体力量而言，他是几位传奇中最弱的，但却也是他们之间互相最不想与之对上的！

　　“每一道分身都能发挥出我的全力，每一道都是本体，但每一道受伤我都能轻易的转移，这就是我们海族梦幻般的力量！”

　　传奇终究是传奇，这位海族帝王，近乎于表现出了所有海族的优点特性。

　　“每一道都是分身？”

　　站在陨石上歪头瞥了一眼的玄夜，似乎是嗤笑了一声。

　　随即抬手。

　　一道金色火焰之刃随着他手臂的移动，迎风而长。

　　唰～

　　超越了空间的距离，超越时空的捕捉，视网膜上都不会留下痕迹。

　　下一刻，一道合围准备一同发动攻击的海族帝王分身，便被切割成了两节。

　　“哈哈，都说了无用，你能毁我一道分身，但能够毁我十道，百道吗！就算是哈曼也不敢任由我发挥！我是后期最强战力！”

　　见到玄夜击溃了自己一道分身，不知隐藏在哪道分身之内的海族帝王发出了阴冷的声音。

　　而其他几位传奇也同样表示了默认，个体实力他是最弱，但手上这特有的手段，却是相当可怕，不能正面一击而溃让其发挥出来的话，只会被无穷无尽的磨死！

　　只是圣位律令的关系，几乎看不到他全力而为。

　　伴随着话音落下，玄夜击溃了一道，但却又凭空多出了十道，百道分身，每一道都根据其掌握规则，没有丝毫力量衰减的样子。

　　但下一刻，玄夜脸上便出现了一缕嘲弄。

　　“一道分身？”

　　眼中符文急速倒转，似乎解析了眼前的一切因果关联，因果逆转！

　　顺应着冥冥中的关联，好似病毒扩散一般，从那破碎的分身身上逆流而上分割出无数线条连接了所有分身！

　　“喷～”“喷～”“喷～”……

　　密密麻麻好似爆竹一般的连续响动，那漫天的海族传奇分身，便是全部爆裂，没留下一道。

　　最后全部的因果汇聚，汇聚成一道最粗的线条逆流而上，轰入了虚空。

　　噗～

　　蓝色血浆飚射，那连接之处便出现了海族传奇的半边身影。

　　之所以是半边，那是因为他身上大片区域被一轰而光，一片血肉残骸，圣体严重受损！

　　哪怕下一刻，他似乎就利用无上伟力将身体恢复成了正常外表，但那极具衰弱的气息，却是已经连史诗都不如。

　　“因果！”

　　所有传奇瞳孔收缩，这种逆天的规则以圣位之态爆发而出，却颠覆了所有的认识，远远超越了玄夜以前的使用。

　　分身？只要和你有关，我就能找到你，每一道分身都是你的破绽所在！

　　先后三次与传奇大能正面交手，都占尽上风，那海族传奇更是直接被打成了一条死狗。

　　所有传奇都圣魂震荡。

　　对方明明才刚刚突破圣位，却已经拥有了与传奇大能交手的资格！！

　　这！

　　哪怕是当年的那位弑神者，恐怕也达不到这种程度！

　　不，已经并不是说交手资格了，先后三次，第一次还中规中矩，第二次还是被偷袭仓促还击，还有那第三次的不讲道理碾压！

　　对方的实力，已经在传奇之上！

　　一直隐藏在暗处的蛮族传奇，此时也直接浮现了出来，从开始的势在必得，变成了现在满脸的凝重。

　　论绝对实力，己方还勉强占据着一丝上风，但，却已经相当有限！

　　最关键的是，已经动用了领域力量的自己四人，从之前就已经开始了律令的倒计时。

　　等到反噬出现，别说拿下对方，就算是自保恐怕都够呛！

　　一瞬间，四人原本默契配合，不惜代价要除掉对手的心态就发生了改变。

　　特别是重创的海族传奇，早已心中退缩。

　　不是他们自己动摇，而是对方用可怕的强大实力逼迫内心动摇！

　　难道依然决定不惜代价，就能成功？

　　白白浪费与牺牲而已！

　　对手已经用自身强大的实力，诉说了自己的可怕。

　　一时间，四名传奇竟然都是神色阴晴不定了起来，再继续这么肆无忌惮下去，吃亏的终究是自己一方，就知道当初那最强半神留下的不止一道后门！

　　不单单东大陆受到了庇护，就连同职业也能够跳出律令。

　　真是该死。

　　“让我想想，各位现在是觉得在有限时间内拿不下我了，缩卵了吗？”

　　随手斩杀所有海皇分身，再顺带重创对方。

　　玄夜点着额头，露出了一副极为颜艺的嘲讽样子说道。

　　卧槽！

　　这嘲讽能力当真是MAX，饶是以传奇大能们的心境，竟然都无法淡定下来。

　　好半天才平复了内心的波动。

　　你好歹也是圣位大能了，好歹也是高高在上超凡入圣的存在，怎能如此下作。

　　但，明明被嘲讽等级MAX的舌头舔中，四名传奇大能却依然是沉住了气。

　　哪怕是最为耿直的蛮族都是如此！

　　此时如果暴躁，反倒是中了对方的奸计。

　　对方靠着不受律令影响的特殊性，靠着这可怕的固有结界，完全有资格与自己四人周旋拖时间，特别是有一人已经被废的情况下，决不能蛮力硬抗。

　　虽然不愿意承认，但此时最好的应对方法，唯独尽可能的减少自己等人释放的威能，降低之后受到的律令反噬保持着足够的战斗力与威慑力。

　　迫使对方不敢过分的放肆与接近。

　　箭矢，搭在弦上才是威慑力最大的时候。

　　呵～

　　堂堂传奇大能，竟然在考虑利用手段拖延，利用手段自保？！

　　这是他们以前从未想过，也从未考虑过的事！

　　但，现实就是如此的残酷！

　　“这次，我们认栽了，我们承认你的能力，也承认你划下的地盘。”

　　最终，还是由一直都没有动手的蛮族传奇，黑石氏族的族长开口说道。

　　没有交手过，他也是最适合开口之人。

　　而且作为蛮族，他并没有什么委婉，也并没有什么掩饰，认栽得很彻底和果断，没有丝毫回避和犹豫。

　　可偏偏这种直爽，倒是不惹人反感，有着自身独特的个人魅力。

　　本来都还手痒准备干些什么的玄夜，也不由想起了当年中古遇见的那位蛮族，唔，记得好像是蛮锤氏族来着。

　　论现在成圣之后的提升，配合圣体对信仰度的受性增幅，神灵模式下已经足够压制寻常传奇！

　　特别是在他们拥有律令无法持久的情况下更是如此，如果能进入黏胶拖延状态，送他们圣陨都不是没有机会。

　　可同样的，这其中的风险也会相当大，拼命下同归于尽的可能性很大，只有交手后才能明白，传奇终究是传奇。

　　不！

　　应该说每一名圣位都有着自身的独到之处，之前的几名史诗强者也都各有春秋。

　　以玄夜成就圣位获得的能力超乎想象的提升，在不使用神灵模式下“也就”可以和两位数以内的寻常史诗刚一刚，虽然能压制，但却还属于同一层次。

　　这足以看出史诗大能与寻常圣位之间的差距了。

　　咦，这样形容好像有哪里不对，管不了那么多辣。

　　“早这样多好，偏偏还要摆出一副要打架的样子。”

　　心中想了很多，但现实也就是一瞬间，玄夜抬头摆出了一副你们怎么不早这么说，我可是和平人士的嘴脸。

　　“我们人族最爱和平，讲究的是以德服人，一向不喜欢打打杀杀。”

　　玄夜有些感慨地说道。

　　这让另外已经抱团取暖的四位不由嘴角一阵抽搐，但如今话柄落在对方手上，还真只能由对方说了。

　　“只是，如果就我受伤了倒还无所谓，可你们看看我朋友，竟然被你们伤成这样了，这该如何是好。”

　　玄夜将接住的哈曼展示出去，而哈曼也顺势默契摆出一副就要挂掉的样子。

　　两人这种配合，更是让几名异族传奇心中大骂，看上去是恐怖，但实质上主要的还是律令影响而已，在场谁没经历过啊！

　　可偏偏同样不好说出口。

　　“既然我们双方都爱好和平，那对于哈曼阁下的伤势，我们自然也会表示出诚意。”

　　最后还是由最财大气粗的巨魔传奇，略带一点咬牙切齿的说出了后面的话。

　　“哎，如此就麻烦各位了……”


第513章 布局

　　一处震荡的虚空混沌一片，时不时就能散发出可怖的力量，这是传奇领域碰撞才出现的混沌空间！

　　犹如天地诞生的起点。

　　传奇之下，进入之后自身能力便要被封印大半。

　　漫天诸圣，搀扶着三位受到反噬的传奇与三位史诗，静静的看着那波动的空间，心头都是一片冷静。

　　“没想到竟然能够撑这么久，还真是小看他了。”

　　受到反噬的断牙氏族族长，语气有些阴冷。

　　之前他也万万没料到，红龙骑士竟然如此可怕，以七对一竟然付出了己方三位同时负伤的代价。

　　“的确，人族都相当可怕，不过能够撑这么久，很可能是哈曼之前还留了一手。”

　　同样负伤出局，没参与这次行动的牛头人传奇，低沉的说到。

　　之前红龙骑士突然爆发出的可怕战力，让他现在都还心有余悸，如果说他还藏了一手，自己完全相信！

　　而现场，哪怕三位传奇都身负重创，但漫天诸圣却依然以他们为首，并没有越雷池一步。

　　这三位也都是纪元初就活跃于舞台上的弄潮儿，是新纪元最古老的存在。

　　不管是辈分还是实力，都受到所有人的尊敬，哪怕并不是本族的圣位也一样！

　　而对于传奇大能们的对话，其他人也都大为认同。

　　“这个人类实力的确可怕，但，也到此为止了。”

　　“突破圣位后竟然还放不下凡俗。”

　　“其实突破后他利用那强大的实力硬要逃跑，在几位大人还没出来前我们也奈何不了他。”

　　“一旦逃到人族腹地，就麻烦大了。”

　　“幸好……”

　　“是啊，终于算是解决了一个大麻烦，其实当初就应该狠心下来的。”

　　“可惜了几位大人受到反噬恐怕都得调理一阵时间了。”

　　“这段时间，要小心人族另外两名传奇。”

　　“嗯……”

　　圣位意志互相交错，迅速的交流着各自的看法。

　　大局已定！

　　现在只需要考虑善后的事，嗯，人族一次性陨落了两名圣位，而其他诸族却总共陨落了五位。

　　比数字是亏了，但人族中三大巨头之一今日后也要成为历史。

　　以人族内部的矛盾，应该最多扯皮而已，不会挑起太大的麻烦。

　　然而就在此时，那鸿蒙一片的虚空，却是突然出现了巨大的波澜。

　　让外面诸圣都是神色一正，终于还是结束了。

　　虽然你能够抗住这么久的时间很了不起，但，终究还是四位传奇大能以泰山压卵之势……

　　嗖～

　　嗖～

　　嗖～

　　嗖～

　　四道人影从四个方向闪出，而后迅速的收敛了身上所有气息，低调得犹如凡俗一般。

　　即便如此，一道可怕的波动闪过，四人脸上却依然还是不约而同的闪过了一丝灰败之色。

　　特别是其中的海族传奇，更是气息急坠，甚至连天空都快站不稳了，迅速被本族另外一名圣位搀扶住。

　　这变化引来了一片震惊，没想到竟然花费了如此代价。

　　不过另外三位相比之前的三位还是要好上不少，似乎花费的力量并不大。

　　应该是对方狗急跳墙，正好咬住了海族帝王，想要最后同归于尽换一个，但没有成功。

　　“哈哈，看来一切还顺利了，四位同时开启领域还是有些小题大做了。”

　　断牙氏族的族长，咧嘴笑着说道。

　　但下一刻，他就发现四人同时来到了自己面前，或者说同时来到了自己三名传奇面前，并且利用保留下来的力量摆出了防御姿态。

　　“还能动的话，就稍微摆出好看点的样子，我是认真的，老伙计。”

　　和断牙氏族既是同族又是竞争者的祖格·钢牙一脸凝重地说道。

　　还未等到其他人反应过来怎么回事，那混沌虚空却是再次闪耀，那熟悉的身影也再次浮现！

　　怎么消失进去的，就怎么重新出来！

　　手上，也依然还抱着那受伤的红龙骑士。

　　相比于有些狼狈的四人，毫无疑问刚刚出来的这位，形象上要好太多了。

　　一时间，这些平日里高高在上的漫天诸圣，都是满脸懵逼。

　　Σ(°△°|||)︴

　　Σ(°△°|||)︴

　　Σ(°△°|||)︴

　　怎么会！

　　竟然没事？

　　不，不单单是没事，甚至姿态比起几位大人还要好！

　　这到底是个什么样的玩意儿！

　　一时间，这些一个个都最少活过千年的老家伙们，却都是陷入了死寂一般的沉默。

　　刚刚……

　　钢牙氏族的族长大人是说让另外三位大人拖着重伤之躯摆出防御姿态？

　　“哎呀，你看你们，我都答应过的事儿了，怎么可能会不守信用嘛。”

　　玄夜一边散去手上隐藏的邪恶诅咒，一边摆出一副受伤的样子。

　　“呵呵，为了避免误会，我觉得还是有必要小心一点的好，阁下拥有着传奇层次的实力，又不受律令影响，我们不得不小心。”

　　为了避免坑到外面的诸圣，传奇狮王开口道。

　　看来，又要回到当初那样，各族齐心协力抗人了。

　　而他的话一落下，当真是引爆了所有圣位们的情绪，怎么可能！

　　刚刚突破到圣位，就有着和传奇大能掰腕子的资格？！

　　当年那镇压一世的最强半神，也不可能如此！

　　好吧，不说以前和以后，就说当下。

　　一名不受到约束的传奇级别战力。

　　卧勒个大槽！

　　(╯‵□′)╯︵┴─┴

　　当初因为对方勉强有圣位门槛的实力，就因为不受到束缚，都让各族大为头疼了。

　　就是因为头疼，而且也不舍得付出太大的代价才想着特莫逼对方成就圣位，带上束缚。

　　可现在你给我说他成就圣位不受束缚！

　　还特莫的刚刚成就圣位就能刚传奇大能？

　　这真是个被上的故事。

　　这……

　　真的是变天了。

　　或许现在还暂时能抗衡，甚至占据一定优势，可如果不能压制住他的成长，他的未来会如何？

　　当他达到史诗的时候会如何？成为传奇呢？成就半神呢！

　　恐怕哪怕是神灵都不得安稳！

　　呼，可惜，有着律令的束缚，却是无可奈何……

　　……

　　与此同时，一处隐蔽的地下空间，空间内布满了繁琐的符文字节。

　　地上水池中灌满了红色的液体，而之前一闪而逝的药剂婊此时却站在了水池边沿正不断的结印，同样的破法之瞳中闪烁着诡异的符文。

　　天地间似乎有什么力量朝着血池中涌去。

　　下一刻，她便是将截断的一根无形丝线投入了血池，一瞬间，血池翻滚沸腾，那聚集的速度迅速暴增，似乎吸收着天地间的某种意志。

　　待到全部沸腾之后，一个当初从罗纳德皇族陵墓中讨要来的木匣也被打开，一道看似普通的敕令封在匣内，也被投入了血池，犹如冷却剂一般的又让其平缓了下来，变得粘稠得犹如要结块一般。

　　但在还未完全结块之前，再次投入了一枚魔神棋子。

　　正是当初斯坦罗塞屠城后，获取到的魔神血肉！

　　以魔神血肉为躯，以截取意志为魂，配合这复杂到可怕的转生大阵重新凝练。

　　一道人形身影缓缓的从血池中凝聚而起。

　　五官也渐渐清晰。

　　平凡中带着刚毅的面容。

　　伟岸而无可抗拒的气息。

　　镇压一世的霸绝。

　　最强半神！奥赛罗斯！

　　双眼睁开，透露出的一种灰白的暮气，缓缓扫视了四周，最后落在了玄姬身上。

　　“了不起。”

　　沙哑而平淡的声音，从那干涩的嘴中发出。

　　“哪里，雕虫小技让您见笑了。”

　　满脸狡黠狐媚的笑容让奥赛罗斯感受到了一丝熟悉，随后似乎明白了什么。

　　“了不起。”

　　依然还是三个字，但却似乎是诉说着另外的一件事。

　　“将我这已死之人重新凝聚意志，不知是所谓何事，已经到老师出世的时间了吗。”

　　抬头似乎是感应到了什么，奥赛罗斯沙哑干涩的声音中带着些许缅怀。

　　“我只是想要将世界变得更加多姿多彩而已。”

　　抬起纤细的手掌，而奥赛罗斯本人却也似乎同样僵硬的同步抬起了手，深深的看了玄姬一眼，却并没有去抗拒与反对。

　　同步的与玄姬勾勒着诡异的符号，最后伴随着他那沙哑低沉的声音。

　　“解。”

　　一道秩序波纹以他为中心四散而开，强行的修正着瑞泽尔的规则。

　　缓慢，但坚定！

　　瑞泽尔所有的圣位，似乎都冥冥中感受到了那一直束缚在身上的枷锁，在缓慢的减弱。

　　按照这个速度，不出几年，恐怕就会完全消失。

　　圣位律令，即将解除！

　　“打扰您的沉眠了，真是抱歉了，舅舅。”

　　完成了结印后，看着奥赛罗斯，玄姬狐媚的脸上也浮现出了一丝诡异的坏笑。

　　轰～

　　力量加身，区区寻常魔神血肉根本就无法长久承受这股意志，最后深深看了玄姬一眼，奥赛罗斯便是再次化作了粉末，意志重融天地……


第十四卷 七国议会


第514章 圣体

　　“这次，是你们赢了……”

　　不管想不想承认，奥姆多诸圣却不得不面对残酷的现实，他们拿对方无可奈何，而且随着时间的推移，这种差距只会越来越大！

　　直到此时，玄夜和哈曼两人也是松了口气，就算玄夜成圣后战斗力爆炸，但面对如此多的圣位，他却也是没有底气的。

　　主要还是靠着对方都是一秒快枪手的特性，自己能够一直拖下去消耗他们。

　　然而就在此时，天地之间一股诡异的波动闪过，一道暮气沉沉的熟悉声音横穿万古一闪而逝。

　　“解！”

　　一时间，所有的圣位都感到了心头突然出现的一阵放松。

　　就连玄夜都感受到了一股熟悉波动。

　　这是……

　　圣位律令出现了问题！

　　察觉到那有着消散趋势的律令，玄夜也瞬间明白了这消散的源头。

　　肯定只有那在自己这里盗取了一节钥匙的药剂婊做了什么！

　　从对方之前入侵的情况来看，显然，她就是人族圣位的一员！

　　开始看她盗取钥匙，还以为是想要方便她自己行动，却没想到会玩这么大！

　　“这……”

　　哈曼也感触到了这股波动，而且作为律令的束缚者之一，他感受的要比玄夜清晰。

　　虽然无法立刻解除，但按照消散的速度来看，未来几年内恐怕就会完全解脱新圣身上的枷锁，随后便会慢慢轮到古圣！

　　哈曼能感受得到，漫天诸圣自然也能感受得到，突然间就发现那压在肩头的枷锁有消散的趋势，所有人都不由一阵激动。

　　“这次的确是你们赢了。”

　　海族传奇深蓝色的虚弱脸庞上，露出了一种感慨的神色，最后深深的看了两人一眼。

　　“但，下次就不一定了！我们走！”

　　伴随着话音落下，漫天狂风乱作，圣位意志的撤离，引起了阵阵天像变化，刹那间就一切归于平静，只留下了玄夜和哈曼两人。

　　看着从一片狼藉中恢复过来的大地，哪怕之前有着诸多固有结界组合的限制，有着圣位律令的限制，一大片大地以六塔圣域为中心被打成虚无也是既定事实。

　　哪怕现在恢复了，之前上面的生灵也已经完全被抹去。

　　虽说人族都在圣域之内没受到什么影响，但玄夜却依然感受到了那种圣位之下皆为蝼蚁的感触。

　　甚至连什么原因都不知道，甚至都不知道发生了什么事，就直接被从此地抹除，没有一丝一毫的痕迹，甚至不会存在于记忆当中。

　　“没有这种心态就没有吧，我就是我，仅此而已。”

　　扫去心头的感触，玄夜也与哈曼，重新降落在六塔圣域之内，迎接他们的，只有被庇护的所有人，甚至包括异族在内的崇拜与感激。

　　如非凑巧也被玄夜圈入了六塔圣域之内，那被圈入的异族恐怕也只能同外围那大片的异族一般，直接连本身存在感都消失，化作虚无。

　　而玄夜，也用完成任务后兑换的神像，竖立在其他几座高塔之上。

　　之前六座高塔范围内，人数也就是数十万，而如今，六塔圣域之下，却已经拥有着千万人口！

　　而且相比而言，这块圈下的大地太过广阔，半个罗纳德大陆理论上足以养活数以亿记的人数。

　　不说未来，就说现在的千万人口，只要其中能有十分之一成为普通信徒，一年就能够为玄夜带来百万级别的信仰度。

　　化作金币却是上亿的收入。

　　以后再也无需担心什么信仰度不够用天天跑去借别人应急的情况。

　　如此庞大的信仰之力，填入部分到圣域的强化中，再拿出大部分用于淬炼强化自身圣体与羽翼圣物，剩下的也足够挥霍了。

　　要知道上一次任务又是救人，又是卖药，又是建造哨所，累计下来的七七八八也就是小十万而已，而如今一年的收入却是这次任务的十倍之多。

　　几乎每个月就能获取一次这样的任务所得。

　　从这，也隐约能够看出诸天神灵的可怕，哪怕是再弱的神灵，积累下来的信仰也远不是自己如今能够摸到边的，而以信仰之力那种“无所不能”的特性。

　　压也能压死你！

　　想到当初奥赛罗斯，竟然能够击杀诸天神灵，玄夜就明白自己未来的提升，还有着极大的空间。

　　决不能因为击杀过一次神灵分身，就小看这种凌驾于众生之上的存在……

　　此次的成圣风波，当真是席卷了整个奥姆多大陆，而因为天地异色的关系，其他地方的圣位也能够感受得到。

　　只是因为随后而来的律令削减，让其他没参与其中的圣位都认为这异相与律令的变化有关。

　　毕竟也只有如此层次的变化，才可能引起这种变动。

　　有可能是诸神看到了维林诺即将交汇到来，担心瑞泽尔圣位受到影响导致入侵，所以才合力想办法解除的吧。

　　没看之前银月都浮现天空堵住了裂口么。

　　至于奥姆多知情的诸圣，肯定也不会到处声张。

　　这尼玛整个奥姆多近乎于所有圣位齐至，最后铩羽而归，足足五名圣位陨落。

　　这种丢人的事情自己知道就够了，反正应该知道的人都会知道的，不知道的，可能也就人族诸圣了。

　　至于人族的内部情况，管他去死。

　　趁现在快点积累，等到律令完全解除后再找回场子！

　　新圣不够？

　　呵呵，古圣的数目可是远远超过了新圣！

　　只是他们受到的律令也最为严重，想要完全恢复，恐怕要更长的时间就是。

　　但即便如此，类似于以前新圣那样慢慢绕开规则，却已经可以开始尝试了……

　　成就圣位后，玄夜也在哈曼这老司机的帮助下，开始习惯掌控这真正的圣位力量。

　　以前他就有硬套规则公式的经验，这方面的运用倒是熟悉的相当之快。

　　但是……

　　奥姆多之墙，红龙城堡的训练道场中。

　　噗～

　　一代传奇，堂堂红龙骑士哈曼，被一拳打到腹部，却是好似虾米一样，弯腰吐血，一脸愤怒颤颤栗栗的用手指指着玄夜。

　　“你刚刚这拳肯定是想杀了我是吧，要死啊，当初为了救你的伤都还没好，陪你训练却三番两次的受伤，你这白眼狼。”

　　一边说着，他一边还嘴角溢血，饶是以红龙龙使强大的生命力，每天吐这么多血也是受不住啊。

　　现在看着玄夜那小拳拳他就心底发抖。

　　而玄夜抬手看着自己的拳头，手指张握了一阵后，也是感到了有些无奈。

　　因为自己神灵模式的关系，每一次使用自身的灵魂就会受到信仰之力的洗礼提纯。

　　突破时拍脑门突发奇想，玄夜在突破的时候，圣体升华时也动了点小手脚，与寻常圣位不太一样。

　　利用灵魂的共鸣，让圣体对信仰之力也有较高的抗性，甚至也能用这种“无所不能”的力量来洗礼。

　　每月接近十万的信仰度流水，砸个七八万到圣体上，造成的后果就是肉体力量的迅速飙升。

　　看着倒地吐血的哈曼，又看看自己的小拳拳。

　　再这样继续……

　　这一拳下去，传奇也可能会死……


第515章 收敛

　　奥姆多之墙，红龙城堡。

　　“轰～”

　　伴随着一阵惊天动地的震动，整个红龙城堡的天花板，便是被直接轰出了一道巨大缺口，一股暴虐的冲击继续向上，冲散了云层，消失在茫茫天际。

　　正在用餐的哈曼，额头青筋直跳的看着那满脸无辜之色，做出端杯子姿态，手中却空空如也的玄夜，已经到了忍耐的极限。

　　“现在！立刻！马上！滚出我的城堡！”

　　而知道自己又闯祸了的玄夜，当即也是一溜烟的消失在了原地，只是离开之时，脚踏地面，竟然直接将红龙城堡的地基都压毁，整个城堡都斜了下去。

　　要知道，经过常年圣位气息与龙威的洗礼，这城堡已经堪比圣物！

　　此时却是显得好似积木一般的脆弱。

　　随着每次固定的将信仰度用来洗礼圣体，那火速的提升，玄夜体内如此多的铭文数竟然都依然经常控制不住。

　　霸气“侧漏”……

　　有着哈曼这老司机带队，一年的时间下来他也完全没能掌握这股力量。

　　不过好在因为信仰度的收入提升并不是很明显，随着他圣体的火速提升，提升的曲线也越来越平滑，提升的量还是差不了多少，可比例正在不断减小。

　　所以再给自己一段时间，应该是有可能完全掌握住了。

　　诶，来到这边也几年了啊，真的实力越强，越是感觉不到时间的流逝，明明几年的时光，却依然还是感觉一眨眼就没了。

　　不过，差不多也可以告辞了，剩下的路，还得自己走，有些事，自己也必须要做哩。

　　一想到这里，玄夜便是又回头窜回了城堡，看着哈曼那恨不得生撕自己的眼神，有些尴尬地说道。

　　“嘿嘿，那个老铁啊，差不多也出来蛮久了，我准备回去看看。”

　　这话倒是让哈曼愣了下，随后一脸嫌弃的摆了摆手。

　　“早就该滚了，死皮赖脸的混吃混喝。”

　　作为高高在上的圣位，除了那小奶龙，哈曼真的没什么谈得来的朋友，不过同样他也知道，对方既然开口了，那就肯定有自己的理由。

　　男人间的友谊，不会婆婆妈妈。

　　不过随后他还是顿了一下。

　　“不过你那种奇异的锻体方式，还是得注意控制，我倒是还能忍受一二，换了别人是会死人的。”

　　“放心，我大概找到方法了，到时候我直接坐船一路慢慢回去，一边游历增加阅历见闻，一边调节自我，有着以前蜕凡的经验，想来并不是什么难事。”

　　其实最开始发现力量不受控制的时候，玄夜就想要采取这个办法，不过刚刚成圣，需要注意和请教的地方有很多，只能暂时丢一边了。

　　现在差不多将哈曼榨♂干了后，他也觉得自己可以采取自己的锻炼模式。

　　“既然你有自己的想法，那就去做吧，另外，奥姆多之墙永远是你坚强的后盾。”

　　哈曼脸上也露出了一丝笑意，似乎又回到了当初紫罗兰要塞之前两个职业小菜逼的时光。

　　“切，现在应该是说我是后盾了好不好。”

　　玄夜白了对方一眼，一脸的鄙夷。

　　随后两人便是相视一笑，互相锤了一拳～

　　呃～结果就是哈曼吐血倒地一阵抽搐。

　　感到自己又闯祸了，玄夜也不由直接干笑了一下。

　　“嘛，那我就直接走了，也不用送了，自己好好养伤，我估计律令真正完全结束后，那群家伙不会善罢甘休的。”

　　一边说到这里，玄夜便是一边脚底抹油，逃离了此地。

　　有着六塔圣域的存在，奥姆多的人族也有了安身立命的根本，在上次碰撞后短暂打出了和平后，没有绝对的把握与契机，没有对付自己的手段话，诸圣肯定也只会继续保持沉默。

　　不过用脚都能想到，等到他们一个个完全恢复肯定还会想要搞事。

　　想到这里，玄夜便也开启了自己的新旅程……

　　……

　　加基港～

　　奥姆多大陆东部海岸上的一座中立城市，归属于地精财阀。

　　作为大陆上最有经济头脑，最有钱，还抱住了最粗大腿的种族，地精一族的中立城市，还是甚少有人胆敢放肆。

　　整座城市，还请到了一名专业阶的蛮族坐镇，维护城市治安。

　　通常来说，城内如果出现治安问题，也就只有不入流的混子类型，真到专业阶强者都无法应付的人，肯定也会忌惮地精一族代表的意义。

　　所以哪怕以他们口袋里的金币，长期雇佣一名大师巨头都没问题，但却依然还是经济实惠的选择了专业强者。

　　性价比最高，最省钱！

　　踏入加基港，看着那繁华的街道，熙熙攘攘的各族族群“和谐”的混在一起，以及四周充满了地精特色的建筑，玄夜也感到了有些不同之处。

　　以前在奥姆多，人类不是龟缩在几处合法的庇护所繁衍生息，就是黑户躲在深山老林。

　　然而此时，这中立港口，却已经能够看到人族的身影了。

　　虽然数目不多，但却并没有受到什么针对。

　　能够看出偶尔还有异族看向人族的眼中充满的鄙夷与贪婪，但却也止于想法，甚至有一名蜥蜴人想要去找茬挑衅某位人族的时候，还被同伴制止了。

　　似乎各族都下了高压命令一般，这也算是玄夜当初打出来的协议了。

　　起码自己没出问题前，应该是还会履行下去。

　　而因为奥姆多这边的人族，出奇的突然稳定了下来后，这一年多下来却也已经有人发现了这边的商路与商机，已经有人族商人出现在加基港了。

　　毕竟在罗纳德，作为最大城市的王都可是就在最西边，如今两边完全有着贸易的基础和可能。

　　在奥姆多，开发程度可是远不及东大陆，也不及罗纳德，资源特产还很是丰富，如果有人能够互通有无，这其中的利益绝对是惊人的。

　　而步入加基港，玄夜和很快就找到了自己想要找的目标，跟上了一名正在大肆采购的人。

　　不管是从他言行举止，还是穿着，都显然是罗纳德人。

　　“这位朋友。”

　　来到那人面前，玄夜问候的开口到。

　　不过还没等到玄夜想要将自己的目的说出来，那边正在指挥多人搬运货物的精明商人便已经有些不耐烦了，飞沫横飞的道。

　　“哦，想要去罗纳德是不是，没问题，有力气就行，来，开始搬东西吧，在罗纳德，遍地都是黄金，生活条件比这边可要好多了……”

　　在旁边话都还没说完就被抢白的玄夜，不由满脸懵逼，这怎么听起来和传销一样。

　　不过管不了那么多了，终究是需要熟悉自身力量，融入凡俗，就从这里开始吧。

　　随后，他便是一脸苦逼的扛起了一个麻袋，还别说，利用蜕凡的经验，还真没有什么力量失控的现象。

　　没有原地爆炸的失手屠城。

　　相信这么下去，迟早能够完全掌握住的。

　　一边想到这里，玄夜也一边跟上了搬运队伍，圣位搬运工，你们怕不怕……


第516章 天意

　　奥姆多与罗纳德的商路，算起来其实一直都没有断过。

　　玄夜也是上了这船后才知道在距离奥姆多不远处有几座岛屿，在以前就被开发成了黑市。

　　双方没有官方的往来，但民间却一直都没断过，只是数目相当稀少，大多都是一些走私活儿。

　　而且也没有安全保障，在那些黑市岛屿上遇到黑吃黑是家常便饭了，加上一些客串海盗的商人或者客串商人的海盗，利益是高，但风险更高。

　　可现在奥姆多的人族竟然稳定下来了，而且勉强算是与那数目可怕的异族之间保持了相对和平，这就显得是相当不可思议了。

　　几次试探，发现真的安全了后，一些本来跑着私活的商队，顿时就披上了光明正大的外衣。

　　如果能够确保安全的话，哪怕让出部分利润也是完全值得的。

　　玄夜上了这艘船后，才是发现这的就是以前那种黑船，嗯，刚刚转行成正经商人的漂白黑船。

　　船上的水手像海盗多过水手，而且这么一艘货船上，竟然有着好几位职业阶强者，最强的能够达到五星高级职业阶的程度。

　　这放在小一点的城市都能够当做最具话语权的大佬之一了。

　　甚至船上还配备了两名高级魔法学徒，这一下就显得高端大气上档次了。

　　呃，只是在玄夜眼里，原本应该是高贵法师老爷的法师学徒，在这船上也沾染了一身痞气。

　　当然，虽说看上去从上到下都是各种黑话挂嘴上，但总体来说为人倒也并不算大恶，属于那种有便宜会占，但总体上还会讲原则，偶尔才会兼职海盗的商人。

　　一路上和玄夜一样选择出卖力气前往罗纳德的还有二十多位奥姆多的居民。

　　这些都是担惊受怕日子过多了，不相信现在和平能够持续下去，趁着有商船过来准备逃离苦海的黑户。

　　毕竟以前船连港都不进，直接在外面岛屿完成了交易，他们想要找机会偷渡都没门路……

　　“偷懒是不是？！还不都给我去加固货物！暴风雨要来了。”

　　“要是货物有损失，就剁了你们丢下去喂鲨鱼！”

　　两个满脸横肉，身上不知道画着什么奇怪纹身的彪悍水手，打开了玄夜他们这一“偷渡者”的船舱，又叫骂了起来。

　　让玄夜都不由翻了个白眼，又来，这两个宝气的家伙。

　　而其他头几次还会担惊受怕的“偷渡者”们，在慢慢混熟了后，也开始有人打趣了起来。

　　一名看上去颇为机灵，大概只有十三四岁显得并不强壮的少年笑嘻嘻地说道。

　　“是～是～咱这就去搬，不过大毛哥，你们不是准备转行了吗，怎么还是剁碎喂鲨鱼啊。”

　　那块头更大的大毛哥闻言后，满脸横肉的脸上也愣了下，随后推了自己旁边的兄弟一把。

　　“你怎么又忘记头儿说的话了，现在我们是正经商人，需要礼貌，礼貌懂不懂。”

　　“嗯，大哥教训的是。”

　　二毛哥憨笑的挠了挠头，随后又摆出凶神恶煞的姿态说道。

　　“偷懒，就～就～就没饭吃！”

　　就了半天，他也是将话说完，这几乎是每天的日常了，船舱里的黑户们一边笑哈哈的打趣着两人，一边也出门干活了。

　　这两兄弟看着是很凶，但有点二二的样子，几乎每天都会闹出一些笑话，算是枯燥旅途上的一些调味剂了。

　　估计也就是这样的关系，这商队老板才会将他们两人带上。

　　随后，众人也都蜂拥到了甲板与货仓里，开始已经很熟悉的固定起来。

　　让同样跟着固定的玄夜脸上略微有些无语，倒不是他嫌弃这种活，本来就是适应自身力量的他就当做了是锻炼的一种。

　　他无语的地方是这暴风雨的出现，就是“一不小心”没掌握好，想快点回罗纳德的念头外泄，勾起了天地之间的反馈。

　　有一种自己想要肥家，然后就来个暴风雨吹回家的变化。

　　果然是圣意即天意啊，圣位的淡然感被数据库吃掉后，这方面自己也有些不习惯哩。

　　本来放开手脚，倒是也能够随意驱散这暴风雨，不过既然是选择进入了半蜕凡的状态，玄夜倒也不想随意打破，什么变化都是锻炼的一种，没什么毛病。

　　还好船上的人都还算不错，没有大恶之人，不然以现在偶尔会出现失控的状态，说不定哪天睡着了的一个念头就把船给沉咯。

　　圣意勾动的暴风雨，哪怕是念头再小，引起的规模也远远超越了平时海上的寻常暴风雨。

　　看着天边那临近的乌云与闪电，船长也果断下令前往附近岛屿进行躲避。

　　奥姆多与罗纳德之间，并没有类似于自由贸易联盟那样的连绵群岛。

　　但对于在海上跑生活的人而言，哪里可以躲避风雨，一些孤立的海岛还是都被开发了出来。

　　没有这少数的海岛，他们以前的走私生意都做不起来。

　　“船长，附近应该是乌兰岛了，这～没问题吗。”

　　大副有些忧心的对那称为胖金的船长说道。

　　“有没有问题都得去了，这狗日的暴风雨怎么来的这么突然，规模怎么这么大。”

　　胖子船长一脸抱怨的神色，不过随后也显得有些凝重。

　　“不过大家还是要小心就是，我们总体来说运的货物价值与体积配合我们的实力还算是对等的，到时候岛上不要惹是生非，躲完雨就走……”

　　……

　　轰隆～

　　伴随着天际传来的雷鸣声，在被完全笼罩于暴风雨之前，在海浪波涛已经开始极具变化的时候。

　　一艘远洋盖伦踩着暴风雨的脚尖，进入了一座岛屿上的港口码头。

　　大概是因为暴风雨的关系，码头上此时已经几乎停满了避雨的船只。

　　只是站在甲板上看着这些船只，玄夜与其他黑户却都感到了有些无语。

　　船只大多都显得有些破烂老旧，但毫无疑问绝大多数都是快船，少数的几艘上还能看到一些骷髅头的刻痕。

　　只有有数的几艘是和这条船一样的商船。

　　这……

　　是个海盗窝点！

　　也算是当初走私交易的地点之一。

　　只是……

　　因为如今奥姆多变得太平了，人族船只可以直接与之进行交易，这种情况下眼前这种黑市岛屿的存在意义不由大为降低。

　　如果是以前，船长有绝对的把握可以应付岛屿上的一切，可现在的话，面对许久都没有吃过肉的一些贪婪鬣狗，他也必须要稳重……


第517章 海盗窝

　　轰隆～

　　雷电划破天空，倾盆大雨配合着足够将人吹上天的狂风，轰击在码头的棚顶上，棚顶嗡嗡作响，似乎随时都可能被吹飞一般。

　　海浪逆涌入这深水港，让码头上的船只都不断起伏。

　　翻腾的白色浪头撞击到码头，掀起数米高的浪花，如果有人靠近码头，很容易就会被这轰鸣的浪花卷入海底。

　　在圣位层次眼光高平日是会无视这些，可进入那半蜕凡状态适应力量的玄夜，此时却再次感触到了底层人物面对圣位力量的绝望。

　　仅仅只是自己溢出的一个小念头而已，引起的变化对凡俗来说就是毁天灭地的。

　　这里，仅仅只是暴风雨席卷的一角而已……

　　“玄夜，你不是说你懂得几种异族语种吗？等下跟我们一起下来。”

　　胖金船长站在甲板上，浑身都已经被暴雨淋湿，湿透的衣物紧贴在了那圆滚滚的身体上，隐约能够看到下面的肥肉。

　　他安排了大多数人都在大副的带领下留在船上，而自己则是准备着带人下去，到最后的时候拍脑门想到了什么，却是把玄夜也叫上了。

　　本来当初玄夜也就是随意一说，想要增加自己混上船的待遇，没想到被这货记住了。

　　其实现在很多异族都懂人族通用语，会不会他们语言的问题并不大，不过既然他叫了，玄夜却也没反对。

　　呃，这进岛避难都是因为自己一时开了点脑洞，哪里待着不是待着呢。

　　胖金船长就带这一位实力最高强的五星水手长，以及一名高级法师学徒和玄夜四人下船。

　　一看这阵容，玄夜就大概明白自己就是那跑腿小斯吧。

　　几人顶着狂风淋着雨，在那水手长强大实力的开道下，浑身湿透的来到码头的棚盖区。

　　一只瘸腿巨魔正从码头一边走来，就着外面狂风的咆哮，勉强发出了能够听到的吼声。

　　“胖金这是多久没来过了，看来最近混得不错啊。”

　　一边大声说着，还一边用犀利的眼神看了一眼那商船的起伏载重，老辣的判断出了内部的货物数目。

　　说来有些可笑，在其他地方异族碰面都可能直接打打杀杀，反倒是来到了这种黑市海盗窝后，到处都充斥着杀人如麻的海盗地点，竟然还能摆出一副熟路的姿态。

　　“你也不看看这飓风，啧～这节气怎么会有这种规模的，要不是我反应快，正面撞上了八成以后就都见不到我了。”

　　同样大声回答着，走上前递出了一根云茄，胖金船长抖着脸上的肥肉。

　　接过了云茄，在鼻尖嗅了嗅，瘸腿巨魔的脸上也露出了一丝陶醉的神色。

　　“还是你们人族懂得享受啊，哈哈，跟我来吧，近期岛上的生意可是惨淡得可以，好多朋友都在抱怨没货吃了。”

　　一边说着，他便是一边碎碎叨叨的带着众人朝着内部走去。

　　“等下机灵点，用异族的本族语言更加容易引起他们的好感。”

　　拍了拍玄夜的肩膀，胖金船长也说出了他带他下来的目的。

　　这种黑市岛上，人族一向都只占据很少部分，但偏偏贸易的主体又是人族，所以他也已经总结出了一套自己的经验。

　　玄夜闻言后也点了点头表示明白。

　　翻译加跑腿小斯嘛，没什么难的。

　　海盗啊，还真没见识过呢。

　　玄夜一路上的经历都相当紧凑，实力几乎是被压着火速提升的，但海盗什么的玩意儿，也就当初诸神空间中罗纳德王都一役中碰到过个海盗头子。

　　眼前这些经历都还是新鲜事儿。

　　“乌兰岛比较偏向于海盗，并不是最传统正经的黑市岛屿，海岛的主人是一名海族大人物，只是平日不会待在岛上。”

　　其他人显然都对这岛有一定理解了，胖金船长也就是特地对玄夜科普了一下，要让他心中有数。

　　海岛的主人是海族！而且实力还足够让岛上诸人都信服，那显然是不能够当做等闲看待。

　　在大海上得罪了海族，那真的是跑商的噩梦。

　　怎么沉船的都不知道。

　　其实，这也是当初那海盗头子宁愿背弃人族，也要讨好海族的原因之一。

　　区别在于，当初那是自由贸易联盟与罗纳德之间不算太远海域区域的人族海盗头子。

　　而此时，这岛上的海盗却大多都是异族。

　　因为是暴风雨的关系，岛上的人似乎大多都是躲在了岛屿中央唯一一座山脉下的山洞之中，顺着那延伸到码头的棚盖走去，远远就能看到山洞里的火光。

　　听到那传出的鬼哭狼嚎声音。

　　混杂着劣质的酒水味道，和烧烤的炭烟味。

　　这么大暴风雨，所有讨活儿的都休息了下来，场面自然是比庆典还要热闹。

　　而逐步走进山洞，却发现里面的声音不单单是有着欢呼，还夹杂着一阵吵闹，似乎是发生了什么一般。

　　“……铁钩阁下，这次的抽成比例是不是太高了点？我们拼死拼活路途将近一年的路程，也就只能赚这么点，这一下抽成下去太狠了。”

　　很纯正的人族通用语腔调，显然开口的并不是口音严重的异族。

　　虽然没听完整，但听到了后面这段，胖金船长以及他带来的那五星职业强者水手长，都是面露了凝重之色。

　　反倒是那位高级法师学徒能一直保持着淡然。

　　而几人来到了那大厅一般的山洞之内，就恰巧看到了人丫丫围观的最中央，一名手腕断了一节换做了铁钩的一名巨魔，抬手就泼出了手中酒杯中的酒水到一名精悍人类男子的脸上。

　　同时叫骂道。

　　“你们的难处关我屁事，你们赚不赚钱又关我屁事，哟呵，竟然还有得赚，现在我改主意了，抽子涨了，再涨五成。”

　　那满脸桀骜的断手巨魔，阴测测地说道。

　　而被泼了酒水的精悍男子，却是一副敢怒不敢言的表情，他身后同样几名随从，也都表露了愤慨之色。

　　其他围观的人群，见到泼酒的举动后，也都起哄了起来。

　　大多数都是异族，但起哄的“海盗”阵营里也还是有几个人族混迹的身影。

　　为什么会注意到他们？

　　因为就是他们起哄起的最大，似乎恨不得狠狠的将自己的族人踩在脚底下一般，都是一副一脸变态的快感。

　　此时，玄夜他们一行进来，也算是适当的吸引了些许注意。

　　因为他们也是人族身影。

　　毫无疑问这种时候进来的人族，都应该是运货商人，而胖金在此地也算是有点小名气了。

　　不少起哄的异族都认识他。

　　那明显有相当地位的断手铁钩巨魔，以及旁边被泼了酒水的精悍男子也显然认识。

　　“哟，这不是胖金吗，怎么，如果不是这暴风雨，恐怕都不会躲进来吧。”

　　铁钩看着玄夜他们一行人，脸上也露出了一丝狰狞的笑意。

　　论实力，他拥有着六星职业阶的层次！

　　而且在职业阶段，异族是完全全方位吊打人族，更别说他星位还更高。

　　那己方“最强”实力的五星战士水手长，脸上一片凝重。

　　不说其他人，单单就凭铁钩一人，就能吃下自己这一行人。

　　“铁钩阁下言重了。”

　　胖金大概也明白了现场气氛有些凝重，很慎重地说道。

　　另外一边的精悍男子，大概是看到了相同阵营的缘故，也连忙朝着玄夜他们这边走了过来，一边说道。

　　“胖金你也过来了，正好，你说说看，这一次的抽成他们竟然要三成！仅仅只是停靠一下而已！”

　　“错了，现在是要五成了，哈哈！”

　　旁边起哄声音一起，让他脸色更加难看。

　　以前的话，这里的抽成大多都是一成左右，量大的话还能降低减少，可最近因为越来越正规化，来到这种黑市的交易船只大幅度减少。

　　这些该死的异族不想办法改善提升服务质量来吸引更多的人，反倒是用提升抽成的方式来维持收入。

　　这不是更加加速了落败和死亡吗？！

　　一群目光短浅的笨蛋。

　　现在商路能稳定下来了，很显然来往的船只数目会大大增加，你们想办法增加来此的船只基数难道不是更好吗！

　　然而不管其他人是在干啥，而此时的玄夜却是直勾勾的看着那叫做铁钩的巨魔手上断腕处的那生锈的铁钩，脸上似乎是有些古怪的神色，不知道在想些什么……


第518章 妥协

　　嗅了嗅鼻子，一股亡灵的恶臭传到了玄夜的鼻中。

　　此时玄夜所处的状态与当初蜕凡时有些不同，那时候他自己都将自己的力量遗忘了，甚至都忘记了自己的身份。

　　而现在，他只是想要借用蜕凡时那种心态，那加强自我的掌控而已，一个主动一个被动，他完全清楚现在自己需要的是什么。

　　自从亡灵主宰成为了地狱之主的属神后，瑞泽尔的亡灵生物就掀不起什么风浪了。

　　当初斯坦罗塞人祸还要大于天灾。

　　游荡的亡灵的确还遍布整个瑞泽尔，当初天灾的入侵已经被动的改变了瑞泽尔的规则，长年累月的墓地、乱葬岗等都可能出现自然亡灵。

　　但却成不了气候。

　　只是……

　　“有点意思。”

　　本来也就是适应着自己小拳拳力量的玄夜，也并没有什么固定的路数，现在这里有点新奇事儿他倒是不反对了解一下～

　　“……五成！铁钩阁下，这是您的意思还是背后那位大人的意思。”

　　胖金抖动着脸上的肥肉，发出了自己的质疑。

　　如果真是背后那位要求的，他还真只能乖乖给了，哪怕这一趟算是跑空趟也必须得认，毕竟小命要紧。

　　但如果只是铁钩的私自意思，那就完全可以周旋一下，有两队商队在，可也不是任由揉搓的软柿子。

　　否则一旦答应下来，以这群海盗的贪婪路数，甚至都不是五成可以解决的了。

　　“哈哈，怎么？如果只是我的要求的话你们是还想要反抗一下是不是？”

　　铁钩的脸上露出了一丝狰狞之色，而旁边另外几名异族海盗也站在了他的身后，一副马首是瞻的样子。

　　其中一位同样拥有职业阶实力的黄牙人类，此时还一脸戏谑的表情说道。

　　“五成也就是给你们面子，否则，以你们的个体实力全部擒拿下来，倒也能卖个好价格。”

　　那一脸病态的表情，似乎恨不得立刻就将在场的人族商人都绑走化作奴隶。

　　那种嫉妒和怨恨的扭曲情绪纠缠在一起，整个人显得比其他异族还要更加兴奋。

　　凭什么你们就可以过上这样的日子，凭什么自己当初会被捕奴队捕捉卖到野猪人那任由玩弄，现在在海盗团队里也唯独做的比其他人更好，更到位才能确保自己现在的地位！

　　而此时由他开口说话，还直接将问题扯到了海盗与商人的关系上，不会轻易落下什么话柄。

　　就算是远在此地的海盗，对于奥姆多大陆这年来传过来的消息也感到很是忌惮，一位可怕的存在伙同红龙骑士一起，强行在奥姆多为人类争取到了权益。

　　如果这时候瞎扯出种族问题，多少都会是个麻烦，万一被当做典型立规矩了那才是杯具。

　　人多嘴杂，谁晓得会不会有人背后捅刀子，明面的话柄不能落下。

　　见到黄牙如此懂事，铁钩脸上也露出了一丝满意，随后说道。

　　“你看，现在连你们人类自己都提出了这样的要求，可不是我们搞歧视。”

　　一时间，铁钩身后的一小群人便是嗤笑了起来。

　　不过此时倒也能够看出，岩洞大厅里人数虽多，但那个铁钩能够代表的也就是他自己这边的利益而已，许多都是中立看戏。

　　看码头避风的那些船只就知道了。

　　难怪这胖子船长咬着牙都要顶一下，否则只会变成露出破绽让人一人上来咬一口，尸骨无存。

　　“当然不敢反抗，只是希望铁钩阁下能够将抽成变少一些。”

　　胖金船长不亢不卑地说道，但心头对于那黄牙人族却也相当恼火，他本来就是想要利用此时的大环境来挤兑一下的，结果话还没出口就被破局了。

　　而旁边那精悍的另外商队会长却是当机立断立刻说道。

　　“大家都是出来讨生活的，一旦讨不下去了，那也只会鱼死网破！”

　　虽然两人并不熟悉，但这是的配合一软一硬还是相当默契，这精悍男子本身，就是一名五星强者。

　　两名五星强者如果燃烧核心拼命的话，那谁都讨不到好处。

　　强硬姿态摆放出来了，铁钩的表情似乎并没有意外，而是沉吟片刻顺势说道。

　　“想要降低抽成也不是不可以，甚至不要抽成也行，但你们必须要帮我们一个忙。”

　　说的这里，那断腕的巨魔脸上不由露出了残酷的笑容，不断的用小刀剐蹭着铁钩上的锈迹。

　　野蛮之意扑面而来，似乎是如果连这个要求都不答应的话，后果会很严重。

　　听到了这话，胖金和旁边另外那位精悍会长两人都露出了果然如此的神色。

　　对方太过反常了，要知道此时商队是从奥姆多出发前往罗纳德，船上都是奥姆多的特产，虽说也值钱，但还不至于让对方如此饥渴的地步。

　　他一定是本身就有事相求，所以才摆出高姿态。

　　两位会长对视了一眼，确定了共同进退后也是点了点头的询问道。

　　“我们能力有限，不知道是何事连铁钩阁下都无法搞定。”

　　对方先提出了非分要求，就是想要下面的事，肯定是势在必得，但两位会长还是较为谨慎。

　　做他们这一行的，不能胆大心细早就被啃得连骨头都不剩了。

　　“并不是超出你们能力范围之外的事，而是我们的大型商船很少，需要借用你们的一下运送一些货物。”

　　似乎早有回答的准备，铁钩背后那黄牙人类开口到，还摆出了一副鼓励你们拒绝试试的表情。

　　“那我们自己的货怎么办？！”

　　听到对方如此，两位会长都露出警惕神色，如果是忽悠他们把货留岛上，然后突然发难，那真是一点退路都没了。

　　“哼，蠢货，如果是看中了你们的货我们还会扯这么久？直接动手亮刀子就是了，从罗纳德过来的话还有点油水，奥姆多过来的还要想办法处理你们的货，麻烦的要死。”

　　又有人不耐烦地说道，哼声哼气的是一名豹人。

　　而且显然，这已经到了对方的底线了，他们就是摆明了态度你们干也得干，不干也得干！

　　这远洋货轮可是两位会长的命根子，但到了这种地步，他们却也明白没办法了，否则一定会引来雷霆之击。

　　说是说他们有鱼死网破的资本，但燃烧核心鱼肯定是要死的，网破不破又有何意义？

　　“放心，这次还算我们雇佣你们，你们的航海经验和水手是很宝贵的，这种大船我们还不一定习惯，事成后报酬绝对超乎你们想象。”

　　在高压之后，那铁钩还给出了甜枣，狡猾老辣的手段完全超越了寻常巨魔。

　　异族的航海技术，真的是很烂，完全缺乏人类的心灵手巧，对这种远洋船只极度缺乏经验。

　　如果真的是有什么非要大船不可的事情，也无怪乎铁钩做出这样的选择了。

　　权衡考虑了一下，两名会长还是点头同意，不同意不行啊，而且既然能够找到对方行事的动机，那应对起来倒也还好办……

　　其他的海盗，见到这边谈妥了之后，也知道无利可图了，大多也都散去，该干什么继续干什么。

　　毕竟其他的小海盗团队还真拿这种实力强大的商队没啥办法。

　　更何况人家还和一个大型海盗团合作了。

　　“胖金，这次我们可得齐心，就算他们的动机看上去没问题，也得小心着。”

　　另外那精悍的会长很是凝重地说道，而胖金船长对他的话也很认同。

　　“飞鱼会长，这次的确只能我们内部抱团了，真是操蛋，没想到奥姆多那边都没问题了还得继续受他们的气。”

　　“货物放岛上应该没问题吧。”

　　“问题应该不大，到时候留下一半的战力看守，防备点那些小团队就行了。”

　　两人讨论完，胖金还略带郁闷的看了玄夜一眼，本来好不容易拐了一些奥姆多的人回来现身说法，能够帮自己来拉投资的，可现在看来却有些累赘了。

　　不过这胖金船长倒也不是那种黑心船长，似乎并没有放弃玄夜他们的意思。

　　“我说小兄弟，倒时候呢你是选择留在岛上还是跟着我们出海，如果出海的话我算工钱给你。”

　　玄夜在他眼里终究是懂得几门外语的人才，当然也会优先照顾给予选择权。

　　“有工钱？当然是和你们一起出海了，大家一起也安全不是。”

　　玄夜一副钻入了钱眼地说道，哎呀，我的工资，就不知道你们付不付得起呀，希望这一趟不会让自己失望……


第519章 藏宝之地

　　那阻止了所有船只出海，甚至岛屿上都只能躲山洞的暴风雨，终究只是玄夜之前不小心的意念波动，属于无根之源。

　　出现的时候很狂暴，比寻常飓风还要可怕。

　　但在玄夜完全“冷静”了下来后，消散的也很快。

　　快到让原本准备躲避一周飓风的海盗们第二天看到天空的太阳时都是一脸懵逼。

　　这不科学啊。

　　不过瑞泽尔本来就没有所谓的科学，他们也不会刨根问底，总之这可怕暴风雨过去了是好事。

　　两艘远洋大船，也开始了码头上货物的卸载，因为都是奥姆多的土特产所以对那些海盗们的吸引力也有限，并没有过多的围观什么。

　　而此时胖金船长的船长室内，两个不同商队的船长与那绰号铁钩的巨魔海盗头子也在进行着闭门的商讨与密谈。

　　“两位，这次可是我带你们来一场富贵，如果不是我们远洋技术不过关早就自己吃独食了。”

　　铁钩那鞋拔子一般的巨魔脸上，露出了难看的笑容，随后便是转动着自己的手腕铁钩从一处机关里抽出了一张老旧的兽皮纸，在桌面上铺了开来。

　　这发黄的兽皮纸，哪怕经历过时间的沉淀，都还散发出了一股淡淡的威严，似乎是从什么了不得的魔兽身上撕下，完全做不了假的。

　　让两位船长也不由眼中微亮，本以为肯定是什么艰难的活儿，现在看来有这种层次的地图，如果成功了的话，收获肯定是不低的。

　　倒也是值得冒险，敢在以前就出来没有保障的与异族通商，他们两人的胆量肯定是有的。

　　本来这一次就躲不过，现在发现既然还有如此潜在好处后自然是要拼一把。

　　开始都准备出工不出力，稍微应付一下就够了，现在看来还是要搏一搏。

　　两人心里也明白，对方会出发前拿出这种东西，就是为的激发自己等人的动力，好更加卖命。

　　不过无所谓了，对方的实力是强，但还强不到足够稳吃自己双方的地步，卖力一点的话还是有讨价还价的资本的，不管如何最后回来也需要靠自己两人的大船！

　　……

　　上头定下了调子，那动员的自然是快。

　　除了被留下来看守货物的人员，胖金船上同玄夜一批从奥姆多过来的人也被留了下来。

　　这一批人中唯独带上了精通几族语言的玄夜。

　　其实对于后续的航程，要不要翻译也无所谓了，毕竟那铁钩的通用语说的也还凑合。

　　但胖金似乎是很中意玄夜这种人才，准备带在身边磨练提点一二，将来到了罗纳德拉拢到船上。

　　面对这死胖子的赤裸拉拢，玄夜也是摆出一副无所谓的心态，每天都是用那匀称的身体在船上练哑铃。

　　经常都会引来膀大腰圆的水手们调笑。

　　“明明可以靠脸吃饭，但偏偏想要靠实力，玄夜小哥可真努力。”

　　赤着上半身，肌肉虬结的转动着风帆，有些冒失的大毛哥对旁边锻炼的玄夜调侃了起来。

　　都是黝黑黝黑的水手里，混入了玄夜这样一个俊美的家伙，当真引起了不少人的荷尔蒙分泌加速。

　　倒并不是有什么恶意，只是枯燥的航海旅途总该有些调剂不是。

　　使用神灵模式次数变多，特别还成圣后，玄夜现在的确是比精灵族还要俊，不断朝着“完美”这种词汇迈步。

　　“那是，人家可是会四族语言，我们跑贸易这么多年也就会家乡俚语和通用语吧。”

　　二毛哥也接过了话头憨声说着。

　　两人虽然没到职业阶，但却是天生神力，一人就能转动一片风帆，当真是卖力。

　　不过就在此时，船只出现了轻微的颤动，似乎是开始减速了，一直半融入蜕凡模式的玄夜，一边拎着哑铃一边也走到了船头。

　　只见一座翠绿的海岛出现在了眼前，只是有些奇怪的是这海岛上明明植物茂密，但却并没有海鸟驻足。

　　“这座岛屿，是不久前从海底浮上来的。”

　　不知何时，铁钩也来到了玄夜所站之处，用巨魔语说到。

　　因为玄夜会几种异族语言的关系，这海盗团的一些异族成员倒还真都或多或少同玄夜交流过，不过作为团长的铁钩却还是第一次。

　　“噢，前不久才浮上来，那那张地图难道是假的吗，你早就自己知道这地方咯。”

　　玄夜因为受到了“提携”的关系，倒是多少被告知了一些内幕。

　　“哈哈！错了，是我们意外开启了某件机关才让这岛屿浮上来的，而地图也是那里得到的。”

　　铁钩那鞋拔子脸上露出了一切尽在掌握的笑容。

　　“难道你不知道深海突然上来的东西，经常都会很可怕吗，据说罗纳德那边一座岛屿还出现过上古邪神的封印。”

　　玄夜靠着栏杆看着前方的海岛，任凭海风吹袭随意的说到。

　　“不，我们知道这里面是什么。”

　　而铁钩在这件问题上，却没有直接回答，似乎是他们得到东西的地方，提示过这岛上有什么，随即便是回头准备了登岛事宜。

　　是啊，没有古神的臭味，但是……

　　有亡灵的腐臭啊，隔着这么远，都能闻到。

　　嗅了嗅鼻子，玄夜又开始站在船头玩起了哑铃起来，一个不留神，兹～一声，整个哑铃便被捏碎入了虚空，粉末都直接不知道飘荡到了哪个次元了。

　　伸手张握了一下，看着自己愈发变得纤细没有丝毫老茧的手指，玄夜也不由撇了撇嘴，怎么还是这鬼样子。

　　不过算起来，比起正常状态下的失控还是要好很多了，不然全船都得GG。

　　一边随意的想着，眼前的水面便是不断的凝结，一道与之前哑铃完全一模一样形态的物体，由海水直接构建，随后凝实！

　　似乎直接抽取了大海之中的同种元素进行拼凑，最后又落入了玄夜手上开始练习起来。

　　唔～要是不能完成五百次无错握举，那就完成一千个俯卧撑～要逼一逼自己了呀。

　　哗啦～

　　海岛的回浪冲击着船体，那海岛也在视线中不断放大了起来。

　　明明翠绿色植物满满，生机勃勃，但却没有任何海鸟停留的痕迹，甚至没有虫鸣之声，显得一片死寂，与生机勃勃的绿色完全成反比。

　　“不能再靠近了，没有码头再靠近就得搁浅了，大家换小船上吧，现在可以透露给大家了，这里，是以前雄霸一时的大海盗基诺藏宝之地！”

　　在船只抵达近海，进行锚定之时，两艘船上的两位船长，都不约而同的进行了士气上的鼓舞。

　　而鼓舞的显著效果，便是一时间所有水手身上旅途带来的疲倦似乎都不翼而飞。

　　大海盗基诺！近古时期人类的一位出名海盗，能够过这么多年还能留下记录，就足以看出他的名望。

　　而这种出名海盗留下的财富，那自然是超乎想象。

　　难怪无论如何铁钩都要绑上两艘大船！

　　虽然知道大头肯定会被铁钩他们的团队拿走，但好歹喝点汤也受用不尽了……


第520章 诡异

　　坐上小艇，朝着那翠绿的小岛划去，船上除了玄夜以及商队的几名水手外，还有着两名海盗团的成员。

　　一名高级侍从以及一名一星职业强者，最关键的是两人都是人族！

　　那名一星职业就是当初那插话的黄牙。

　　在乌兰岛的人类不多，铁钩海盗团的人类就更少了，海盗团分在两艘商船上的有一百多人，但只有着五六个人类。

　　而且……

　　“都没吃奶吗，一群懒惰的蠢货还不快点！”

　　那名高级侍从的海盗狰狞的叫骂到，脸上带着一种变态的扭曲表情。

　　乌兰岛上生活的人类，对于他们商队的态度，简直比异族还要可怕，还要憎恨，什么事都想要身先士卒，似乎想要由此才能划清界限。

　　似乎很怕让其他同僚将自己等人当做人类。

　　似乎是以身为人族为耻辱。

　　“还有你，你为什么偷懒，为什么不划？”

　　另外的黄牙则是盯上了拿着船桨没动弹的玄夜。

　　玄夜瞥了他一眼，只是“哦”了一声，然后便是把船桨放入了水里抓起了船桨。

　　满脸妒恨的看着玄夜那俊美的脸庞，黄牙这满脸风霜的职业阶海盗，也握紧了自己腰间的小刀。

　　这些水手都还有用，随意杀人是被团长禁止的，但只要找到借口，画花他那张让人憎恶的小白脸，却也没人能说自己什么。

　　哈哈～

　　该死的人族，该死的一切，为什么就因为我是人族就要受到排挤打压，为什么我堂堂职业阶的实力仅仅因为是黑户就要被抓做奴隶！

　　为何还要被卖给野猪人！

　　好不容易逃出魔爪，出海成为了海盗，他没有对抓捕自己的蜥蜴人有多少憎恶，没有对买下蹂躏自己的野猪人主子有多少怨恨，反倒是对整个人族出现了扭曲的恨意。

　　为什么人族会这样！都是这个族群的错！我不要做人类！

　　这种扭曲下，他会寻找一切的可能来报复，眼前，就是他报复的第一步。

　　不管你有多卖力，我都能说你在敷衍偷懒。

　　满脸狰狞笑容的黄牙海盗，已经预见了自己在对方那白嫩嫩的俊脸上刻画，那鲜血沾在嘴边的甘甜，以及那惨叫声的悦耳。

　　这里一切都是我说了算，我说你不行就不行，行也不行！

　　而感觉自己莫名其妙被针对的玄夜，也是一副死鱼眼的表情将船桨放入了水中，大概是因为情绪不佳的关系。

　　下一刻，可怕的白痕出现在了海面，一道伞状气浪破开，空中发出了尖锐音爆的轰鸣声。

　　所有人耳中都出现阵阵疼痛。

　　下一刻一艘小艇便直接剪过了海面，冲上了沙滩，最后撞在了一块岩石之上四分五裂。

　　船上的船员全都七零八落的洒落在了沙滩之上。

　　不过奇怪是的似乎大多都没受什么伤，陆陆续续的摇晃着脑袋爬起，一个个都是满脸的呆滞与茫然。

　　我是谁，我在哪里，我在干什么。

　　唯独只有两名海盗因为高速被甩到了礁石上，撞了个鲜血淋漓，全身骨头都没有一根完好，好似烂泥一般。

　　可偏偏强大的实力带来的生命力，却让他们一时半伙都死不了，似乎没有伤到致命区一般。

　　“怎么回事！”

　　六星巅峰的铁钩，一个纵身直接从快要抵达的另外一艘小艇上，落入了沙滩，在没人踏足过的平滑细纱上留下了一个深坑，随后快步的走到了那两个摔成烂泥的成员面前，满脸的愤怒与深处的一丝惊恐。

　　“不知道啊，突然船就嗖一下撞上了。”

　　“是啊，好像有什么怪兽在船下用力一样。”

　　“……”

　　都逐渐恢复了精神的水手，此时也都七嘴八舌了起来，看到那两个撞到礁石上的海盗，他们真是心底庆幸。

　　还好自己等人都是撞沙滩，都幸运的有惊无险，最多就是擦伤而已。

　　“大、大人救我。”

　　生命力最强有着一星职业实力的黄牙，大体保住了小命，嘴角溢血艰涩地说道。

　　满脸都是期盼之色，自己的身体自己知道，虽然伤势很重，但没伤到要害，完全还能抢救一下，而自己以前如此的侍奉团长，他肯定能够救回自己的！

　　而铁钩却只是厌恶的看了他一眼，以前还有点实力有些价值，现在这样恐怕日后都无法恢复了，职业阶的战力啊，怪可惜的。

　　下一刻，他就在黄牙惊恐的眼神中，直接用铁钩穿过了他的头颅，带出了一片红白之物。

　　既然已经废了，那这种累赘还带着做什么，还是帮你解脱了吧。

　　至死，黄牙都无法想象，自己没日没夜跪舔讨好的主子，竟然是最后亲手终结自己之人。

　　才刚刚抵达海岛，什么事都没干就莫名先死了两人，这为接下来的行程，蒙上了一层阴霾。

　　特别是后面的小艇，见到前面那一艘出事后，更是玩命的朝着海滩上划，生怕有什么东西从后面窜出来一样。

　　“大家不要惊慌，想想我们之后的财富！没有风险，哪来的收获，现在，我手上就有最为详细的宝藏图，我们出发！”

　　铁钩能够带出一支队伍，显然是有着自身的狡猾，见到惧意出现后，立刻就拿出了利益来击碎这种惧怕。

　　士气再次得到了恢复。

　　随即一行下船的大概两百多人，便是在铁钩与两位会长的带领下，向着那死寂一般的茂密丛林走去。

　　走在最后的玄夜歪头看了那两个死在礁石上的尸体一眼，脸上没有丝毫波动。

　　水手们会因为自己下意识的不想伤害他们而幸存，可显然这两个家伙不会，最后死在你们主子身上也是死得其所了。

　　唔，已经开始了是么，真是一个有意思的旅程……

　　大海盗的宝藏？

　　那，这个大海盗也是相当有意思之人。

　　近古时期的人物？

　　那，时间倒也是对上了，没想到哪怕并不身处于历史之中，也能够有揭开历史面纱的机会。

　　带着一种诡异的笑容转头回来跟着向前，那背后的两具尸体，似乎是莫名的抽动了一下。

　　海浪继续拍打的礁石，溅出了泡沫似的水花，两具尸体的一切动静，似乎都掩盖在了这海浪之下……

　　……

　　茂密的丛林之中，植物明明都是绿油油充满了生机的样子，但四周却没有丝毫虫鸣鸟叫，鸟兽绝迹。

　　山林本无路，完全就是靠着前方职业阶实力的几人强行开辟出一条道路。

　　天空都被茂密的植被遮掩，只有偶尔才会漏下一缕阳光，明明是白天，但能见亮度却是连傍晚都及不上。

　　地上根枝盘绕，外形古怪非常，犹如魔鬼的触爪一般。

　　踏上湿乎乎的泥泞，一股夹杂着泥土味与腐烂树叶味的混杂气息弥漫空中，耳边只有踏上地面的沙沙声。

　　一根藤蔓从树梢垂下，无声但迅捷的垂落到倒数第二人的肩头。

　　坠落的撞击似乎是引起了这名巨魔海盗的警觉，立刻侧头看去。

　　只是侧头的瞬间，那粗壮的藤蔓便好似灵蛇一般朝着他嘴里激射而去，完全通过嘴巴灌入了腹中，并且不断的朝着内部深入，钻入。

　　嘴巴完全被堵，此人却只能发出了呜呜的声音，完全没引起前方队伍的察觉，随后那藤蔓便是带着此人，缓缓的脱离地面，朝着树上拖去。

　　而走在最后的玄夜，则好似没事人儿一样路过了这名满脸惊恐和哀求之色的海盗，礼貌的对他点了点头表示借过后，便是继续跟着向前走去。

　　只留下那被藤蔓勾着缓缓升空的巨魔，不断空中舞动着身躯，同时绝望的看着缓慢向前离开的队伍，看着最后离去消失在拐角的玄夜背影，最后没入了上方茂密的树叶之中……


第521章 黄雀

　　一根寻常的绿色藤蔓垂落在树边，一名人族水手左右看了看，便是直接来到了这树旁松了松裤子，伴随着一阵水声露出了一脸舒爽的表情。

　　不过就在此时，肩膀上却是被人拍了一下，吓得他直接一个哆嗦，都溅到了手上，差点缩了回去从此打开新世界大门。

　　转头看去便是看到了那个跟船的翻译正笑眯眯的站在自己身后。

　　“朋友，我们要讲文明和礼貌，随地小便是不对的。”

　　看着那张笑眯眯的俊脸，这水手恨不得让沾了脏物的手胡他脸上，不过想想环境最后还是忍住了，冷哼了一声神经病后，就直接跟上了队伍。

　　这死寂的林子别说什么猛兽了，连鸟都没有一只，怕个屌啊。

　　只是他没有发现，在他离开后，那树干旁垂下的寻常藤蔓，却正缓缓的朝着树上缩了回去，而玄夜则没事人儿似的继续跟上了队伍。

　　时不时就和商队里面的水手闲扯交流，很是无厘头的样子，简直让人想打人。

　　一路上，就在这样的小插曲中，平安的抵达了一处山崖下方，靠近山崖的位置，地面都是碎石层，没有了植物的覆盖，也重新见到了阳光，不再昏暗。

　　“好了，根据地图……”

　　铁钩站在山崖下面，回头准备再说什么，但说道一半的时候就愣了下，怎么感觉人少了很多。

　　来时两百多人的队伍，顿时间竟只剩下一百六七十，少了整整三十多人！

　　“是还有人在后面吗？”

　　铁钩不确定的问到。

　　“没了，我最后一个。”

　　玄夜抬了抬手示意了下。

　　三十多人！

　　就在眼皮子底下，无声无息没有引起任何波澜的消失了！

　　在逐渐都发现了这件事后，队伍当中顿时就爆发出了一阵惊恐的议论之声。

　　“怎么回事？怎么莫名其妙会少人。”

　　“不知道啊，看看都少了谁。”

　　“强头也不见了，明明前不久就在我身边的！”

　　“……”

　　一时间，队伍也自发的抱团聚集在了一起，而聚在一起后却发现，失踪的竟然都是海盗团的人，两个商队的人竟然一个都没少。

　　“怎么回事？！是不是你们干了什么，怎么都是我的人失踪了！”

　　铁钩回头一脸狰狞之色的看着胖金和飞鱼两位会长，引起了后者无辜的苦笑。

　　他们也不知道为何如此凑巧，庆幸之余也想想办法甩锅才行啊。

　　“铁钩团长，你想想看只要有你在，加上你几位心腹手下，我们双方就算合力也完全处于下风，我们何必做这明显的恶人。”

　　“肯定是这林子里有什么，本来就太死气沉沉太不正常了，或许只是那东西对人族不感兴趣吧。”

　　铁钩闻言桀骜的一笑。

　　“好，我就当是那鬼东西对人族不感兴趣，所以后面的路，就劳烦你们人族走前面了。”

　　等到铁钩说完，两位会长顿时就感觉是中了对方的圈套，对方难道真的看不出问题不可能出在自己两人身上？故意摆出一副愤怒姿态就是为了后面这句话！

　　不过事已至此，他们也只能无奈的答应了下来，人家的拳头更大，没有办法。

　　“很好，这样才是合作的态度嘛。”

　　见到答应了下来，铁钩脸上也瞬间转变了态度，变得和善了起来，现在自己的人手严重缺乏，战力上是占据优势，但真要做一些事情却不太方便了。

　　能够保持合作态度，无疑才是最为符合利益的。

　　“虽然我们之前碰到了一些古怪的事情，以至于失踪了一些同伴，但既然对方只是偷偷摸摸的来，显然力量上是无法与我们正面抗衡的，大家无须担心。”

　　能够作为一个海盗团的首领，铁钩的心灵鸡汤煲的也很有水准，先是告诉大家无须在意，随后又是继续拿出了宝藏的诱惑。

　　这就是所有人最大的动力。

　　随后的路线，就是围绕着这荒山开始转，离开了那茂密丛林，加上每个人都提升了警觉，倒也没有再次出现失踪的灵异现象。

　　伴随着三个小时的步行。

　　终于在两块巨大岩石之间，铁钩找到了他想要寻找的标记，随后便是一脸的兴奋神色。

　　“目的地已经抵达，准备迎接我们的丰收吧！”

　　将手中那生锈的铁钩，插入到岩壁上一处凹槽内，竟犹如钥匙一般的转动了起来。

　　随后众人都感觉到了大地一阵颤抖。

　　地面的碎石都在不断的跳动，上方也是不是滚动一些不稳的小石块下来，而那两块巨大岩石之间的平滑墙壁，便从中间开始，带着沉闷的轰隆声朝着两侧移去。

　　一股潮湿的气息从内扑面而来，似乎又能够闻到大海的咸味。

　　应该是内部有哪里可以直接联通大海。

　　“两位会长，走吧。”

　　铁钩对着胖金与飞鱼说道，后者也只能无奈的按照之前的约定，带着自己的人走在了前面，玄夜也顺势混入了前排队伍。

　　大门打开，里面就是一个不规则石块形成的大桥，下方有着海波的轰击声，如果这是大海盗的埋宝地点，有着这样的声音却也很是正常。

　　说不定下面就是联通着一处隐藏的溶洞港口，可以停靠船舶呢。

　　相比于那茂密的丛林中，此时的进入却并没有出现多少意外，一路上都是顺着洞口或楼梯前行。

　　随着最后一个拐角走过，前方一片金灿灿的颜色差点就晃瞎了众人的眼睛。

　　只见一处四面环水包裹的洞中之岛上，却是被无数宝藏堆满，打开的箱子中，金色金币金光闪闪，勾动着心底的贪欲。

　　就算是玄夜，也因为龙使的关系对这种亮晶晶的东西很感兴趣。

　　不过～

　　“我说胖船长，你不觉得如果是近古时期的宝藏，到现在这么长的时间光泽太好了点么。”

　　伸手扯住了想要向前的胖金，玄夜无奈的提醒到。

　　金币的确是不容易腐蚀，但却也是相对而言，活跃在近古，而且还是近古中期，距离现在恐怕已有万年的光景。

　　哪怕是纯度再高的金币，也不可能有着如此的色泽。

　　在时间面前，一切都是苍白的。

　　不过就在金胖打了个寒颤，也同样回过神来的时候，一声尖细的笑声便在这暗岛处回荡了起来。

　　只见洞窟内的水流激荡，缓慢的一道人影从水中浮现。

　　“辛苦各位了，接下来还要劳烦各位帮忙搬运一下这些货物。”

　　一名海族带着可怕的气息从水中浮现，让所有人都心中一沉。

　　这是乌兰岛的真正主人，专业巅峰的海族大人物！

　　除了铁钩没有意外之色外，其他所有人包括还剩下的海盗都显得有些茫然。

　　为何岛主会一直跟着，难道是铁钩船长早就算好了？

　　可这样也太吃亏了，岛主必然要占大头的！

　　“乌兰大人，没想到真的能够将您也引来，只是您现在似乎是高兴的太早了。”

　　伴随着铁钩的话音落下，只见原本一直如影随形跟在他身边的两名看似普通的海盗，却是突然爆发出了可怕的威压。

　　其中一人与乌兰不相上下，也是专业巅峰，另外一人，竟然还要在两者之上。

　　整片空间都肆虐着可怕的气息，空气一片扭曲，水面也不断翻滚沸腾，似乎要将所有人都压迫趴在地面之上！

　　所有人心头都好似压着一块巨石。

　　是大师级的巨头！

　　本来一直等到最后才出现的乌兰，本以为自己是那收网之人，但却没想到自己也就只是那捕蝉的螳螂而已……

　　只有现场两大商队的所有水手是脸色惨白，本来是想要跟着发财的，但没想到竟然会落入如此困境。

　　虽然己方的人数最多，可最强都只有职业阶的层次，面对专业甚至大师阶的真正巨头，完全只能任人宰割了。

　　都是在外面讨生活，他们当然清楚，此时自己等人已经知晓的太多了，能够引起大师都动心的宝藏，利用完了后还可能会留下性命？

　　大师巨头啊！平时距离也太远了一点，这次竟然出现在了面前！

　　如果对方也是人族也有点点可能，可对方还偏偏是异族！

　　有什么理由利用完后要放过自己等人……


第522章 不知当讲不当讲

　　铁钩满脸狰狞的笑容，显得有些寒碜。

　　从得到那次奇遇开始，自己就已经算计了一切，利用几次出海的时机，早已找到了强大的外援！

　　你乌兰是强，压在自己头上多年，我都顺服的和狗一样，任由你摆布。

　　但，终究你还是要落在我的手上！

　　这种算计远超自己强者，掌控一切的感觉真是棒极了。

　　“好，好得很，养了你四十年都没能看出你的野心，你做的很不错！”

　　那名海族感受到远超自己的大师气息后，整个人也显得极度阴沉了起来。

　　自己贵为海皇族，掌控数个海盗岛多年，竟然在此栽了个跟头。

　　而那名拥有大师气息的豹人，似乎只是刚刚突破到大师阶的新手，并没有直接追击在水面上的乌兰，而是皮笑肉不笑地说道。

　　“乌兰阁下，想必你也已经判断出了局势，是让我亲自请你离开，还是你自己离开。”

　　如果有机会，这位大师当然不介意将对方留下，不过自己只是普通的豹人，并没有什么稀有天赋，对比与专业巅峰的海皇族，轻松赢下是肯定可以，但不一定能留下。

　　“哈哈！好，好得很啊！现在，我只要一样东西，东西给了我我就走……”

　　乌兰张狂的笑出了声，随后脸色一狞。

　　“否则～我也会让你们感受到海皇族的愤怒！”

　　明显被算计了，但乌兰却还依然展现出了强硬的姿态，除了吃瓜的玄夜外，其他人都不由心头一惊。

　　特别是那豹人大师，更是眉头一皱，面带煞气地说道。

　　“看来，你是知道那东西了。”

　　面对豹人大师的质问，乌兰脸上露出了一脸傲慢之色。

　　“我们是海族，而这岛，以前却是在海底的！我们知道的比你们想象中多。”

　　可偏偏面对对方的傲慢，豹人大师却显得是有些忌惮，既然对方已经知道了这背后所代表的意义，又敢只身前来，恐怕会有着很了不得的底牌。

　　真是该死！

　　见到自己引以为傲的靠山，竟然露出了忌惮之色，铁钩也不由脸色大变。

　　他知道他们争的是什么，因为知道自己肯定保不住，也不一定用得上，所以在那次奇遇中得到了消息后，他就在谋划布局，以此为代价找到了合作伙伴，并且成功利用自己的智慧签订好了契约！

　　以职业阶的能力，将大师绑上自己的战车，他的确有着自傲的资格。

　　可没想到竟会出现如此变故，怎么可能，为何对方也会知道？

　　那应该是属于自己的奇遇才是！

　　“大人，您要想想，机会就这么一次啊！有什么可以媲美宗师的诱惑，可以媲美成圣的诱惑！我是没有机会了才会放弃，但您不一样！”

　　见到靠儿已经迟疑，铁钩立刻打气到。

　　否则一旦他退缩了，那位专业巅峰的助手肯定也会离开，而已经撕破脸了的自己，就将要面对乌兰的怒火。

　　被铁钩一激，豹人的眼瞳也化作了猩红之色。

　　是啊，还有什么能够比得上自己的未来，以前都是不抱希望了，现在拥有着机会在眼前如果不抓住，那会后悔一辈子！

　　自己成为大师靠的是什么，除了天赋外，就是靠的搏命！完全是用命搏出来的！

　　“是你自己找死！”

　　既然已经豁出去了，做出了决定，大师强者也展示出了自己的果断，没有丝毫犹豫和先兆，下一刻就带着可怕的气息降临在了那海皇族的头上。

　　豹的迅捷！

　　利爪在空中都带出了发丝一般的墨痕。

　　似乎已经爪下笼罩了一切，封锁了对方的全部退路，想要先发制人，不给对方使用底牌的机会！

　　但～

　　面对这虚空一爪，那海皇族却是自信一笑，袖中滑出了一个晶莹剔透的小瓶，盛放着一滴金色液体。

　　小瓶才刚刚浮现，就给这里所有人产生了一种要朝顶膜拜之感，哪怕是空中发招的豹人大师，也完全的“缓”了下来。

　　在那股粘稠如实质的威压中，好似进入了琥珀的爬虫一般行动艰难。

　　“圣血！”

　　豹人宗师不由目眦尽裂，没想到对方竟然会请出如此神物，区区一名专业巅峰而已，哪怕是能够驱动此物的海皇族，带出这种东西也太过奢侈了！

　　一时间，他不由胆气尽泄，高声求饶到。

　　“还请住手，我认输，我现在就走！”

　　“现在走？已经晚了！”

　　乌兰一脸残酷之色，似乎发泄着心头不满。

　　“既然你已经知道了这件东西，为了以防万一，必然要杜绝一切泄露的可能！”

　　说罢，他便是傲然而立，在那粘稠的威压形成的防护中，打开了瓶口，金色粘稠液体飞向了天空。

　　随即摆出恭敬状。

　　“还请老祖出手，抹去这群蝼蚁。”

　　“准。”

　　平淡而不夹杂丝毫感情波动的嗯了一声，高高在上好似来自诸天之音，声音浮现好似冻结了所有人的灵魂。

　　哪怕只是一滴圣血，哪怕只是隔空随意一击，圣位的威能也绝不是凡俗所能够抗衡的。

　　所有人都出现了一种引颈受戮的心态，似乎就是乖乖等待审判，等待着死亡。

　　犹如蝼蚁一般，仰望那伟岸的存在。

　　不过就在那滴金色血液散发成雾气，就有什么恐怖之力夸空而来的时候，却是突然顿了顿。

　　随后那原本想要形成什么的雾气，迅速的化作了一只眼睛，一只眼珠子都要瞪爆出来的眼睛，瞪着人群。

　　充满了血丝，好似都离开了眼眶一般的惊诧。

　　“@！#&！@#”

　　伴随着一阵气急败坏的海族俚语，连丝毫招呼都不打，一点指示都没下，这团圣血形成的金色雾气便是完全消散一空。

　　留下了一脸懵逼的乌兰，以及静静等待死亡的其他诸人。

　　那句海族俚语翻译成通用语大概能用三个字来形容。

　　妈卖批！(TロT)σ

　　片刻过后，见到依然没有丝毫变化，有些懵逼的乌兰不由再次开口到。

　　“还请老祖垂视。”

　　话音落下只有洞窟中的“呜呜”风声，让场面显得有些冷清和尴尬。

　　“请老祖现身。”

　　“恭请老祖。”

　　一直摆出着恭敬姿态的乌兰，额头上不由开始冒出了无数冷汗。

　　等等，怎么回事，为何老祖走了？！

　　不是点燃了圣血吗？难道是太少了不够？可自己也只有这么一滴啊！

　　另外一边，都已经坐等扑街，正在回忆自己一生，感觉最后死在圣位手上还是很值得的豹人大师，也逐渐的反应了过来。

　　而后转头与那满脸冷汗的乌兰对视了一眼，视线似乎在空中擦出了火花。

　　一直作为小透明的玄夜，不知道从哪里掏出的零嘴塞进了嘴里不断的咀嚼着，看着眼前下不了台的尴尬画风也露出了一副死鱼眼表情。

　　其实我好像没说什么啊，这么怕做啥，真是敏感诶……


第523章 囚徒

　　大眼瞪小眼的互相对视着，最终还是乌兰缩了。

　　“今日老祖有事，算你们走运！但已经得到了圣位关注，已经记住了你们的灵魂气息，你们难道还敢惦记？！”

　　虽然话是这么说，但显然乌兰的情绪是有些声色俱厉的强撑。

　　而濒临死亡，回顾了一次平生的豹人大师，似乎一下心境都得到了升华，进入了贤者模式一般淡淡的看着那海皇族。

　　“所以我给大人面子，放你离去，如果不识时务，那也就怪不得我了。”

　　已经经历过一次死亡，此时豹人大师似乎已经看透了一切，拥有了这种心态的自己，未来成就不可限量。

　　然而就在此时，整个洞窟却突然开始出现了剧烈的颤动，似乎是有什么东西就要出来了一般。

　　一阵低沉的未知语言浮现，无人可以听懂，似乎是有什么东西要复苏一样。

　　而中央岛屿上的那些金币箱，似乎也一下被腐蚀了，不少都突然间出现了绿色的锈迹。

　　下面就有什么东西要破土而出一般。

　　金币宝箱翻滚不断坠落在水中，一块菱形的巨大宝石率先破土而出，随后紧跟着的却是一座奇异怪异的黑色之塔。

　　塔身被无数漆黑符文锁链所困，正在不断的颤抖抖动着。

　　看得玄夜眼中也有些闪烁，这……

　　才是正餐嘛，那胆小怕死的家伙来得匆忙，只看到自己就跑了，但他留下的气息却是唤醒了那沉睡在此的什么东西。

　　“万年之期又到了么……”

　　沙哑低沉的未知名语言出现，除了玄夜外，其他人却是一脸的茫然。

　　“的确是又过了万年了呢。”

　　只是随后，玄夜嘴里发出的类似语调，却是让其他人都满脸诡异和震惊，这个人竟然会这种奇怪语言。

　　“这是我们商会的翻译，他懂得多种语言。”

　　胖金此时连忙站了出来说道，随后又对玄夜问到。

　　“这是什么语种，听着有点耳熟又不太像啊。”

　　“古精灵语。”

　　玄夜倒也没有隐瞒。

　　而这时，那声音的主人似乎也已经消化了玄夜透过的内容。

　　“既然现在还能看到这么多土著种族，想来，当年是失败了。”

　　沉稳而沙哑的声音，似乎带着无尽的沧桑。

　　“他在说什么？”

　　胖金小心翼翼的询问着玄夜，这么大场面此地之人都不敢妄动，都是同时看着玄夜。

　　“他说他饿了，想要吃肉。”

　　玄夜眼皮都没眨，随即继续对他高塔用古精灵语说道。

　　“阁下是来自维林诺么，不知道和当年的亡灵主宰有什么关系。”

　　玄夜平静的问到。

　　“亡灵主宰？这么说，他还是成功了一半，只是没想到你们竟然能够顶住。”

　　那个声音似乎是有些吃惊。

　　“你说的什么成功我不知道，但我只知道亡灵天灾大规模入侵是大概六七千年前，可显然你们抵达的时间是万年前，中间这跨度发生了什么，就不得而知了。”

　　玄夜简单的提示了一下这个被关押了万年的老古董。

　　就那被封锁的亡灵塔中散溢的气息，似乎是普通圣位到史诗之间。

　　而对方虽然是维林诺的来客，但却依然能够掌握瑞泽尔的规则波动，加上那古精灵语，显然是一名维林诺的精灵族圣位。

　　只是气息有些奇怪，带着些许恶魔之力，应该是某种被开发出来的新职业。

　　“是这样么，看来他的确还是成功了，想要转化成亡灵主宰，花个数千年的时间并不冤枉。”

　　似乎是想通了什么，那个声音出现了一种恍然大悟之色。

　　而玄夜也同样出现了一种了然。

　　原来如此，还说亡灵主宰是如何出现了，原来先是趁着维林诺与瑞泽尔交汇的时候进入到了瑞泽尔，而后本土化转化成了那诡异存在么。

　　不过到底是如何转化的，却也让玄夜有些好奇。

　　又为何要花费数千年时间。

　　看能力来说，这个被囚禁的人哪怕全盛时期也是顶了天传奇，不会超过圣位的范畴，想来与其一同而来的亡灵主宰，实力也不会超过这个限度，绝对是不到半神。

　　但到底是通过了什么手段，获取了最后拖累到让奥赛罗斯陨落的力量？

　　虽说奥赛罗斯之陨背后肯定有着其他诸族与漫天神魔的PY交易，可如果不是亡灵主宰制造出的契机显然也不可能。

　　一想到这里，玄夜的心情却也有些不开心了。

　　“哈哈，你对我有杀意？”

　　那声音似乎是感受到了什么，突然发出了肆无忌惮的笑声。

　　那阴冷邪恶的笑声，让在场的诸人都打起了寒颤，似乎对方真的是恶意满满想要吃肉啊。

　　“他、他笑什么。”

　　胖金牙齿颤抖着问到，如非两股混杂在一起的圣位杀意互相抵消，在场所有人都会被从根源上抹去！

　　可即便如此，生物的本能却让他们都感受到了死亡的吐息。

　　这比之前那位海族圣位的血滴还要让人颤栗的危险感。

　　“他说他想要出来。”

　　玄夜依然是满嘴火车毫无压力。

　　不过被胖金这样一打断，他倒是又回到了平淡的心态，随意一挥，漫天的圣位杀意便是消散无踪。

　　“呵呵，和一群蝼蚁混迹在一起的瑞泽尔圣位？”

　　那声音出现了戏谑之色，似乎是看穿了玄夜的来路。

　　“呃，凯莉·月行者手下的叛徒？”

　　只是玄夜反捅一刀过去，却是将对方内裤都趴干净了！

　　让伊尔不由满是震惊。

　　自己万里迢迢来到瑞泽尔，在这里被囚禁了万年，竟然在苏醒过来第一天就被人直接看穿了跟脚！

　　怎么可能！

　　这种秘密别说瑞泽尔，就算是维林诺知道的也不多才对！

　　“看来是猜对了，我就知道那位小姐姐还不至于到报复社会的地步。”

　　玄夜也似乎是放下了什么心头大石。

　　似乎是明白过来自己被耍了，伊尔不由发出了寒碜的笑声。

　　“哈哈，很好，看在你们将我唤醒的份上，我就大发慈悲的让你们成为我的一部分吧！”

　　“刚刚苏醒就能得到一位圣位的灵魂，这可真是美妙！”

　　伴随着那阵阵声音回荡，那封印了万年的符文锁链也绽放出了耀眼的光辉。

　　亡灵主宰皈依瑞泽尔都数千年了，这封印随着时间的流逝也削弱了极多。

　　只见那符文锁链一根接着一根的断裂，似乎不过多久就能脱困而出。

　　“他、他又在说什么。”

　　感到大事不好的豹人和海族也异口同声的问到。

　　“他让我们帮他一把，把锁链打开，会感激我们的。”

　　玄夜一边说着，一边身上发出了咔嚓咔嚓的骨头松动声音，哎呀哎呀，不要中途随便打断别人的修行好不好，进入蜕凡心态也很麻烦好不好。

　　捏了捏拳头，同样发出了疏松的声音后，玄夜也不由撇了撇嘴，既然如此，那就用你自己来作为补偿吧。

　　抬手……

　　一片羽毛一闪而过……

　　漫天符文锁链同时应声而断！

　　化作了一段段铁链碎片，从眼角飘过。

　　让在内部卖力挣扎的伊尔都不由完全停了下来。

　　有些懵神的看着那帮着自己解开了封印的家伙，不由吞了口口水。

　　这囚禁了自己万年之久的封印有多强他当然是知道！

　　时间这么久的削弱，自己都要靠沉睡万年积累的力量，靠着提前布局开启秘境将人引来唤醒，靠着母星即将抵达引起的引力破绽，才能一根一根的挣脱。

　　然而那个人……

　　突然间，他有点不想出去了……


第524章 以和为贵

　　“喂～你好～莫西莫西～”

　　好似脚踏虚空，一步一步的来到那死灵塔面前，玄夜抬手在虚空撕裂开了一道恒定的裂口，瞪着眼睛看着里面叫唤着。

　　而附近的水手与海盗们，配合那位豹人大师与海皇族，此时看到随手破开封印，踏空而行的玄夜，都是露出了目瞪口呆的神情。

　　卧槽！

　　这是什么情况！

　　本来最鱼腩的商会水手队，突然打出了王炸，不不～应该是突然把桌子都掀了！

　　一时间，他们还不由想到了，之前那圣血出现，似乎就是化作眼睛盯着了对方的方向。

　　一种荒谬的念头不由出现在心底，那位海族圣者，是看到了这位的存在逃走了？

　　乌兰更是感到了满脸的懵逼。

　　老祖宗离开时说的那句话他都以为是听错了，现在看来，这尼玛！

　　夭寿啊，死定了……

　　而随即，因为圣位波动出现，在场的凡俗们，震惊过后眼中也开始逐渐出现了茫然之色，记忆似乎正在一边诞生一边消退……

　　与此同时开始那霸气无边，和亡灵主宰生活在同一时代的家伙，却是完全沉默了下去，不愿意出来。

　　让玄夜也只能围着这封印转圈，这个封印蛮有意思的，有很多值得借鉴的地方，如非自己对结界的造诣与血脉之力，想要蛮力破除起码也得开启神灵模式才行。

　　对方能积蓄力量一根一根的挣脱，全盛时期恐怕会是一名传奇大能！

　　“你被囚禁了一万年，难道不渴望自由吗。”

　　也不知道对方利用了什么手段，玄夜竟然都一时间无法确切捕捉到对方的所在，只能模模糊糊感应在附近，随即只能不断的忽悠着。

　　万年前正是人族最为鼎盛的时期，哪怕是这个时候维林诺竟然都派出了人来到瑞泽尔，可想而知他们对瑞泽尔的企图有多么的强烈。

　　根据当初那叛变的天使最后弥留的话，似乎亡灵天灾都是冲着自己来的，啧～是当年传送阵将自己气息带过去的吗。

　　而现在这幅烂摊子，哪怕律令解除了，比起当初人族巅峰时期也差距太大了点。

　　同时玄夜还很好奇他们到底是准备了什么手段，最后竟然形成了如此可怕的力量，竟然将巅峰时期的人族拉下了神坛！

　　这种情况下，自然还是要一个活的了。

　　只是不管玄夜怎么忽悠，里面的那家伙却就是不出来，只有亡灵塔散发着不详的亡灵气息。

　　“亡灵主宰已经皈依成为了瑞泽尔的神灵，你被祂封印在此显然关系不咋滴，要不要我把你的消息告诉祂呢。”

　　见到劝不出，玄夜不由转换了一种语调。

　　果然，随着玄夜说完，很明显的内部出现了一丝波动。

　　“他成为了瑞泽尔的神灵？！这个该死的混蛋！本来是我的，本来这都是我的！！”

　　很显然，被囚禁了万年的伊尔是受到了什么刺激，显得很激动了起来。

　　不过随后便是沉默了下来，外面那个家伙是强大的可怕，瞬息间就破除了这种封印锁链。

　　这可是当年维林诺过来时携带的最强底牌之一！

　　自己靠着沉睡积蓄了万年的力量也必须要缓缓挣脱。

　　但，对方说的没错，自己躲的过一时，躲不了一世！

　　虽说外面那变态一时间找不到角落里的自己，可那肆虐的蛮横意志显然被揪出来是迟早的事了，最多一年都躲不过。

　　要不干脆借着这个台阶……

　　呃，没错，他现在纠结的地方不是成为神灵的亡灵主宰，瑞泽尔的壁障尿性他穿越过当然清楚，神灵是无法降临的，亡灵主宰哪怕对自己敌意再大也完全拿自己没办法。

　　只要不去祂在瑞泽尔布置的道场，就算是投影降临自己也能打爆。

　　否则怎么可能放任自己这里这么久？让自己有机会积蓄力量！

　　自己忌惮的，是外面那个变态啊。

　　这尼玛到底是个什么鬼东西！

　　只是伊尔却不清楚，一年的时间对他来说是弹指一瞬，但对玄夜来说显然是没有这耐心的。

　　就在玄夜有些抓狂，准备使用暴力的时候，眼前虚空一阵波纹，一名浑身皮肤带着些许灰褐色，眼睛上蒙着一条黑布的高大精灵便是浮现在了眼前。

　　与瑞泽尔精灵的俊美有些不同，对方身上更多的是一种野性，似乎当初月行者前往维林诺后，那些被邪能污染的精灵还进行了一些蜕变。

　　但总体上还算是有精灵的框子。

　　好奇的上下打量了一下这精灵，玄夜便是刮着下巴说道。

　　“作为瑞泽尔的入侵者，我有义务要消除隐患啊。”

　　威胁之意喷涌而出，让伊尔都不由脸颊抽搐，一万年的时间，所有时间都利用沉睡积攒挣脱封印的力量，同时限制着本体力量怕激发封印反弹。

　　现在虽说出来了，但那积蓄着挣脱封印的力量却没办法回归自己身上。

　　以前拥有着传奇力量的他，现在是完全跌落到普通圣位王者的层次。

　　面对能将自己全盛时期都无法挣脱，需要取巧钻空子的封印随手抹除的家伙，伊尔当真是明白现在自己就是案上之肉，任由对方宰割。

　　“阁下既然花费如此精力劝说我，想必不是单纯为了消除隐患吧。”

　　终究是圣位大能，哪怕被囚禁了万年，对他而言也能够在关键时刻保持冷静。

　　听到对方不亢不卑的话，玄夜脸上也露出了一种和善的笑容。

　　“那是自然，我这个人一向看不得打打杀杀，以和为贵，以德服人，所以不是必须，我是不想动手的，你看，我都和一些凡人混在一起。”

　　玄夜摆出一副“你要信我呀”，人畜无害的表情，让伊尔也略微放松了些许警惕，是啊，会和凡俗混迹在一起的圣位，连凡俗都不会随便杀，怎么可能会杀圣位。

　　要知道以双方的差距，说不定一个意念旁边的凡人就死了，很难相处的。

　　人和蝼蚁生活在一起，也要担心不小心踩死了。

　　“那不知阁下想要如何。”

　　“本来，直接放你离开也不是不可以，但你终究是维林诺过来的钉子，而且还是能够顺应瑞泽尔规则的精灵。”

　　玄夜摆出一副阴沉和难办的纠结表情。

　　“现在维林诺再次即将到来，我不得不防。”

　　顿了下后玄夜才是似乎做出了什么决定地说道。

　　“要不，咱们先签订一份契约，然后你再告诉我一些当年的辛秘，如何？”

　　“契约？什么契约？”

　　虽然玄夜一直都是摆出一副和善的样子，但伊尔当然不会单看表面，带着一种警惕的问到。

　　“很普通的契约哦，限制你一下不让你做出危害瑞泽尔的事。”

　　“哼～普通的契约如何能够限制住我们圣位。”

　　伊尔摆出一副你休想骗我的表情，一副看穿一切的睿智说到。

　　“当然不是很普通，请诸神作为见证如何。”

　　玄夜询问地说道，明明实力更强，明明可以使用暴力，却展现得温文尔雅，倒是让伊尔出现了些许好感，是不是误会对方了。

　　不过很快，伊尔还是摇头说道。

　　“神灵是瑞泽尔的神灵，我不信任他们，对于我们圣位而言，自由极为重要，虽然我已经对维林诺失望透顶，但我也不想套上这种枷锁！”

　　伊尔摆出一副不自由毋宁死的态度，展现的很强硬。

　　而玄夜还偏偏就没有强迫下去了，皱着眉头似乎在想用什么办法。

　　“维林诺有古神吗？”

　　“有，邪神军团入侵过维林诺，和瑞泽尔不同，邪神军团占据了起码三分之一的神职份额，其他神灵也默许或亲善邪神。”

　　“果然是这样啊，那既然如此，我们用古神来作为见证者怎么样？”

　　玄夜叹息了一声，似乎是妥协了。

　　听到这样的话，看着对方无奈的表情，伊尔有着些许快意之时，也不由出现了一定的尴尬，对方明明实力比自己强，竟然真的是以德服人，这的确是有些对不住。

　　不过为了自己的利益，他倒也不可能说要不按之前的方案，考虑了一下后便是点头答应了下来。

　　“你都不怕，我怕什么，瑞泽尔也还残留几位古神，只是被封印了，契约效率肯定是有，但对我束缚却也是一般，如此，倒也无所谓。”

　　虽然他根本不想签什么契约，可也知道自己太过得寸进尺，一旦翻脸了，那结果就杯具了，现在来说能获得如此的结局倒是也不错。

　　“那好，我们签吧，诺，契约我弄好了。”

　　“嗯？的确是古神的气息，不过这个真名我怎么没听过，这样方方正正的符号还好少见诶。”

　　“古神都是混乱邪恶的存在，怎么样的都有哦，气息没错吧，要不我先签了。”

　　玄夜刷的用指尖点出一缕真灵，在契约上留下了气息与印记。

　　看得伊尔不由心中浮现了一丝罪恶感，如此正派纯洁的圣位，真是太稀有了，哪怕以前的精灵族，也甚少出现这样的人物，哎，他都不怕，我还怕什么。

　　“嗯，抱歉，的确是我想多了。”

　　欠了欠身后，伊尔便也有样学样的点出了一缕真灵，留下了印记。

　　只是点完之后，转头看着旁边那开始挂着和善笑容的瑞泽尔大能，伊尔却是发现有些不对。

　　对方那和善的笑容似乎都开始走样变形了，一副鬼畜的颜艺表情，似乎是很兴♂奋的样子。

　　“我勒个乖乖，全盛时期拥有传奇实力的圣位铲屎官，赚翻了……”


第525章 背锅

　　看到画风完全变了的家伙，伊尔还没明白事情的严重性，只是隐约感觉好像哪里有些不妥。

　　“阁下？”

　　“呵呵，没什么，只是想到了我必须要监视你，以免你做出对瑞泽尔不利行为的事，就感到了肩头责任重大。”

　　玄夜擦了擦嘴角，一本正经的说到。

　　“阁下的责任心还真是强，不过其实大可不必如此，有着契约的束缚，我也不敢不给邪神大人面子，否则也很头疼的。”

　　伊尔呵呵一笑，恭敬了两句。

　　“不不不，第一次作为见证者，我觉得我还是要负责任一点，盯你盯紧一点才好，不过我又有事呢，所以希望你在我办完事之前先跟在我旁边，不然我也不好判断啊。”

　　玄夜连忙摆手，摆出一副我是很负责的态度。

　　只是听到他的话说完，伊尔便是愣了愣，随后那不详的感觉便是更重了。

　　“呃，那个第一次作为见证者是什么意思？”

　　伊尔有些不确定地说道。

　　“意思就是说，其实这个人也是我了啦。”

　　玄夜指了指那个方块汉子体笑眯眯地说道，随即，身上也散发出了一种不详与邪恶的气息，完全将伊尔笼罩在内。

　　一被这股气息笼罩，伊尔便是感到了自己的一切都在对方的掌控之内，对方就是主宰自己命运的裁决者！

　　明明自己也是圣位！哪怕实力比对方弱也不至于如此，可偏偏这一下自己就好似失去了反抗能力，只能任由对方宰割一般。

　　“你！”

　　只是这一下，伊尔就明白过来是怎么回事了，一时间不由悲从心来，有没有搞错啊。

　　对方竟然会是一名古神吗？一名新生的古神？怎么可能！

　　见证契约，一般来说都是一种平等的合约，双方敲定细节，而后请出一位伟大的存在成为见证者，确保契约的完善。

　　是圣位之间最常用的一种契约！

　　而见证者的选取也至关重要，用通俗点的话来说，见证者拥有最终解释权，也就是释法权！

　　一些模拟两可，有可能引起误会，或者说契约中不明确的地方，都能由见证者来扩充解释。

　　本来之前看到这契约里有些不明确的地点，他也不以为意，以为是这“善良”的圣位心软，不给硬性规定。

　　况且维林诺虽说不是邪神军团的同盟，但好歹也能算是合作者了。

　　不管如何自己都不会吃亏才是。

　　可现在结果发现，感情那见证者就是眼前这货，当真让他想要骂娘。

　　一边作为参与者，一边又当裁判，还不是对方想要怎么样都是按照他的算？！

　　说好的以德服人呢！说好的以和为贵呢！说好的和善呢！说好的人畜无害呢！

　　亏我开始还心生内疚，亏我还以为你是一位少有心底纯良的圣位，亏我这么信任你！

　　坑！

　　太坑了！

　　现在的处境，比开始都还要恶劣一万倍！

　　因为的确如同对方所说，只要他能说出一个解释的过去的理由，自己就必须要听。

　　“给我去搬砖，为了瑞泽尔的和平。”

　　“给我去洗碗，为了瑞泽尔的和平。”

　　“给我去死，为了瑞泽尔的和平。”

　　“……”

　　可以说不管对方要求自己做什么，只要后面加上一句为了瑞泽尔的和平，而所做之事又的确不会威胁到瑞泽尔的话，那自己还真特莫无法反抗！

　　这简直就是变相的主仆契约啊！

　　刚刚被囚禁了一万年，好不容易重获自由，现在你就给我来这么一出！

　　伊尔感觉自己要疯了……

　　“堂堂圣位大能，怎么心态如此不好，要朝着好的方向去想，明白吗。”

　　玄夜摆出一副劝导的语调，简直就是说“认命吧”。

　　……

　　伊尔尝试想要反抗，但被契约无情的镇压了，不说他现在实力本身就不如玄夜，就说这契约的存在，哪怕他完全恢复了也必须要乖乖听话。

　　先天上见证者对于契约者就有着压制作用。

　　而且玄夜还发现了一件很有意思的事，伊尔作为瑞泽尔之外的圣位，又同时因为是精灵的关系，加上律令诞生之时被封印了起来。

　　他却是少有的，也能算圣位律令之外的存在，是各种巧合钻出的空子。

　　虽说现在律令正在减退，但他的作用也要比寻常圣位要大了。

　　都已经到手了，那还不是圆的扁的任由玄夜搓♂玩，很容易也从他这里了解到了一些当初维林诺的计划与打算。

　　在刚刚抵达瑞泽尔的时候，他们也深深感受到了人族的可怕，不过能够被选择作为先锋，两人的能力又毋庸置疑的。

　　伊尔能够调用本地规则，是作为实力最强的打手过来的，拥有着超高战力，而亡灵主宰，以前是一个外表与人类很相似的种族智者。

　　拥有强大的布局与分析能力。

　　那所谓的大海盗，其实就是他们最开始为了了解瑞泽尔，外加收集一些资源的时候客串的，没表示出多强的实力，但却无往不利。

　　圣位的能耐当海盗，哪怕不展现实力，也当然能够轻易留下传说。

　　后来在亡灵主宰的建议下，他们也按照计划挑拨人类与诸族的关系，同时亡灵主宰以本身的天赋与精明，成功的混入了人类的法师王国。

　　并且成功拜入到了人类六大半神之一，“守护者”法神的门下！

　　后面的事伊尔不太清楚，但根据计划来说，还是能推导出来的。

　　从最后成功可以看出，亡灵主宰的确是勾起了“守护者”对异界通灵术召唤的兴趣，勾起了他对邪能研究的兴趣。

　　利用他们带过来的一件邪神军团神物，利用法神的超强研究能力，成功的完成了改造与融合，与异界邪能融合为一，改变融入了瑞泽尔的本源规则，形成了天灾入侵的源头！

　　同时，还利用了诸神对人族的不满，百族对人族高压的反抗，成功制造形成了一次波及整个瑞泽尔的矛盾爆发。

　　心中大体推导出了这个顺序与结构后，玄夜对于原本忽悠对方签订契约的一点点负罪感，也完全消失了。

　　马丹，原来就是因为你们这两个小崽子，搞出了这么多事。

　　虽说看这货单纯的智商，大多数都是亡灵主宰的锅，可这种罪孽也无法掩盖了。

　　乖乖用你的后半生来赎罪吧！

　　“好了，收敛圣威，等下就跟在我旁边，为了瑞泽尔的和平。”

　　玄夜轻哼了一声，很是不满，随后便是再次收敛激活心境，大概花费了一个钟头的时间，才完全进入了半蜕凡状态，化作了凡俗。

　　看到玄夜竟然要这么久才能进入到这种奇怪的状态，伊尔倒是一眼就看出了，这位“主子”的年龄应该很小，所以才不能用自身庞大的阅历轻易的稀释中和，完成心态转变。

　　不过越是这样，却越是可怕……

　　一想到这里，他不由同样的收敛化作了凡俗，跟在玄夜身边。

　　“他们想要的那东西是什么，就是亡灵塔的本源吗？”

　　两人都收敛了圣位威能，那种对凡俗的影响也在迅速降低，估计过不了多久其他人就会“茫然”的醒过来了。

　　“应该是的，这种海族在之前来过几次，这本源本来就是我们带来的神物之一，有两份，一份被他拿走了，另外一份就是用来封印我这个。”

　　“那我还是拿着研究一下吧。”

　　玄夜琢磨了一下，便是将整个亡灵塔连同上面的水晶都封印了起来，塞入了空间戒指，想想还不对，随后将那些财宝也同样塞入了戒指，金币啊，多少都不嫌弃的。

　　只是看着四周那些快要醒过来的人，最后还是肉疼的丢了一些边角料出来。

　　而随后，失去圣位影响发呆的诸人，也逐渐醒了过来，对于玄夜旁边多了一个跟班，完全没有丝毫感到意外，似乎理应如此，原来就有。

　　“记忆遗失？你……你动用了圣血！”

　　实力最强的豹人最先醒过来，感受到了那迷糊迅速遗忘的记忆，似乎是想到了什么传说，不由一脸的骇然。

　　同样迷糊回过神来的乌兰，先是愣了愣，怎么老祖没把他们都抹杀，但随后还是露出了一脸的傲然之色。

　　“哼，知道就好。”

　　扫视了一下四周，财宝只剩下了一丢丢，他本人也就没什么兴趣了，估计是老祖顺手就带走了吧，既然已经成功，而老祖又没杀了他们，那自然也有老祖的用意。

　　“老祖仁慈，算你们走运，下次给我小心点。”

　　伴随着一声冷哼，乌兰便是自己抢着背锅的进入了水底，离开了此地……


第526章 重回故土

　　“该死！该死！！该死的海族！”

　　乌兰走后，豹人大师几欲发狂，本来有一条通天之路摆在自己面前，竟然被硬生生抢走了！

　　一想到这里，他眼珠通红浑身都散发着暴虐的气息，似乎就想要杀人泄愤一般。

　　不过忽然一个寒颤后，却是莫名冷静了下来，愤怒不知不觉转移到了海族身上。

　　咦，我杀这些人有什么用，恰恰相反，我还要留下他们！

　　要让他们活着，将这个消息散播出去，自然会有海族的敌人找上门为自己报仇！

　　强行冷静下来，冷眼扫了一眼满脸惊恐的人们，忽然这豹人大师脸上就挤出了一丝笑容。

　　“各位不要害怕，我也就是憎恨海族而已，这次失败了，剩下这点东西就归你们吧。”

　　一边想着，他还一边叹了口气。

　　“这一次，海族又要壮大几分了，根据资料这里有着一份亡灵规则本源，宗师级霸主得到后有相当大几率可以突破到圣位。”

　　而在场的哪个不是混迹多年的老油条，一下就明白了这位豹人大师的意思。

　　胖金船长更是直接跳了出来拍着自己胸口的肥肉，一脸痛心疾首，唾沫横飞地说道。

　　“天杀的海族，让我们蒙受如此大的损失，事后我们必然会将这里的消息传出去，让其他各族都知道海族也即将出现一名新圣，还是亡灵系的新圣！”

　　“对，就是，亡灵当初造成了多大的损失，他们竟然还出亡灵系的新圣，肯定会有人找借口出面阻止的。”

　　飞鱼会长也是神色激动地说道。

　　这边的表态，让那豹人大师也大为满意，这倒是让两位船长对视一眼不由松了口气。

　　其实算起来，他们还得感谢海族的，如果不是乌兰出现，并且强压了这名大师，最后的结局肯定是会被灭口！

　　不知道为什么海族没这么做，不过不管了，小命要紧，无论了如何都得认了。

　　只有跟在玄夜身边，化作了一名高大人类形象的伊尔不由撇了撇嘴，凡俗的意志还真是容易影响，一个念头就解决了。

　　作为圣位大能，想要理解一个种族的语言，哪怕之前不会也能轻易的明白他们的意思，上手相当快。

　　有着这边的大基调在，后续倒也继续保持了来时的和平，玄夜将大多数的宝藏都搬走了，只留下了一些被腐蚀了的边角料，不过即便如此，在场的所有人也一枚都没有放过。

　　“你们当初是打劫了多少。”

　　玄夜无所事事的对旁边的这新上任铲屎官问到。

　　“当初要测试我们带来的这种新本源，同时还要了解瑞泽尔的情报，所以制作了几艘幽灵海盗船。”

　　“咦？自主意识控制的幽灵吗？能够自己打劫，智慧似乎不错。”

　　玄夜颇为有些讶然，其实算起来，亡灵生物理论上是最优秀的士兵，不惧死亡，以战养战，服从命令。

　　但缺陷也很明显，哪怕高级亡灵生物当中都有很多是缺乏自主意识的。

　　有统帅能力的真是凤毛麟角。

　　“自然，这可是亡灵本源，总共也就两枚，他之所以能够成功，就是另外一枚被成功融入了瑞泽尔的基本规则，对瑞泽尔进行了本质上的改变。”

　　伊尔有些唏嘘地说道，让玄夜心情也感到不错，这一波的收获倒是可以。

　　找机会把这个本源吃掉。

　　古神力量都用过，区区亡灵算什么。

　　只是这种吞噬，算起来只能增加自己的广度与素材，对于绝对实力上的提升一般，只能算更加广阔的打牢圣位的基础。

　　而后多出一些使用的方式。

　　幽灵船么，既然现在奥姆多、罗纳德、自由贸易联盟与东部大陆几乎已经联通了，那海运方面却也有着相当大的挖掘程度。

　　圣位大能只能定下基调，但基础与发展，却依然还是需要依靠绝大多数的凡俗。

　　后面回归人类世界，可不单单纯粹靠着蛮力就能够解决问题的。

　　力量，只是自己提出诉求改变规则的底气与资格，但具体如何实施，却得一步一步来。

　　冰冻三尺，非一日之寒。

　　从上而下暴力改变？

　　涉及到切身利益，最基础的地主、贵族、豪门、世家都会竭尽全力的抵御。

　　或许力量上不会反抗，但上有政策下有对策，难道还能把他们都干掉洗一遍？

　　现在人族不是缺乏有志之士，也不缺乏力量，但被光明教皇那老小子带歪了后，整体糜烂的厉害……

　　一边想着后面的事儿，玄夜便也是一边玩弄背着的财宝箱子锻炼力量掌控，一边跟上了队伍回去。

　　其实之前他发现了这海岛内还有一层，藏着几艘被圣位祝福过的战船，上面的确也有着浓郁的亡灵气息，但却也并没有做出什么提醒，只是示意伊尔将这些到时候打包带走。

　　嗯，为了瑞泽尔的和平。

　　直接被当做狗腿子使唤的伊尔，除了服从外，也只能服从了。

　　一失足成千古恨，他能怎么办，他也很绝望啊～

　　……

　　另外一边，奥姆多西部海族族群，海底辉煌的宫殿中，乌兰正满脸欣喜的前往老祖的圣居，等待训示。

　　这一次自己好不容易以专业的能力抢到了这活，还做的不错，让老祖出手夺得了东西，当真是立下大功。

　　很可能海族又要多出一名圣位大能。

　　到时候那为新大能，肯定也会对自己很赏识，毕竟自己这也算得上是成圣之恩了。

　　那自己的未来不可限量！

　　大师、宗师绝对拦不住自己的脚步！

　　只是还未等到他让人禀报。

　　四周的海波便是突然犹如愤怒的火山一般汹涌了起来。

　　“滚！”

　　一个字出现，乌兰便直接被这个字押着，弹飞海底，甚至破开海面弹飞到了空中，化作了一个星光点点。

　　哼～

　　总有人想要害老夫！！

　　……

　　“怎么回事？”

　　重新来到岛外，看着眼前原本茂密的丛林全部凋零，地面都变成了褐色，所有人都面露震惊之色。

　　非但如此，还有着数十道徘徊的身影正朝着众人缓慢走来，正是之前失踪掉的那些海盗。

　　只是此时，他们一个个好似都被抽干了一般，骨瘦如柴，干巴巴的，身上没有丝毫生命气息。

　　是亡灵！

　　不过亡灵实力和死者生前有关，倒也并不是很强，只是看着前不久还是一路谈笑的队友，转眼间就变成了亡灵，心态上的问题还要更大。

　　“大家不用担心，一些杂鱼而已。”

　　铁钩本来就积攒了一身的怒气，此时见到正好有发泄的对象，当真一个人就直接冲入了人群，大肆的杀戮了起来。

　　一时间血肉横飞。

　　断肢与内脏流了一地，说不出的暴虐残忍。

　　看得不管是海盗还是商会水手们，都是噤若寒蝉。

　　好在那豹人大师定下了规矩，铁钩肯定也不敢违背，也就是杀了一些亡灵泄愤，随后还是平安的都登上了船回去……

　　剩下的一路相对还是较为顺利，最后或许是想着要让商会的水手去扩散消息报仇。

　　竟然还留了一箱金币给他们，足足有一万多金币，每艘船都分了数千。

　　还真一下就赚翻了，要知道他们来回跑一年多的贸易，总体下来的收益其实也就是这么多而已。

　　正常职业阶强者的全部身价也就数百金币！

　　有着金币这最好的治愈药剂，倒也很轻松就冲淡了之前的压抑，随后船只再次上路，缓缓朝着罗纳德驶去……

　　……

　　新纪元6060年。

　　大地之季。

　　罗纳德国都御海城新扩建的码头上，已经是恢复了往日的辉煌，甚至还要更加繁华。

　　与奥姆多通商的消息一经传出，这罗纳德西海岸最大的港口，也成为了所有商人眼中的香馍馍。

　　原本被视作乡下，甚至都不愿意交流的罗纳德，顿时变成了各方争先恐后的争夺之地。

　　而一艘远洋货轮，此时带着布满海藻与浮游生物的船底，满是远洋风霜的进入了港口。

　　一座巨大的雕像，正竖立在港口入海口处。

　　只是看着这雕像，玄夜却是满脸都是阴沉之色。

　　没记错的话，当初为了增强御海的防御，自己是将自己的雕像建立在此，用来沟通那三只宗师级天使。

　　然而此时，这却是已经换成了光明之神的神像……


第527章 发挥特长

　　“咦？雕像怎么换了个。”

　　远洋横跨大陆，这一个来回可是花费了一年多的时间，胖金当初离开的时候都没有这个雕像，一切也都正常，也正是如此，玄夜一路也并没有怎么着急。

　　但现在，显然是出现了什么变故！

　　强行压下心头的怒意，将影响压入异次元，玄夜的脸色便是平淡了下来。

　　先务必要了解一下发生了什么。

　　罗纳德毫无疑问是老师的驻守地，以老师的性格显然是不会让光明神殿如此轻易的扩散才是。

　　本来玄夜想要先去皇宫，不过想了想后，还是滞留在了码头，不能只听一个声音。

　　告别了商队后，他便是开始收集消息起来。

　　本以为这个消息还得费一点手脚，但很快玄夜便发现并不是这样……

　　“去年召开圣议，教皇冕下以不顾人族大局为由训斥了元素之手大人，当场元素之手大人就口吐圣血退出了圣议，随后便是梦之岛封岛。”

　　一名明显是光明之神信徒的妇人，从一间小教堂出来后被玄夜询问，几乎张口就说出了缘由。

　　原本圣位这高高在上的消息，是远离凡俗的，之所以连这大婶都知道，显然是刻意而为之！

　　既加强光明教廷的威严，又透露出了打压元素之手的讯息。

　　随后就根本不需要干什么了，态度表明出来了有得是狗腿子冲锋陷阵！

　　这也就是在御海，在罗纳德，元素之手还有着足够的影响，这位大婶还会称呼他为大人，这如果放在其他地方，以信徒的不理智，恐怕普通人都会张口喊打喊杀。

　　也会真的认为是老师不顾大局！

　　“因为元素之手大人封岛不出，而我们罗纳德的重要性又出来了，所以指派了一位新圣来到了我们这，拥有两位圣位大能坐镇，这是我们的福气啊……”

　　那名大婶显然也是有着传统大婶的性格，一念叨起来就停不下来了。

　　只是玄夜身边的伊尔，却是莫名咽了口口水，感到了一股寒意。

　　乖乖，这个怪物好像发怒了。

　　还是低调一点吧，免得被牵连。

　　“你，待在这里等我，我去去就来。”

　　摆脱了那位大婶后，玄夜略带阴冷的对伊尔说道，而随后整个人就跨入了虚空，一步横跨了整个罗纳德的距离，下一步就抵达了梦之岛上空。

　　数年未归。

　　感受着那厚实的结界处于激活状态，玄夜也明白事情可能比想象中更加恶劣。

　　下一刻就来到了老师的高塔之前，将意志传递了进去。

　　“老师，我回来了。”

　　声音传递进去没多久，法师塔便是打开了顶层的开口，同时传来了基普·维科那熟悉温和的声音。

　　“没事就好，进来吧。”

　　虽然有刻意的隐藏，但玄夜还是听到了这声音之下的一股虚弱，圣位的层次会感受到虚弱，这绝对是已经受到了重创。

　　自己亲自感受过传奇大能与寻常圣位的区别，他自然清楚作为传奇巅峰，同时还身为神使的光明教皇，真的出手的话会有多么可怕。

　　只是没想到他会如此丧心病狂，竟然会在圣议上光明正大的对本族圣位出手！

　　进入到高塔，看到那与以前没有丝毫区别，几年未见的老人，玄夜心底也闪过了一阵波澜。

　　老师一直在身前挡风挡雨，如果不是有老师的庇护，自己根本就没有成长起来的空间。

　　而这一次，也该轮到自己来抗下担子了。

　　“呵呵，几年没见，变俊了嘛。”

　　看着玄夜，基普·维科露出了和蔼的笑容，之前对方在自由贸易联盟失踪，未曾找到还真担心了很久，没事就好。

　　圣位的心态，不会让他有什么儿女情长的表现，但却依然还是出现了一丝欣慰。

　　他也并没有开口去询问玄夜这几年的经历，对方进来时散发出的那淡淡的圣位气息就已经表明了他的历程。

　　这么短的时间内成就圣位，其中所需要付出的努力和代价，绝对是超乎想象的。

　　“哪里，都快变成小白脸了，老师，先让我看下。”

　　来到基普·维科面前，伸手握住对方，探入体内，玄夜也感到了一股纯洁浩瀚，但却霸道异常的光明气息正在不断蚕食着老师的圣体。

　　只能让老师以自身力量不断的压制，但质量上的差距却完全无法驱逐。

　　难怪一回来就选择封岛，这种情况，老师根本就发挥不出多少能力。

　　还真是娴熟和老辣，不知道这种手段是用过多少次了！

　　心底冷哼了一声，玄夜便是瞬息将这团光明气息拘禁住，直接拽了出来，收入了怀中。

　　先不打草惊蛇了，这账迟早要慢慢算的！

　　见到玄夜轻易就将光明教皇留在自己体内，自己花费一年时间都无法驱逐的力量随手抓出，就连基普·维科都是心中震动，脸上浮现了一缕感慨之色。

　　“看来，这段时间你的经历超乎了我的想象，老师老了，未来，就需要靠你了。”

　　“哈哈，老师可还没老，您可还有着无尽的岁月可以享受，可不能就想着偷懒诶，罗纳德的局面，可还要您来主持的，当然，我会先把现在这乌烟瘴气的环境清理一下……”

　　玄夜先是有些缅怀，但随后语气却是变得有些阴森了起来，清理二字一出，那肃杀之气让基普·维科都感受到了一阵冰冷。

　　终究……

　　还是长大了……

　　……

　　御海……

　　光明教廷的新殿堂内，在最内部的祈祷室内，一名相貌绝美的女子睁开了美丽但却冷漠的眼睛。

　　似乎是察觉到了什么气息，等待到仔细搜寻的时候又无功而返。

　　“有哪位圣位偷偷摸摸来到了罗纳德？”

　　冰冷的眼神中闪过了一缕思索的神色，宽大的主教袍也无法掩盖身上那曼妙的曲线，皓白的手腕从袍下伸出，在空中虚画着什么。

　　但依然未能捕捉到那股气息。

　　这让她不由颦眉了起来。

　　几年前那一次贸然的出击，引起的反噬还是太大了，动用的力量过多，哪怕律令削减的今天都还未能完全恢复。

　　不过为了教皇大人，一切都是值得的。

　　她正是当初自由贸易联盟隐藏在最后，利用一具光明分身对玄夜动手的圣位大能，导致小吃货现在都还出不来，玄夜进入到深渊的最为祸首。

　　然而就在此时，她突然感受到了精神的一阵恍惚，似乎眼前变得如梦似幻了起来，莫名自己就进入了自己的精神世界当中。

　　作为一名圣位，还是一名史诗强者，这简直是不可思议的现象！

　　哪怕现在还处于反噬的惩罚中，也绝对凌驾于寻常圣位之上，否则也不会被安排来驻守罗纳德了。

　　但现在，她却是没有丝毫反抗，没有丝毫先兆的进入到了精神梦境之中。

　　那薄雾一般神秘的梦境，让她心中充满了警惕。

　　圣位的心态，还是让她在关键时刻保持着足够的冷静。

　　“真是缘分啊，当初留下的烙印，没想到现在就能够用到了。”

　　一阵似曾相识的声音浮现，眼前神秘的迷雾扩散，一道有些眼熟的身影，却是出现在了她的“眼前”。

　　虽然形象大变，但那自己绝不会忘记的气息，那颠覆自己三观以凡俗硬抗圣位的霸道，却是让她心中震颤。

　　“你没死！”

　　清脆的声音带出了无尽的冰冷与杀意，就是他，就是这个人让教皇大人难办，就是他，他必须要死！

　　“不知道你是获得了什么底牌，什么底气！但竟然敢再出现在余面前，这一次，你无路可逃！”

　　熏子香绝美的俏丽上满是寒霜，胸前高耸不断的起伏，上次自己的决心还不够大，只是安排了一具光明分身，这一次，捕捉到对方的灵魂气息顺势出击，必然能够拿下。

　　“死？当然不会死，还会活得很好，活得很美妙。”

　　玄夜洒笑了一声，似乎不以为意。

　　“哼～余知道你能够进入到这里，肯定是获得了某件了不得的神物。”

　　平复下来的熏子香，脸上浮现了一丝美艳中掺杂着寒冰的笑容。

　　“但，当初只见到一具光明分身的你，对余的力量一无所知。”

　　余可是圣位中的史诗！强大的圣物神器或许有机会威胁到寻常圣位，但却无法抗衡史诗！

　　话音落下，圣洁但霸道的气息笼罩了整片精神空间，整个人都飘荡而起，散发着神圣之意，神圣不可侵犯，让人心生膜拜。

　　哪怕是利用精神空间层次，都展现出了一种消融与同化之感。

　　似乎就想要靠着对方进来的连接，顺应而上整个的消除对手的灵魂。

　　放在以前，对熏子香而言还真有些束手束脚，这个时间根本不够自己压下反噬！

　　但现在，律令每况愈下，自己反噬之伤迅速恢复，再次动用力量的顾虑也小了许多。

　　你这是自己送上门的！

　　“区区史诗级的神使而已，没被我获得先手，可能还得稍微费点手脚，但可惜，当初你走的太急却没注意到我给你注入的种子礼物……”

　　完全无视了那似乎就要将自己同化的圣洁气息，玄夜脸上浮现了一丝邪气。

　　想要害我的美女里，你可是让我印象相当深刻的一位！

　　说到这里的时候，勾动着当初最后烙在对方气息上的古神印记，整个人都散发出了一种邪恶的不详气息。

　　连带原本神圣的整片精神空间都不断堕落黑化。

　　洁白瞬间转化成乌黑，神圣顷刻间化作不详！

　　混沌、混乱、邪恶、不详、色欲、暴虐、杀戮、欲望……各种负面情绪不断浮现，又不断被自身圣位意志镇压，让熏子香满脸震惊。

　　这是自己的精神空间，这是自己的意志空间，但为何会如此！

　　“古神！”

　　近乎于咬着银牙，熏子香也感到了不妙。

　　当初因为律令的反噬，自己对对方的还击没能细查，但没想到竟然会烙下这种印记！

　　而且为何区区几年的时间，对方会变得如此之强！

　　这是投靠了古神，换取了邪恶至极的力量吗？！

　　一旦落在这种人手中～

　　想到这里，饶是以熏子香圣位的心态，也出现了阵阵裂痕破绽。

　　“种子中了这么久，也是时候发芽了。”

　　当初学到附身吉普赛那神秘存在的手段，种下的意志种子，此时实力已经反过来凌驾对手之上后，动用起来却是水到渠成了。（当初有写过细节，可以回去看。）

　　“你想要如何。”

　　感受着那股黑暗气息不断腐蚀自己的精神空间，不断的扩散，熏子香强行冷静下来，绝美的脸上满是冷艳之色。

　　“我要如何？呵呵，那自然是要看看你的诚意了，放心，意识世界的时间流速很缓慢，我们有得是时间慢慢玩♂耍。”

　　玄夜扫了对方那凹凸有致美艳绝伦，充满了圣洁气息的意识体，嘴角也泛起了一丝残酷。

　　当初逼得自己融合古神之力，逼得小吃货强行出现，以至于被逆召唤，如今都无法再踏入现世！

　　而在那之前自己甚至从未见过你，也从未得罪过你！

　　既然如此，那现在落得这种下场，你又有什么资格挣扎！

　　在意识世界里YY发挥出心底最邪恶的思想，这也是自己以前的强项啊。

　　深受前世网络“毒害”的网瘾少年，也终于是有发挥自己特长的用武之地了。

　　现实中需要自律，这里，却也没必要……


第528章 归来

　　撕裂虚空，来到锚定在伊尔身上的坐标处，玄夜跨步回到了御海。

　　“切，怎么还回来啊。”

　　见到玄夜又出现，感觉自由被束缚的伊尔，顿时就有些小抱怨。

　　“心血来潮调♂教了一只母狗，还有其他事要做呢。”

　　打了打哈欠，似乎精神有些萎靡的玄夜，无所谓似地说道，精神世界的时间虽然随心所欲，可花费的精力倒也是不小。

　　虽然没点燃信仰之力，可古神力量的使用还是蛮费精力的。

　　只是伊尔显然有些听不懂玄夜的意思，感到有些莫名其妙，但随后还是说道。

　　“真有些不懂你，明明实力如此强大，直接平推过去就好了，想要重建秩序，将原有秩序打成稀烂再自己制定不行吗？”

　　明明伊尔算是精灵族的一员，但却如此崇尚简单暴力，当真是少有。

　　“真能这样就好了，人族和其他种族有点不一样，纯粹的破坏很麻烦的。”

　　玄夜挠了挠头发，随后继续说道。

　　“而且，对方的老本营是光明之神的道场，在那里利用神灵的眷顾，真刚起来也很麻烦，波及太广了。”

　　光明教皇，本身在传奇中都是强大的存在，加上人族后期强大的特性，加上神灵的眷顾，直接对上哪怕开启神灵模式下不见得会输，但硬来的后果却是东大陆承受不起的。

　　有些事光明教皇能无所顾忌的做得出来，但玄夜却还是没办法放得下。

　　不过通过新获得的线报，熏子香作为光明教廷的圣女，教皇的青梅竹马，因为对方全身都奉献神灵后，双方都为彼此守身如玉一个成为教皇，一个成为圣女，所得到的情报绝对是最高层的。

　　也可以说是能够知道光明教皇想法的。

　　某种程度，光明教皇似乎也愿意带人族走上巅峰，但这却必须是要在光明教廷的领导下走上去！

　　甚至对于之后维林诺的交汇，他似乎都还布置了手段，想要利用维林诺的力量，将瑞泽尔的全部势力都打烂，然后再整合重立秩序。

　　也就是说算起来，光明教皇反倒是伊尔口中所推崇的那种。

　　为了目的不择手段，不计得失！

　　当然，既然现在自己知道了，自然就会来陪他玩玩，将以前的账都算算。

　　还有几年的时间，可以慢慢来玩耍……

　　……

　　御海～

　　罗纳德王宫，议事厅。

　　中域守心侯与东域东牧侯都在议事厅中，看着旁边那平静喝茶的红袍主教，脸色都显得有些难看。

　　而此时除了一位红袍主教外，现场会议长桌上在座的还有着各色各样的其他人群，有商人、有贵族、有各工会代表和神殿代表。

　　可以说是汇聚了一股各方面的代表力量。

　　毫无疑问，能够将这些力量都整合起来，也就光明教廷有这份能耐。

　　一退再退，现在已经是退无可退了！

　　“怎么，两位侯爵大人还不愿意吗？还想要继续贪念权柄成为那狗官吗？”

　　一名富商一脸傲慢的姿态说到，自己是来自东部腹地的大商人，区区乡下小地的侯爵算得了什么，什么东西都不是！

　　之前都还有些忌惮这里是新圣的道场，但在教皇大人呵斥过之后，却再也没有什么能阻止自己等人的步伐。

　　“没错，水能载舟亦能覆舟，更何况已经给出了几种选择方案，只要两位侯爵大人选择一种而已。”

　　另外一名身着朴素，但却同样有着身居高位气息的工会代表平静地说道。

　　“哼～不要给脸不要脸！现在还能给你们选择权保证全身而退，如果不识时务，之后死在愤怒的民意之下，却也没人会去责罚无辜的民众。”

　　相比于前两者，后面一个更加傲慢，似乎傲到骨子里浑身散发着一种奢华气息的贵族男子阴测测地说道。

　　而且就大厅内部诸人站位的地位来看，这都还只是一名现场地位最低的贵族，另外一些更加温文尔雅，奢华内敛的大贵族代表，都是正与那红衣主教喝茶聊天。

　　似乎完全不将这里的讨论当做一回事。

　　让守心侯英伦·诺克以及东牧侯艾伦·金两人都是脸色极为难看，看着在场诸人的嘴脸，恨不得想要直接动手一般。

　　然而，有着那红衣主教的存在，有着帝都大教堂中那位圣女殿下的存在，他们却悲哀的发现，完全没有反抗的办法。

　　“诸位，就算是要做出选择，也是由我们罗纳德的国民进行，各位大多都来自东部大陆，如何能够成为代表。”

　　还是东牧侯这胖子沉不住气，厉声说到。

　　“放肆！”

　　一声爆呵伴随着宗师之威扑面而来。

　　整座大厅都似乎发生了颤动，座椅都在高频震动，似乎随时可能破碎，空中空气粘稠犹如浆糊一般，让人呼吸困难。

　　这可怕的威压将东牧候完全压在了座位上动弹不得，涨红的脸色似乎就要窒息一般。

　　只见原本与红衣主教谈笑的一名头发花白的老绅士，满脸怒色的看着东牧候。

　　“我人族如今的环境如此恶劣，你竟然还一直都想着偏安一隅，覆巢之下无完卵，如今与奥姆多通商是关系整个人类的大事，容不得你们私自胡来！”

　　这老者满嘴的大义凛然，绝对的实力压制让他获得了绝对的话语权，什么都是他说了算，根本就容不得东牧候开口反驳。

　　见到旁边世交的惨状，英伦强忍者怒气平静地说道。

　　“既然如此，我们将港口的权利交出来就是，交托与整个人族共同管理，七大国每国都派出代表来即可，让我们让出整个罗纳德，这不妥吧。”

　　可能是因为语气不错的关系，倒也没有人用气息压他了，之前那一直跳的最厉害的贵族代表嗤笑的开口道。

　　“七大国？罗纳德什么时候能算作大国了，按照七国议会的席位比例平分代表还差不多，嗯，数目太多又不太好，选出三十六位董事就够了，可惜，这样下来贵国的名额不够一人啊。”

　　另外一名大商会的会长也同时开口道。

　　“至于罗纳德，在双边贸易加大的情况下，必然会变得无比的繁华，这，就不太适合原先的规矩了，只是让你们做出选择而已，又没必要一定取缔罗纳德皇族的王权，变成议会制联邦，名义上依然还能保留皇族的荣誉。”

　　“希奈尔联邦的皇族贵为半神世家，不依然还是选择了退位让贤，自领世袭大公封号，将手中权利全盘交出。”

　　又一人冷哼了一声，堵死了后续的挣扎。

　　待到各抒己见，都发表了不少看法后，由之前那位打断了东牧候的老者开口定性。

　　“英伦阁下是现任女皇的舅舅吧，应该要避嫌才是。”

　　宗师开口，就是金口玉言，似乎是直接做出了决断。

　　这种老不要脸的话说出，让英伦不由怒气攻心，差点眼前一黑，现在轮到自己身上竟然要避嫌了！而他们明明都不是罗纳德的势力，在此堂而皇之的插手王国内政，却丝毫没考虑避嫌的事！

　　“女皇陛下不在！我们无权做出选择！”

　　英伦最后咬着牙艰涩的说到。

　　而直到此时，一直都没有开口，默默旁观喝茶的那位红衣大主教，则是放下了茶杯。

　　叮～的一声，让所有人都安静了下来，静静的看着他准备聆听着他的旨意。

　　“贵国女皇陛下已经失踪几年了。”

　　说到这里，他不由停顿了一下，让两位侯爵都大感不妙，但却还没得及插嘴，就听对方继续说道。

　　“国不可一日无君，也应该要重选一位了，记得当初还是有几位罗纳德皇室血统的血脉，流落到了腹地的……”

　　随着他的话音落下，几名衣着华丽的男女便是由人带了进来，满脸都是傲然和激动的神色。

　　终于，还是我们赢了！

　　而将几人带进来的，却正是当年来过一次灰溜溜离开的奥尼尔伯爵府代表。

　　那位几年后变得更加沉稳，更加稳重的年轻天骄凯恩·奥尼尔。

　　那位当年狼狈而逃，留下了一生阴影，看着当初选择的优秀棋子化作粉末死在自己眼前，却无能为力，无可奈何的年轻人。

　　几年的沉淀后，毫无疑问他变得更加稳重，实力也更加强大，本身天赋就超群，奋发向上之下竟然已经达到了专业巅峰，距离大师都只有一步之遥，以这个年龄来说简直不可思议。

　　强大的实力下，让他也重新恢复了自信。

　　有好几次机会，他都能重返罗纳德，但都稳住了，当初留下的阴影是在太大，没有绝对的把握他绝不会冒险。

　　但在得知教皇大人训斥元素之手，同时此事也由教廷为引导后，他就知道报仇的机会来临了！

　　这是千载难逢的机会，这是王者归来的机会，这是报仇雪恨的机会！

　　当年，自己失败了，自己狼狈而逃，连看中的女人都死在了这里，死的不明不白，脸面丢尽，将自己的骄傲践踏在地。

　　但现在不同了，现在自己能够找回自己丢掉的一切！

　　还好，当初收集的那几个杂乱血脉还养着，没有处理掉……

　　然而就在此时，一名王宫禁卫却是激动的闯入了议政厅，顿时引起了诸人的不屑与不满。

　　“果然是乡下地方，一点都不懂得礼仪。”

　　没理会这嗤笑声，那禁卫躬身对英伦说道。

　　“侯爵大人，亲王殿下回来了！”


第529章 脑波的差距

　　听到禁卫的禀报，守心侯与东牧候两人都不由面露激动之色。

　　好似重新找到了主心骨一般！

　　一直以来，罗纳德大大小小的事物都是他们主持，除了一些形式上的问题外，几乎就见不到那吃货女王与怠惰亲王的面了。

　　可就是这两个完全不务正业的皇族，却才是罗纳德王国如今真正的主心骨！

　　在自由贸易联盟传来消息他们失踪了之后，两人感到天都塌了。

　　只是那时候还有元素之手阁下的拂照，按照之前定下的一些基调，顺势运行。

　　毕竟是刚刚复国，要做的事有很多。

　　甚至因为事务繁忙，他们一段时间都暂时将失踪的信息压在了脑后，或者不愿意去想。

　　可等到圣议召开，梦之岛封岛后，各种压力扑面而来，他们从未像是如今这般期盼两人的出现。

　　而现在，终于是回来了！

　　作为仅次于女王，甚至出勤比女王还高的玄夜，自然是不可能需要批准什么的进入，直接就从大厅大门走了进来。

　　踏入大厅的刹那，什么事都没有做就一瞬间成为了大厅的焦点。

　　“哟，蛮热闹的嘛。”

　　一瞬间就成为现场主人的随意扫视了一眼，玄夜自然而然的绕过了长型的谈判桌，直接来到了空无一人的主座上坐了下去。

　　没有丝毫突兀，似乎理应如此。

　　而跟在他身后高大的伊尔，则是一脸便秘的表情摆出护卫的形象，负手站在了他的身后。

　　“哼，年轻人，连主教大人都没有坐主席，不要不知天高地厚。”

　　那之前与红衣主教一起喝茶的老者，看着玄夜冷冷地说道，消息他听到了，亲王？哼！就是那个手上斩杀过宗师的年轻亲王吧！

　　击杀过一个不成气候的乡下侯爵，还有几个异族宗师，加上教廷为了扣帽子强行扣在你头上的红衣主教，就真以为自己无法无天了？

　　在宗师层次，不能击杀异族同级那还算什么人族宗师。

　　“老夫琪思韦，或许你听说过老夫的名讳。”

　　老者先是训斥了一句后，似乎是担心年轻人不知轻重，便是报出了自己的名号。

　　脸上带着一种淡淡的矜持与隐藏在深处的自得。

　　只是玄夜却是一脸懵逼，而后回头对英伦问道。

　　“他谁？”

　　自由贸易联盟的宗师，他倒是都有做下功课，东部大陆吗，那时候已经不需要再在意所谓的宗师了。

　　这种不经意间的询问，却好似一把利剑穿透了琪思韦的胸膛，可偏偏为了保持着前辈的风度，还没能将这种尴尬与愤怒展现出来。

　　脸上强行摆出的笑容都快要僵化了。

　　“‘漠北血衣’琪思韦阁下是希奈尔联邦的一位名传已久的老牌宗师，成名于三百年前，当时依附海族中有一支小氏族叛乱，琪思韦阁下当场击杀了两名海族宗师，并屠戮三千叛军。”

　　英伦心中自然是有着一份英雄谱，略带凝重地说道，三百年前就已经是宗师后期中的佼佼者，手刃过宗师层次的强者和一直没出手过的宗师差距还是不小的。

　　就长久积累的威望与名气来说，对方还在玄夜之上。

　　听到英伦介绍了自己平生最得意的经历后，琪思韦也化解了心中的尴尬，嘴角不自觉的扯出了一丝笑意，还是有识货的人嘛。

　　因为有着别人的吹捧，并没有落下逼格，他便是仗着这份新获得的名望，仗着对方听到了自己名头和事迹后的震惊机会指点江山地说道。

　　“年轻人的格局还小，没听过老夫倒也是正常的。”

　　只是回应他的，只有玄夜。

　　噗～的喷出了嘴里的茶水，倒也没直接回应这老者，而是反过来一脸嫌弃的对英伦说道。

　　“就这种三百年还没能突破到圣位的废物，你们请来做什么哦，笨蛋会传染的。”

　　如果说开始是一把利剑刺穿了琪思韦，那现在就是万剑归宗，整个人都僵硬斯巴达了。

　　哪里痛就舔哪里，简直要炸裂。

　　“哼！这种不知道尊敬前辈的皇室，果然如同传闻中那样狂妄自大。”

　　最开始那名冲头的小贵族，见到主子被喷傻了，连忙跳出来护驾。

　　随后马上有人应承道。

　　“没错，这种人根本就不配成为皇室，必须要取缔他的身份，仗着自己是亲王就为非作歹，给你面子你还能当个草根亲王，不给你面子你算个屁。”

　　随后各种声讨声便不约而同的出现，哪怕一些矜持都未曾说过话的大贵族代表，也表达了不满。

　　“三百年卡在圣位之前又如何，这是再正常不过的事了，天使财阀的安德烈大人卡在瓶颈千年，厚积薄发，前段时间不还是突破到了圣位！”

　　“没错，想必琪思韦老哥也相差不远了，有成圣机会，最少也是半圣的霸主竟然被说废物，这是何等的狂妄自大。”

　　“就凭这一点，我就能断言，这实力不错的亲王殿下没有成圣的器量。”

　　几位大贵族代表大谈特谈，指点江山，直接断言了玄夜的前程。

　　而被舔得脑门爆炸的琪思韦，此时也算是冷静了下来，对方只是一人，自己有这么多人吹捧，算是勉强稳下了心中情绪，再次恢复到了一切尽在掌握的姿态。

　　哼～肤浅的年轻人啊……

　　现场唯独只有两人没有参与，满脸凝重的红衣大主教，以及以前见识过玄夜可怕，留下了毕生阴影，将那些其他“皇室成员”带来的凯恩·奥尼尔。

　　红衣大主教是隐约听过教内圣位大能称呼其为圣位之下第一人，能够被圣位如此评价，肯定是有着其独到之处，要知道哪怕是强大的半圣也很难获得如此高规格的评价。

　　不过为了达到目的，他当然没有制止其他人拉仇恨的行为，或许说还纵容行事。

　　继续跳吧，得罪吧，又有利益的驱使，又有教廷的引导，最后你竟然还落下话柄让他们同仇敌忾！

　　你这是自寻死路！

　　哪怕是以教廷在人类社会中的威望，对于这些亲善教廷的群体，也是以拉拢为主，力量上的确是能碾过去，可对方如果不配合，那还真是难办。

　　你这样一来就得罪了，却倒是省事。

　　而凯恩·奥尼尔，则完全是因为当初的阴影，下意识的住口了，不过看到那亲王成为了众矢之的，心底却也出现了一阵报复的快感。

　　你回来了又如何？！

　　我之所以敢选择眼前的时机一起过来，就是因为明白大势已定，在奔腾的江河面前，有什么阻挡都会被冲垮。

　　或许说我还期盼你的出现，因为只有这样，才能解开自己的心魔，亲手利用大势将你击败，没了心中的阴影，自己也即将跨入大师阶！

　　虽然你天赋了得，实力也了得，甚至各方面都在自己之上，但你却已经没有未来可言了。

　　你此生的意义就是成为我的踏脚石，成为我的磨练。

　　我还要感谢你当初对我的打压，让我认清了现实，逼出了自己真正的潜力。

　　一想到这里，凯恩·奥尼尔看向玄夜的眼神，也充满了俯视之感。

　　实力再强又如何，得罪了这一群人，大势已定了，双方已经不在同一个层次，自己也已经无需再花费精力到他身上。

　　本来是一个不错的超赶对手，能够留下继续磨练磨练自己的，可惜，浪费了啊……

　　凯恩·奥尼尔面露唏嘘之色，似乎是有些可惜和惆怅。

　　“所以说，这些神经病到底是过来干啥的。”

　　面对一群人的口诛笔伐，玄夜听的一愣一愣的，以他的修行速度，以及最近接触的对象，还真有些不习惯的脱节了，成名三百多年的宗师原来是辣么牛逼的一个人呐。

　　层次差距太大，没能同步到你们的脑波还真是抱歉了，一口地图炮后，便是再次对旁边的两位侯爵询问道。

　　嗯，红衣主教那个肯定是有问题的，不过已经摆平了你们在这里的主子，就等着你犯事好杀猴儆鸡的，可偏偏这个有问题的都没说话，一群神经病却跳了起来。

　　对于自己这种以德服人的人来说，有些不好意思下手啊……


第530章 底气

　　“呵呵～交出通商口岸？更改政权结构？皇室交出自身权柄？”

　　听到英伦解释的话，本来其实已经有所心理准备的玄夜，此时也不由有些目瞪口呆。

　　他当然知道政治的无耻和黑暗，否则也不会这么反感了，他也知道为了利益，不会有所谓的脸皮。

　　可再怎么，也没想到真能够到这种地步。

　　不，玄夜其实不奇怪他们的诉求，反而觉得正常，他奇怪的是为何他们能够如此理直气壮。

　　又是谁给他们的这种底气。

　　一直来的经历，玄夜可以说是催熟了相当多，对比刚刚抵达瑞泽尔的时候，完全就是两个人，配合数据库的积累推导。

　　很多针对自身的事情，扫一眼大概就能看出一个七七八八，甚至直接反过来套路对手。

　　可眼前这种经历，却还真是空白区，这一次也算是给他实践的上了一课。

　　更加让他深入的了解到了如今既得利益阶层的嘴脸。

　　还好因为忌惮光明之神在凡间的道场，没有贸贸然的杀上门去直白的解决问题，靠着地球那边的历史经验琢磨着要先搞定这群人免得留下烂摊子。

　　不然哪怕真的先把上面怼了，后续也更难搞定，那时候面对自己他们肯定会将本来面貌尽可能的隐藏起来，躲在暗处软刀子的阳奉阴违。

　　见到玄夜在那边似乎认清了现实，认清了己方的能量，头疼的揉着脑袋，似乎在悔恨不知道如何收场的样子。

　　凯恩·奥尼尔似乎也找到了机会开口道。

　　“民心所向，亲王殿下难道还要执迷不悟吗！”

　　“哼，很快他就不是亲王了，等到我们接管了罗纳德联邦的议会后，第一件事就要罢免他，皇室，留下一位女王就够了。”

　　“而且如今女王不在，我觉得必须要重选一下。”

　　“……”

　　在场的诸人，似乎是已经确定了罗纳德联邦的框架，直接开始规划国家架构起来。

　　和奥姆多通商的可怕利润啊，终于还是落在了在座诸位的怀里。

　　届时再把持关税，压榨海商，烘高物价，利润还能再次翻倍！

　　己方再派出船只，反过来通过关税减免等一切手段，这利润，足够让任何势力眼红。

　　这一次虽说联合了这么多强大的势力，需要分很多份，但的确不亏。

　　“他们所代表的势力应该都记住了吧。”

　　揉着脑袋一副很无奈表情的玄夜，对旁边的英伦问到。

　　“呃，拜访都有拜帖的。”

　　“那就好。”

　　似乎是松了口气后，玄夜便是向前勾了勾手指。

　　被当做狗腿子使唤的伊尔不由翻了个白眼。

　　“要活的。”

　　本来就准备血流成河趁机发泄一下的伊尔，听到后面那句补充后更是哼了一声，随后一股只属于圣位，凌驾于众生之上，掌控凡俗生死的可怕圣威便是浮现而出。

　　外面天空瞬间阴沉了下来，电闪雷鸣。

　　圣意即天意！

　　不刻意收敛，一举一动，一个念头都会引起天地之间的反馈。

　　哪怕现场有着数名宗师，只要伊尔愿意，同样意念闪过，他们就要引颈受戮，毫无反抗！

　　这种纯粹的圣意，比当初玄夜还是宗师阶学习而来的类似力量还要更加可怕。

　　当初与凯恩·奥尼尔他们见面的时候，更多的还是影响凡俗，可现在，哪怕是宗师也同样只是凡俗！

　　与蝼蚁并无区别！

　　“圣位大能！”

　　身上骤然出现了一阵柔和神性光辉，似乎是激发了某种强大道具的那名红衣大主教，感受着那犹如风中烛火一般的神性光辉，满脸都是惊骇之色。

　　怎么突然就冒出了一名圣位强者！

　　这怎么可能！

　　宗师强者还可能出现隐世强者，可圣位大能每一位诞生，必然有其他圣位感应。（主角的和律令变化发生在了一起，波动较大被误会了。）

　　现在古圣也还未到出场的时机！

　　自由贸易联盟前段时间是多了一位，可显然他也不敢插手此事！

　　那这又是何人？

　　不过终究是见过大场面的红衣主教，本身还是一名神使，凡迪面带恭敬之色，不亢不卑地说道。

　　“见过圣者大人。”

　　伴随着红衣主教的话，其他完全犹如鹌鹑一般被压制住，连宗师都和凡俗一般话都无法开口的众人，也是心中骇然，果然是圣位大能吗？！

　　一时间，许多人心头也浮现了后悔之色，早知道还有一名圣位大能，就不冲这么前了！

　　利益肯定也是要夺取，但手段和吃相却不会这么粗暴和难看。

　　就像前面元素之手尚未封岛的时候，他们对罗纳德所做的也就是慢慢渗透进来，用的都是各种商业与民间的手段。

　　哪里想得到，现在竟然又冒出了一位，这不是坑爹吗！

　　现场有不少家族势力的代表，甚至可能是出过古圣的圣位世家。

　　但哪怕是这些世家，也绝不愿意承担起得罪一名圣位的后果，太不划算了。

　　难怪那年轻人如此狂妄，竟然是抱住了一位圣位大能的大腿！

　　这，就对他的狂妄有了底气的来源了。

　　可恶啊！

　　原本哪怕是圣位，正面怼不过也还能利用各种手段周旋，竟然被你利用计谋让自己等人正面对上一名圣位大能。

　　其心可诛！

　　事后，必然要报复回来，难道你能请动一次圣位，还能次次都请动吗？

　　已经将政治艺术融入到骨子里的在座，都有着无数的手段让人头疼难办，只需要卡好度就行，玩也要玩死你！

　　现在，也有着教廷顶着，不荒。

　　一边在圣威下瑟瑟发抖。

　　一边众人心头各有念想。

　　“大人贵为圣位，为何要理会这凡俗之事，而且，大人应该是异族圣者，如此，恐怕会引起我人族诸圣的不满。”

　　终究是红衣大主教，在身上拥有神物勉强抵御了气息后，回应的也很是得体，知道现在自己不能太怂。

　　“况且，在座的各位有不少都是拥有古圣的世家，在如今律令削减的今日，在不久的将来，说不定他们还会有幸存的老祖归来。”

　　这回答，一直都保持着恭敬状，面子是给足了，但后面，却也展示了己方的肌肉。

　　您贵为圣位，但人族诸圣你怕不怕？未来可能出现的古圣，你怕不怕！

　　同时他还不声不响顺便埋了个口实下来，哼哼，请异族圣位来压迫本族？这是政治立场上的不正确！

　　虽然外表上是人族，但我说你是异族，你就是异族！

　　咬死了这个，有的是大义和借口！真当我教廷的圣位不杀人？

　　一想到这里，这红衣大主教眼底便闪过了一丝阴冷。

　　“还有，神教圣女殿下也就在本地修养。”

　　作为他这个级别，他倒是知道圣女殿下因为贸然出手，受到了律令反噬，所以才会选择来罗纳德镇守，为的就是有一个安逸的环境调理。

　　现在没出现也是正常的，很可能在深层次的收敛中，没感受到有圣位出现。

　　但，只要自己将她唤醒，所有问题都会迎刃而解！只是不是必要，不想打扰她罢了。

　　前面都是讲述未来，而现在，还告诉你，就算是眼前亏，我们也不会吃！

　　啪唧～

　　原地不亢不卑的凡迪，连同他所坐的椅子便是一同消失。

　　不，不应该说是消失，而是直接化作了一地脓血，放射性的溅了一地。

　　好似拍蚊子一般的直接碾死。

　　连同身上那能够抵御圣位气息的罩子一起，没有丝毫的停顿，没有丝毫的抵挡就被拍死。

　　甚至死前都还保持着对自己得体应对的得意，保持着立于不败之地的傲然。

　　随手用桌前的丝布擦了擦干净白洁的手掌，好像想要擦拭不存在脏物的玄夜，轻咳了一声。

　　“烦人的苍蝇没有了，现在咱们来正常交流一下吧，我一向讲究以德服人……”

　　终于是开口了呀，手痒很久了～

　　全部连灵魂都冻结，背脊发冷的众人，连思维都一时间当机了，此时听到了玄夜和蔼的话语，看着那地上完全没有处理和掩饰的脓血。

　　全都不由咽了口口水。

　　这……

　　就是所谓的正常交流吗。

　　还正常你妹啊！

　　红衣大主教凡迪也是威胁，也是秀肌肉，但却是各种婉转，各种滴水不漏。

　　你这种，也太直接太粗暴了吧！

　　原以为他最大的底气，是身后那名神秘圣位。

　　但现在才发现，对方最大的底气恐怕就是他自己！

　　想想之前，自己等人为了争论三百年老宗师如何如何有潜力，未来如何如何不可限量，就让他们都不由感到了头皮发炸。

　　三百年未突破到圣位的宗师是废物？

　　恐怕……

　　在对方眼里，这才是真正的心里话！

　　这～

　　到底是招惹了什么样的一个怪物！


第531章 要求

　　“凡、凡迪阁下是红衣大主教！”

　　因为玄夜表示需要交流了，伊尔也收敛了自己的圣威，虽然心中还有压力，却也并不会强制闭嘴了，“漠北血衣”琪思韦一脸的艰涩。

　　“红衣大主教怎么了，红衣大主教就不是人了吗，人被杀了就会死。”

　　玄夜一脸的莫名其妙，让这位之前最为活跃的宗师噤若寒蝉。

　　如果说开始，他对这年轻人还觉得是对方不知天高地厚，那现在他才是发现，真正不知天高地厚的人是自己！！

　　随手抹杀一位拥有神物护体的宗师级神使，这也是圣位才能拥有的手段！！

　　如此年轻的圣位，简直不可思议！

　　会来到这里，当然都有做过基本功课，自然知道这位亲王殿下的实际年龄并不是很大，可却偏偏已经成就了圣位。

　　自己，果然是废物！

　　就像之前他靠着实力，压得两位侯爵都无法开口一般，现在玄夜也是靠着实力，同样让人无法反驳。

　　在场的每一位都代表着东部大陆背后的一股势力，虽然不说全部，但却也是代表着大多数亲善于光明教廷的势力了。

　　这是一股汇聚起来连教廷都无法忽视的可怕力量。

　　但在玄夜当场就将凡迪按成了肉饼后，却收拢了全部的优越感。

　　不管他们汇聚起来的力量势力是多大，在场身份最尊贵的人是这位红衣大主教总是没错了。

　　立威的事在场的人都干过，不抓几个典型不好立规矩。

　　可是特莫的杀鸡儆猴你也得找个稍微软的来啊，一下就把猴杀了是作甚！

　　这完全就是一个不按照常理出牌的疯子。

　　不过……

　　哼哼，你能够逞一时威风，但却需要面对光明教廷的疯狂报复，要面临得罪光明教廷的后果。

　　就在御海，就有着一位教廷的圣位大能，还是地位崇高的圣女殿下！

　　暂且不与你意气用事，免得吃当面亏。

　　在场的其他人，心底大多都是闪过了类似的想法，都是一群人精，当然知道什么时候应该做什么。

　　“既然亲王殿下不欢迎我们，那我们就暂且告退吧。”

　　一名从未开口过，看上去好像行将就木的老者，欠了欠身道，账慢慢算，但现在毫无疑问是要想办法全身而退，姿态放低点完全无所谓。

　　有着一人的带头，陆陆续续便是都站了起来表明了去意，连一直想要在玄夜身上找回自信的凯恩·奥尼尔也是完全装作了透明人，似乎生怕对方注意力放在自己身上。

　　前面过来吃过一次亏，这次还带人过来，他怕对方下黑手啊！

　　连红衣大主教都敢杀还有什么不敢做的。

　　那几个被装潢打点的一身华丽的“皇族”成员，此时也满脸都是惊恐。

　　“这怎么好，大家事都还没谈完的，全部搞定再走也不迟啊。”

　　玄夜笑眯眯的一副和善表情柔和的说到。

　　“还是不了，血腥气息太重了点。”

　　见到玄夜还算是好说话，一名代表隐晦的表示了一点抗议。

　　随后便是陆陆续续的准备离开。

　　“我说了，事情还没谈完，全部搞定了再走。”

　　只是随后，玄夜那笑眯眯的眼睛却是睁了开来，语气也开始逐渐变得阴冷了起来，在众人还未反应过来的时候，便是继续道。

　　“你们，是不是听不懂我说的话呢，嗯？”

　　等到最后那质问的语气词出现后，原本和善柔和的形象，却是发生了翻天覆地的变化。

　　一股比之前圣威还要可怕的威压笼罩在所有人头上。

　　违背者死的感觉浮现在了所有人的心底。

　　瞬间那原本坐在主座人畜无害的年轻人，就化作了统御诸天的暴君，没人能够违背他的旨意。

　　所有人眼前都出现了一片扭曲，所有人都感觉到了声音离开了自身，五感被剥夺，命运不再由己。

　　思维都出现了一片空白。

　　混混噩噩一片迷茫。

　　完全不知时间流逝，只知道本能的迈步，等到都回过神来的时候却是发现不知不觉，自己的肉体已经本能的遵从坐在了原有的席位上。

　　每个人的衣服都从内而外的全部汗湿，每个人都混混噩噩，好似已经经历过了一次死亡。

　　大小便失禁的都不在少数，骚臭味混合那血腥味弥漫在空中，却没人敢抱怨，也没人感到身上难受。

　　全部战战兢兢的正襟危坐。

　　开始和善的邀请不听，硬要尿裤子了才来，还真是贱骨头呢。

　　“这样就对嘛，我们是很有诚意邀请各位解决现在的问题的，我一向都是讲究以德服人。”

　　玄夜脸上又恢复到了那和善的笑容，似乎之前的一切都是幻觉，似乎大厅根本就没出现过什么威压。

　　如非那骚臭味还混杂着，一切都是如此的自然。

　　“不知道亲王殿下有何指教。”

　　“漠北血衣”琪思韦作为现在的最强者，或许代表的势力算不上最强，但毫无疑问是最合适开口之人。

　　其他人，此时连开口的勇气都失去了。

　　“指教谈不上，自然是要互相探讨的，各位所说的我们罗纳德码头与我们罗纳德的重要性很正确，我很赞成。”

　　这话说完，在场的诸人不由眼睛一亮。

　　果然，虽然行事莽撞了点，但他也不敢一口气得罪所有的势力，所以才会想要在事情完全恶化之前留下自己等人完成谈妥。

　　敌人，有一个光明教廷就够了，是了，以前就有过传闻罗纳德皇室与光明教廷不和，现在看来应该是这样了，已经得罪他们不在乎继续得罪，但自己等人却是新的敌人，他们得罪不起！

　　这和是不是圣位完全没有关系。

　　是大势，是底气。

　　“所以亲王殿下以为应该如何？”

　　还是“漠北血衣”琪思韦略带期盼的问道。

　　“所以我认为现在七国议会分给我们罗纳德的席位太少了，七国议会总计三百六十席位，而现在我们罗纳德所代表的席位显然无法体现我们的地位，我觉得按照圣位的数目来分配比较好。”

　　玄夜平淡的话语，犹如一盆冷水浇灭了所有人最后的幻想。

　　还是那熟悉的配方，还是那熟悉的味道，这就是一个不讲道理之人！

　　虽然在场所代表的势力，或多或少都和七国议会的席位沾边，不是自己本身拥有，就是能够认识影响到拥有席位之人。

　　可即便如此，涉及席位分配的这种头等大事，也不可能由现场之人决定！！

　　还特莫按照圣位数目，以前倒还有点可能，但现在怎么可以，你们有元素之手，有你这个古怪亲王，甚至可能还有着身后那个不知道哪里冒出来的神秘圣位。

　　人族新圣，虽然在元素之手之后，自由贸易联盟天使财阀的会长也成就了圣位，可数目再加上你，甚至加上你背后这未知神秘圣位也才十七位而已。

　　而在未来数年后古圣也即将登上舞台，在这种关键时刻要有调整也是以后的事才是，你竟然现在就要调？

　　你一下就想要占据六十多席了这是？

　　你特莫疯了……


第532章 违约金

　　“亲王殿下，这件事绝不是我们这里这一小撮人可以做主的，必须要召开七国议会进行投票，通过后再召开圣议拍板才可能最后通过！”

　　“漠北血衣”琪思韦连忙对这愣头青解释到。

　　并且很快就有人附和了起来。

　　只是玄夜面对这种解释，却是显得无所谓，伸出手指敲了敲桌面示意安静，便是再次说道。

　　“我并不是要各位做什么超出能力范围之外的事，而是只需要各位帮忙呐喊助威一下就可以了，七国议会的席位代表，届时我必定是会去一一拜访的。”

　　听到玄夜说出这样的话，在场的诸人也不由面面相觑，现场来了三十多个势力的代表，能够影响到的席位也差不多就是这个数。

　　这已经算是一股举足轻重的力量了，接近十分之一的席位！

　　否则，他们也不敢如此托大的过来直接进行逼迫。

　　可现在，你说是说得好听不要求做超出能力之外的事，但真以为这种票可以随便乱投的吗。

　　甚至就连“漠北血衣”琪思韦堂堂宗师强者都无法代表自身势力做出这样的决定！

　　这种票代表着势力倾向，看似不重要，但实际上却是选择站队的重要风向标。

　　几乎可以看做能绑上战车了。

　　“就算是这个，我们也无法做出决定。”

　　迟疑了片刻，还是由“漠北血衣”琪思韦硬着头皮说道。

　　“哦，或许你误会我的意思了，我不是请求各位如此，是要求。”

　　语气平淡，但却是没有丝毫回转余地的霸道，伴随着他的话，随后便是一张契约拍在了桌面上，让玄夜身后的伊尔都不由脸皮抖了抖，想起了被契约所支配的恐惧，又是契约？还来？！

　　不过对于你们本土生物，你总不可能用古神吧，况且这种契约也不一定需要见证者。

　　貌似是寻常的代价反噬契约。

　　“既然各位会被安排过来进行谈判，那显然身上还是有着签订契约的一次性印鉴的。”

　　玄夜淡漠的说到。

　　的确，如今的人族现状，单凭寻常的一纸契约卵用都没有，除非相当熟悉的势力之间，大多数的话还是要利用魔法契约甚至更高级的规则契约。

　　这种情况下，必然会有代表着本身势力部分气运能力的契约印鉴。

　　否则，来这么一个乡下小地方，连梦之岛都封岛了，还有着红衣大主教在，哪里还需要几位宗师的阵仗。

　　“亲王殿下，印鉴强迫进行签约，付出一定的代价并不是无法解除，你们是一方，我们是三十多位代表，何必呢！”

　　“漠北血衣”琪思韦满脸沉重地说道，家族安排了自己出来，结果最后还被强迫签订另类的契约，哪怕最后付出代价和手段，仲裁解决了，也会完全影响自己的地位。

　　“夜亲王，您要考虑清楚，现在圣位律令正在削减，如今一些古圣前辈都有出没的痕迹，可以预见数年后各族幸存的老祖都能回归，这种背景下，强迫我们并没有什么好处。”

　　又是一人开口道。

　　能够获得议会席位，在场的势力都没有简单的角色，甚至残留了圣位老祖的也有好几个！

　　“我们奥尼尔伯爵府的天命老祖前些日子已经传回了讯息，数年内就将从天外回归。”

　　一直担惊受怕的凯恩·奥尼尔，此时也终于抓住了机会，亮出了自己的底牌。

　　“噢，我记得你。”

　　扫了凯恩·奥尼尔一眼，玄夜挑眉道，似乎是想起了这位。

　　当初他们可是有着圣位敕令的，背后很可能有着一位躲在异空间的史诗老祖撑腰。

　　“没错，就是我。”

　　凯恩·奥尼尔也强行保持着镇定的点了点头，就算是在场不少东部大陆都算得上顶尖的势力，也最多只有几位家族还有老祖存活。

　　更何况还是史诗！

　　他有着自己的底气！

　　“我记得我说过，不想再见到你们踏足罗纳德，看来是把我的话当做了耳边风。”

　　玄夜认同的点了点头，让凯恩·奥尼尔心中浮现了一丝不妙。

　　可这一缕不妙都还未出现，随着最后的“风”字落下，他就惊恐的发现，自己的身体正在化作点点光辉开始消散在空气中，和当初自己所见如出一辙！

　　仅仅只是因为对方的一句话，仅仅只是因为对方的一个念头！

　　“你不能这样对我！我是圣位后裔，我族老祖即将回归！我……”

　　最后的话都还未曾说完，消散就已经到达了他的嘴部，完全将后续的话语堵死，只留下了满脸惊恐的眼神，最后消散在空中。

　　场面一片寂静。

　　圣位意志，不可违背！

　　圣意即天意！

　　有史诗老祖作为最后靠山，数年内就会回归，说抹去就抹去，红衣大主教也是说按死就按死，还有什么是他不敢做的！

　　既然如此，那也只能先委曲求全了，最后，付出点代价来解决吧，到时候必然要合力十倍，百倍的报复回来！

　　对付寻常的家族，利用这种层次契约束缚是足够，但对我我们这种层次来说，却完全不够格啊！

　　一边带着这种怨念，在座的各位也都无奈的完成了契约的签订，并且盖上了印鉴。

　　契约并没有进行太大的硬性约束，只是要求在七国议会上与罗纳德王国统一阵线。

　　而在各位都将一次性的印鉴卷轴，将契约牵绊物的气息烙印在契约上之后。

　　玄夜便是将每一份契约都收拢了回来。

　　放在了桌前。

　　“噢，我觉得，违反契约的反噬惩罚稍微低了点，所以，还是加大一些违约金吧。”

　　一边自言自语似的说道了这里，玄夜的眼瞳顷刻间便化作了血色。

　　玄奥符文急速倒旋，一道道诡异的线条从契约之上延伸到漫漫虚空，原本平滑的因果之线，被强行扭曲更改，一道道恐怖的波动顺应着那平滑之线逆流而上！

　　形成道道洪流朝着东部大陆涌去……

　　暴风帝国……

　　怒涛商会……

　　雄踞怒涛平原，近乎于垄断了平原上所有贸易的金融寡头，新晋势力的代表。

　　通过通天的手段，商会甚至拥有着一件圣物镇压底蕴，还笼络到了半圣客卿阁老。

　　属于圣位之下最尖端和顶级的势力之一。

　　然而此时……

　　随着一阵狂风吹散云层，商会最重要核心处，却是发出了惊天的阵阵悲鸣。

　　那镇压圣物之上的气息不断的波动扭转，圣物有灵正在不断的挣扎着什么，似乎想要挣脱某一张丝网的束缚。

　　天地色变……

　　但伴随着最后的颤动，却还是停歇了下去。

　　“怎么回事？”

　　“是谁激发了圣物？”

　　一道道人影疯狂的朝着这最重要禁地前来，想要了解情况。

　　等到两名宗师气息的霸主赶到之时，一名脸色阴沉，浑身散发着朦胧气息的中年男子，却已经是从圣物之地走了出来。

　　“杨阁老，怎么回事？”

　　“不知道，圣物似乎是被某一份契约给束缚了，成为了违约代价！怎么可能会用圣物作为抵押？疯了吗！谁干的！”

　　面对这位半圣阁老的咆哮，两人却是面面相觑，怎么可能，宝贝都来不及，谁敢动用这种最后的底牌作为违约代价？

　　契约输了就输了，亏本都无所谓，可这最重要的底蕴之物要是出问题了，那可是要动摇根基的！

　　……

　　希奈尔联邦……

　　一间华丽的书房中，两位气质卓越非凡的老者正在聊天。

　　“琪思韦老兄现在应该是已经成功签订了契约吧，不知道能够为我们争取到多少利益。”

　　“老哥出马，我还是相信他的，现在老祖也即将回归，相信其他人也会卖他面子，绝不会吃亏。”

　　不过就在此时，晴朗的天空却是突然阴沉了起来，厚重乌云压在头顶。

　　伴随着阵阵雷鸣，一道一闪而逝的亮白丝线瞬间从天而降，落入宅院，贯入了虚空。

　　哼～

　　一声闷哼骤然出现，随后两人耳中却是回荡起了前不久才听到过的老祖声音。

　　“是那个天杀的不肖子孙，竟然将老夫绑定成了契约的违约品？我要扒了他的皮！”

　　……

　　魔法王国-达芬利斯……

　　大夏帝国……

　　光明神国……

　　三十几个在东部大陆也能算是一流的势力内部，一阵鸡飞狗跳，莫名其妙的各族的镇族之宝，或者镇族老祖这种直接影响家族根基的气运之物，全都成为了某份契约的“违约金”。

　　一阵风起云涌！

　　而作为最为祸首的玄夜，此时却是做着眼保健操揉着眼睛，唔，强行逆转这种层次，负荷还真是不低。

　　竟然还有一个传奇级别的老祖，幸亏自己有先见之明，机智的并没有弄要求太过分的契约，只是让你们呐喊助威站在罗纳德这边而已。

　　不然反抗太大还真不好操作……


第533章 秋后算账

　　“亲王殿下现在满意了？”

　　签订完契约，看到那边神神叨叨了一阵后开始做眼保健操的玄夜。

　　“漠北血衣”琪思韦冷哼了一声后说道，按照你的要求来了，你总该没话说了吧。

　　终究是乡下小地方，就算是圣位大能，也不知道这种契约对我们这种一流势力的约束是多少。

　　“满意，满意，各位可以走了。”

　　睁开有点酸胀的眼睛，玄夜好像突然就兴致缺缺了起来，嫌弃的对在座的诸人挥了挥手，表示送客不留饭了。

　　“不过给各位一点建议，最好近期内不要回到家族哦，可能会有点小惩罚。”

　　最后玄夜还似乎是有点过意不去的善意提醒了一下他们。

　　但显然，这些代表是不会领情的，他们要做的第一件事就是要回去汇报情况，然后做好违约准备，让你们这种土包子见识见识一流势力的底蕴。

　　至于惩罚，那无所谓了，虽然有些影响，但好歹也并不算多大的问题，本身违约代价也不高嘛。

　　而在座的代表，在得到了离开许可后，都是如下重担的迅速离开了大厅，离开了王宫。

　　“区区罗纳德的土著亲王，无法无天，无法无天啊！”

　　前脚离开皇宫，马上就有憋了一肚子气的代表发泄了出来，而他的话似乎就是导火索，瞬间点炸了沉闷的代表群。

　　“没错，我们要合计合计，回去合力制裁他。”

　　“击杀了红衣大主教，还击杀了奥尼尔伯爵府的未来继承人，他这是自寻死路！”

　　“现在已经变天了，律令即将解除，平日神龙见首不见尾的圣位也都即将复出，他也不再这么高高在上了！”

　　“对，不能就这么算了！”

　　“我们现在就立刻去大教堂，去找圣女殿下哭诉。”

　　“对，这种情况，就算打扰了圣女殿下，她也不会怪罪于我们的，哼哼，击杀红衣大主教，好大的狗胆！”

　　相比于奥尼尔伯爵府还起码要等几年不同，光明教廷可是拥有着为数最多的新圣，圣女殿下更是史诗级大能。

　　而且她背后还站着一直都很照顾她的人族传奇大能光明教皇，人族如今手握最重权柄之人！

　　说到就做到，一行人便是立刻朝着罗纳德大教堂行去。

　　本身他们就都是亲善光明教廷的势力，否则也不会过来当这代表急先锋了，这点面子，肯定还是会给的……

　　很快，诸人进入到光明大教堂，唤醒了闭关的圣女殿下，一时间圣威涌动，整个罗纳德国都天空都风起云涌，变化莫测。

　　不过从此以后，就再也没见过有人出来。

　　甚至逐渐，见过的人都淡忘了这些代表的记忆……

　　……

　　夜亲王王者归来！

　　消息犹如暴风雨一般迅速席卷了整个罗纳德，一直受到压制的本土商会，一直受到压制的罗纳德各个势力，一直受尽委屈，委曲求全，割让利益，甚至被欺负都还要上门赔礼道歉的所有人。

　　全都心底浮现了希望的曙光。

　　虽然很多人的理智告诉他们，就算亲王殿下回来了也无法解决眼前的问题，但对于受够了压迫的他们，此时却犹如抓到了最后救命稻草一般。

　　心中充满了希望，充满了期盼，似乎想要等待这位一直带来奇迹的亲王再次创造奇迹。

　　而很快，奇迹真的出现了！

　　亲王殿下带来了一位圣位大能帮忙的消息火速传出，甚至传闻因为光明教廷那名驻守圣位负过伤，不愿意出现什么冲突一直保持了沉默。

　　整个罗纳德王权再次恢复，之前民间不断流传的消息，说什么以后会变成罗纳德联邦的消息，全都不攻自破。

　　圣位！

　　罗纳德又有圣位靠山了！

　　以前穷哈哈的，加上内部的混乱与内斗，还真没有多大感觉，第一次感觉圣位重要是当年罗纳德国都被海族毁灭，那一次是圣位力量带来暴力的可怕。

　　然而这一次，却是圣位力量带来影响的可怕！

　　梦之岛的元素之手大人刚刚封岛，各种外界的恶意就撕咬了过来，以罗纳德的本土力量毫无招架和还手之力。

　　又有一些外来者传言说这不是人族圣位？

　　不是人族圣位又怎么了？！

　　对于最底层的平民来说，只要能够守护自己一方平安，就是值得膜拜的圣位。

　　为何现在神殿信仰传播如此广泛，就是因为拥有庇护，拥有寄托。

　　随后，内阁发出指令，彻查罗纳德全境所有非法兼并！

　　你通过正常商业手段，通过高价购买的投资，靠着眼光和判断赚钱，我们保护你的财产，保护你的利益。

　　但，一旦这过程中你动用了一些不该动用的手段，威逼胁迫，恶意打压。

　　那抱歉了。

　　一切非法所得全部没收，并且还必须缴纳巨额罚款！

　　必须为受害者道歉，如果受害者因此而亡，那就必须偿命！

　　这一下当真掀起了轩然大波，在梦之岛封岛之前，其实就已经有触须深入其中了，而封岛之后更是肆无忌惮。

　　你现在来说，要讲究法律与规定？

　　在这个野外人吃人都没有人管的世道你想要立规矩！

　　就连人族腹地如此繁华的地方，都不敢下这种政令，你怎敢如此！

　　这可不是一家两家的问题，这是几乎所有从外面涌入的资本都出现的问题。

　　实力更加强大，有能力用更低的代价用特殊手段省时省力，谁会吃饱了撑着来和你谈法律、谈合约！

　　一时间，大量外来商人，甚至不少本土的世家都被串联着一起闹事。

　　认为这是不合理的，不公平的，况且信息杂乱，信息量大，也查不清楚！

　　你有这么多人手来调查吗？

　　你能确保调查都正确吗？

　　有冤假错案怎么办！

　　各种理由说的都大义凛然，冠冕堂皇，借助着法不责众的底气，同时发出了抗议。

　　我们这么多人一同违规了，你敢奈何！

　　因为还有着不少罗纳德的本土势力也参与了其中，一时间整个的风气都是显得很混乱，不少真的蒙受了损失的受害者，虽然心中很希望能够真的这样。

　　但却也明白，这似乎是不可能的。

　　那些看着已经挑动起矛盾，有恃无恐的违规者，许多都开始暗地讥笑了起来。

　　拥有修行天赋就老老实实的去修行吧，这种博弈还是不要乱插手了，哼，肤浅！

　　一间豪宅的客厅内，几名衣着华贵的人影也正在高谈阔论，为刚刚到手的一笔买卖庆祝。

　　“哼，什么狗屁亲王，空有一身蛮力。”

　　“一介莽夫，还妄想撼动根基！”

　　“没错，不单单是我们外来者，就算是罗纳德本地的豪门，难道会不垂涎这些利益？”

　　“他，也就只能够打打杀杀，当当吉祥物，事后必然还需要两位侯爵出面退一步擦屁股，虎头蛇尾的收场。”

　　“……”

　　然而，就此时，一道淡漠却不可抗拒的声音，犹如惊雷一般回荡于天际。

　　“违背律法者，必将受到制裁。”

　　话语平淡无奇，回响天地，回荡在罗纳德每一人的耳中。

　　但话音过后，现场开始谈笑风生的几人，却是同时好似被无形的力量束缚，全部双手靠背反绑！

　　直接摔倒在地上，双手被绑连爬都很难爬起来！

　　这种现状，同时发生在罗纳德的各地。

　　无数人在路上，在家中，在马车上，突然就被束缚了起来，倒在了地上。

　　而每一位，都是新政范围内，需要受到处罚之人！

　　就算是寻常圣位，都绝不可能做出如此大范围的敕令影响，但已经能够逆塑因果的玄夜，在出具了具备法律效应的新政后，利用自己与罗纳德的国运关系，利用违背法律的因果波动，却是发动了这一场可以称之为变革的可怕律令！

　　哪怕是宗师，你也得给我跪着！

　　不吐出赃款，缴纳罚金，就准备被束缚一辈子吧！


第534章 凝聚力

　　一间城郊的木屋中，空气中充满了药味，一名中年男子脸色苍白的躺在床上，额头上冒着虚汗。

　　一只看上去只有十一二岁的小女孩，则是守在药炉旁边看着草药的火候，直到床上传来了咳嗽声才红着眼睛走了过去。

　　“父亲，您怎么又起来了，快躺下。”

　　“咳咳，没事了，为父去找朋友借点钱救急。”

　　披上衣服，中年男子嘴唇有些发紫地说道，当初罗纳德西部大开发，他也是闻到了商机苗头，抛售了一切家产，不顾一切的带着女儿抵达了这里。

　　而来到这里后，靠着过人的眼光与经济头脑，他在码头盘下了一个船位，专门负责出海捕鱼渔夫的补给，同时自己也专门来收购渔夫的渔获，批发给市场的零售商。

　　赚取这之间的差价。

　　本来日子也过得不错，大财发不了却安稳，一步一步的积累，可以为女儿积攒一份厚实的嫁妆，然而，奥姆多通商的消息传来后，一切就都变了。

　　这原本应该是对自己的天大机遇，骤然间就变成了催命符！

　　“父亲，您躺着，我去吧。”

　　少女眼眶发红，尽量不让自己哭出来地说道。

　　但作为父亲，怎么可能会让可爱女儿去做这种事，万一碰到什么内心阴暗的恶人提出一些过分的要求，女儿恐怕毫无反抗之力。

　　而就在他一意孤行，推开了房门的时候，却是看到了那死都不会忘记的憎恶身影。

　　“你们还来做什么！什么都已经给你们了！你们还想要什么！咳咳～”

　　中年男子满脸激动地说道，随后便是牵动到了伤势，满脸出现了不健康的殷红之色，剧烈咳嗽了起来，心中全是悲凉。

　　为什么要这样，为什么还不肯放过我们！

　　面对他们开始上门的收购，就因为自己一时的不舍拒绝了要求，随后便是迎来了现在的噩梦，除了女儿自己已经一无所有。

　　然而，那门口满脸横肉的凶悍汉子，此时却是满脸的赔笑之色。

　　“哎哟，我说老哥，赶紧先歇着，不要伤着了，这是我家主人特地为您重金求来的治愈药剂，这点小伤保证药到病除。”

　　随后便也不管中年男子的反应，好似伺候老佛爷一样的龟缩着身子小心翼翼扶着他进了房间，放在了床上。

　　而因为牵动了肺部伤势，中年男子却只顾着咳嗽，完全没能力挣扎。

　　安定平复了下来后，才是满脸悲色的看着那药剂，这是想要杀人灭口是吗。

　　可怜了自己的女儿啊。

　　但，自己又如何有反抗能力！

　　或许是那凶悍的汉子，知道自己等人的名声，此时只能低眉顺眼放低身段地说道。

　　“老哥真不用怀疑，这是真的治愈药剂，您看，真不是毒药。”

　　大概是前面有做过类似的经验，凶悍男子很是熟练的倒出了一点点到一个小盖子里，随后自己一饮而尽。

　　“你们到底还想要干什么！”

　　见到似乎真的不是灭口，病态男子还是满脸悲苦。

　　“不不，您误会了，这次我们过来是我家主人深深的感到了以前的过错，心中出现了忏悔，准备补偿之前对不住的你们，这次我们不单单将船位还给你们，还会献上一大笔的赔偿款，请求你们的原谅。”

　　不知道是说过多少遍，这壮汉张口就哔哩哔哩的说出了原由，大段话一气呵成，一点磕碰都没有。

　　“你们到底想要干什么！”

　　然而，那病态中年此时却是满脸的绝望，这种事情太天方夜谭了，肯定是对方有所图谋。

　　自己已经一无所有了，你们还想干什么！

　　难道……

　　病态中年一脸难看的看着旁边不知所措的女儿，女儿才十一二岁，但却已经是一个小美人胚子了，在一些心态不健康的人眼里，恐怕会更加诱人。

　　一时间，他脑袋就嗡的一声，双目赤红。

　　“我和你们拼了！”

　　随后便是张牙舞爪的朝着壮汉脸上抓去。

　　猝不及防，这凶悍男子脸上便是被指甲抓出了一道血痕，不由直接激发了他的凶性，脸色一狞就准备做些什么。

　　可抬手到了一半，就立刻吓得又收了回来，任由对方抓花了自己的脸。

　　还不敢离开，生怕对方摔倒了加重伤势，只能畏畏缩缩的一边抵挡，一边满脸悲愤。

　　“您听我解释，我们真的是诚心诚意的，您先把药剂喝了，把伤治好。”

　　“我不喝你们这些吸血蛀虫的药剂！”

　　“您要怎么才能相信我们！”

　　“给我滚出我的屋子！”

　　说道后面，可能是太过激动了，加上伤势的问题，中年男子竟然是直接晕倒在了床上，引起了旁边少女的一阵尖叫，扑在父亲身上哭泣了起来。

　　看得这壮汉这么魁梧的一个人，冷汗立刻就出来了，瑟瑟发抖脸色大变，连忙手忙脚乱的将药剂灌入了中年嘴里。

　　而后似乎是怕他醒过来看到自己又怒急攻心影响伤势，连忙还退出了小屋，飞奔似的朝着不远处一座奢华马车跑去。

　　“怎么样了。”

　　似乎是听到了外面的动静，马车中传出了沙哑而虚弱的声音，声音显得有些急切和颤抖。

　　“主上，他、他不信任我们，现在晕过去了，我把药灌进去了，现在该怎么办。”

　　“晕过去了？！怎么会！不会有生命危险吧！”

　　马车里面颤抖着说道。

　　“应该不会，当初我们又不是想要害命，有分寸的。”

　　“该死！如果他出了问题，我就要你陪葬，扶我起来！”

　　颤抖的声音似乎是愤怒地说道。

　　随后壮汉便是越过车夫进入了马车，小心翼翼的将里面躺着之人扶了起来。

　　魁梧的身体压着马车都发出了嘎吱的酸牙声。

　　而这躺着的贵气绅士，也不知道是怎么回事，竟然一直保持着双手背负的姿态。

　　手臂被轻微撞了一下后，还明显的出现了一个哆嗦。

　　天杀的，刚刚开始的时候还没觉得这个样子怎么样，可随着时间的拖延，那血液不畅通的麻痹感出现，却是让他想死的心都有了。

　　原来长时间保持着一个动作如此的痛苦。

　　比酷刑还要酷刑！

　　“我亲自过去道歉，代表诚意！”

　　被搀扶着前往那城郊小屋，里面的病态中年也因为药剂的关系醒了过来，听到了门口的动静，正一脸警觉的将女儿护在了身后。

　　一时间倒也没有发现这药剂是真的有效，自己都快没事了。

　　“这位兄弟，我知道你不相信我，但还请听我细细解释……”

　　见到对方脸上的警惕之色，富贵绅士也是满脸的无奈，好在之前也有几位是自己亲自解释，他倒也知道应该怎么处理了。

　　随即，便是将自己身上的变化遭遇都诉说了出来。

　　眼前有活生生一个被束缚的例子摆着，那背靠的双手无论用什么办法都无法归位的现实摆在了眼前。

　　这刚刚痊愈的父亲，脸上也出现了难以置信的神色，等到慢慢消化完了后，却是突然和女儿一起抱着互相痛哭了起来。

　　这些天来缠绕在心头的委屈全都爆发了出来，终于，终于还是度过了难关！

　　直到此时，这位父亲心中才是出现了对罗纳德王国的深深归属感。

　　原本对于只要能安稳活着就很幸福的普通平民来说，是很难有国家的概念和归属感的，平日只求吃饱平安。

　　但这一次，数目众多的受害者，在被求上门来道歉后，才是真正感觉到了自己身后背靠的国家才是最强大的靠山。

　　以他们为中心，以发生在眼前的事为现实样板，罗纳德王国的国民反倒是因为最近一系列事出现后，呈现了空前的凝聚力……


第535章 革新

　　“殿下，这种图纸不是地精和矮人喜欢用的那些机械吗。”

　　看着玄夜埋头挥笔，早已从自由贸易联盟回来了的银发大胸女仆塞拉，不由奇怪的问道。

　　殿下回来了，而女王又是在殿下的契约空间里休息，她自然是要负责起照顾起居的，每天都是跟屁虫一样黏在玄夜身边。

　　对于玄夜刻画的图纸，也很是好奇。

　　“是啊，那群科技树点歪了的家伙还真恐怖，不过歪了终究还是歪了。”

　　玄夜再次描绘了一张图出来后，大概是因为已经快要习惯的关系，速度越来越快了起来。

　　一张又一张，似乎都是在拼凑一个机器的结构。

　　当初玄夜前往中古时期，进入到人族腹地方舟的时候，可是将那块手腕电脑拿走了。

　　原本这东西就是飞船的预备选项，里面有着诸多压缩的科技图纸。

　　而且因为不知道会飞往哪里，最开始肯定是零基础的，所以里面的科技树很齐全没有断层，蒸汽机层次的也很全面。

　　只是蒸汽机在瑞泽尔其实也已经出现，甚至因为拥有魔法的配合，因为拥有着一些可怕的神秘材料，变得比黑科技还要黑科技。

　　种类繁多，还出现过巨大化不得了的古工程学，一些工程坦克甚至比地球的还要可怕。

　　数千吨堪比巨轮的超级蒸汽怪物你怕不怕？

　　甚至配合魔法的傀儡学与神秘学，还能让这些东西诞生自我意识。

　　只是大多都已经埋藏进入遗迹当中，现在大多都是留下了一些比较实用的蒸汽设备。

　　但不管发展有多发达，终究还是拥有着魔法的掣肘，发展的太歪，没能出现电气革命。

　　自己既然是罗纳德的亲王，那自然还是要为国民进行考虑的。

　　工业化带来的产能提升，或许不见得能让机器超过各种人形高达的强者效率。

　　但却比职业阶更加容易普及下去，能够让普通人都掌握，能够明显的提升工作效率。

　　工作效率提升了，产能提升了，空出的时间更多了，不需要时时刻刻都为吃发愁了，自然也会有越来越多的人进行武技与魔法的修行。

　　先以罗纳德王国为试点，慢慢的推广到全人族，这毫无疑问是能够从根基上强化人族的举措。

　　所以玄夜自然也开始鼓捣图纸了起来。

　　拥有着魔法的帮助，拥有着各种人形高达，各种超级钳工，攀科技的速度可能会比想象中容易。

　　“殿下，弄出这些机械这么多是干嘛呢？”

　　塞拉满眼都是好奇之色，最后还是憋不住的问了出来。

　　“这一套机器能够加快农作物的收割与播种，而这种则是能够保护耕作物，普通人操作就能轻松对付掠食级以下的魔兽。”

　　玄夜简单的解释了以下。

　　塞拉其他不知道，但对于一些材料的价格，以及制作出这种工艺的加工费还是清楚的，简单的盘算了一下，还是觉得似乎很吃亏。

　　“我知道殿下是好意，但对于手中掌握着大量人力资源的豪门来说，花这笔钱不如多请一些人手。”

　　随后还信誓旦旦地说道。

　　“您看这些机器不单单造价昂贵，甚至有些还需要魔法宝石的碎末驱动，哪怕只是魔法宝石的边角料成本也太高了，完全没有人力划算。”

　　“怎么说呢，当机械化批量生产后，生产的数目越多成本就会变得越低的，眼光要放长远点。”

　　而暂时将几样最容易弄出来的设计图搞好，并且还将铣、刨、磨、钻这些最基本的简单机床第一代弄出来后，玄夜也就暂时停手了。

　　先把这一批次弄出来吧。

　　至于不信任？不接受？不理解新生事物？

　　无所谓了，自己现在是罗纳德权利的最高层，经过上次的事件后，罗纳德正是凝聚力最高的时候，消费威望强行推广就是，再配合些许补贴，并不是什么难事。

　　等到机床弄出来后，就完全可以进行量产了，操控的教材什么的这里也有现成的。

　　等到真正尝到的甜头后，消费透支的威望自然会再次凝聚，甚至还要再次增加。

　　以国家为层面的载体，加上之前竖立下来的威信，一切的进行都很是顺利。

　　玄夜已经将图纸解剖成了最基础的零部件，只要技能娴熟的铁匠，就能轻松锻造出来。

　　要知道传承了这么多年的瑞泽尔，虽然没有出现什么科技方面的爆发，但人工锻造方面却是甩出了地球几条街，手工精度甚至都能超过一般的机械。

　　以至于第一批出现后，玄夜都觉得自己是太保守了点，其实可以直接上精度更高，更加高等一些的机床的。

　　有了一个好的开端，流水作业，三班倒等等工业体系制度出现，也更加规范，更加加速了罗纳德改变的方向。

　　当第一批次试用机器出现后，看到了机械所带来的变化和效果，本来一直都是时不时在自己耳边吹风抱怨国库缺钱，不能胡来的两位侯爵，便是再也没谈过缺钱的事。

　　卯足了劲开始大量招募工匠，准备着产能的扩充。

　　站在王宫顶部，感受的轻风的吹拂，看着逐步走上的正轨，慢慢的将后续的一些机械图纸与说明书留下，玄夜也感到了一阵欣慰。

　　这……

　　又何尝不是另类的薪火相传呢，不管地球发生了什么，我也好歹将地球宝贵的知识财富留了下来……

　　“你还真是奇怪的圣位，明明实力这么强，但却如此在乎这些凡俗，这不是圣位的心态。”

　　空气一阵扭曲波动，虚空中缓缓跨出了一道人影。

　　伊尔出现在玄夜身后，看着他俯视工厂方向的建设，不由有些怪异的开口到。

　　一群凡俗的玩具，竟然也能弄的这么开心，这些东西的确是有点小意思，但对于自己这种存在来说就是一个笑话。

　　明明当初恶魔一样欺骗自己，欺骗自己签订契约，但现在，却又真的让自己看不透到底哪一面才是对方真正的性格。

　　“圣位，也是从凡俗开始的啊。”

　　玄夜没有回头的笑了一下，或许，自己天生就不适合成为大人物吧，但，自己就是自己呢～

　　“本来还以为东边会再来一波反扑，看来，是有些高估他们的勇气了，律令消散过半，古圣都开始偶尔出没了竟然也没有进行试探么。”

　　侧头看了一眼东面，玄夜也不由有些感慨，这些天一直待在皇宫何尝不是一直都在提防。

　　对方这也太过信任那风骚小母狗的局面统御能力了吧，呵～

　　不过，先放自己两天假吧，这段时间各种事忙起来，头都大了。

　　回来到现在，都还没去梦之岛见过那几个家伙，大概会抓狂了吧。

　　玄夜已然成圣，但却并没有圣位那种高人一等的心态，对于自己的几位朋友还是有些想念的。

　　“这几天我也放你的假，到时候，我们还得去东边一趟。”

　　自己休息，玄夜也不太好老压榨这骗来的铲屎官，放他几天假后，下一刻就再次回到了梦之岛……


第536章 好像哪里不对

　　玄夜回归罗纳德，都连续搞出了几个大动作了，作为娘家的梦之岛全员，当然也早已知道了他的消息。

　　之前就因为几次事件，玄夜在梦之岛已经获得了相当高的地位，现在更是许多学生都会谈论着眼前这位传说中的老师。

　　不少人都完全是以他当做偶像，甚至私底下已经流传出了玄夜的各种画像。

　　嗯，流出的地方是在一个叫做猫猫酒馆的美味餐厅。

　　而再次回到梦之岛，除了与自己老师，以及学院的高层们碰了碰头，大概交流了一下最近的意见后，玄夜倒也并没有大张旗鼓，而是低调的进入了学院。

　　看着旁边走过去形形色色的学生，时不时还能听到关于自己的传闻，玄夜也不由有些笑意。

　　因为神灵模式不断潜移默化的改变，现在自己的形象同以前，倒是已经有了相当大的改变，不熟悉自己的学生们，自然是认不出自己。

　　还未进入猫猫酒馆，里面就已经传出了菜香，食客们正在闷头的奋斗着。

　　只能听到咀嚼声，几乎听不到谈话。

　　这位美丽的二夫人手艺还是这么高超。

　　而就在玄夜偷偷摸摸来到厨房门口，准备进去袭胸一下的时候，却是听到城主的大儿子安德鲁·罗森的声音从里面传来。

　　“小妈，莉雅她现在实力完全不够走这么远的，您难道就完全不担心她吗，现在义父大人都回来了，咱们去求求情，他肯定会帮忙的，莉雅是您女儿啊！”

　　一听到这里，玄夜先是对那“义父”二字头皮一紧，听到安德鲁这魁梧汉子叫义父，真的比莉雅叫起来还寒碜。

　　但随后的内容，却是让玄夜愣了愣，那便宜女儿又整出了什么篓子，学院里自己的画像什么的肯定也是她卖的吧。

　　“你都说了多少遍了，耳朵都起茧了，我是她妈诶，我都不急，你急什么，你这个死妹控，离我女儿远点。”

　　还是那熟悉的配方，哪怕对于自己名义上的儿子，黛莉安娜都是毫不留情。

　　玄夜近乎于听到了安德鲁心碎的声音，摊上这样的妈也是一种杯具。

　　随后他也就不再等待，咳嗽一声提醒里面的人有人来了，随后走了进去。

　　一进去就看到了黛莉安娜拿着小酒瓶，靠坐在一边面色绯红的打着酒嗝，而安德鲁，还有那两位斯坦罗塞同玄夜分开的罗森家侍从亚码、诺库竟然代替了主厨的位置，在那边苦逼的做着菜肴。

　　看来几年的时间，他们的厨艺也练出来了。

　　“啊啦～这不是我们的亲王殿下吗，到底是什么风竟然把您给吹到我们这小店来了，真是蓬荜生辉啊。”

　　黛莉安娜醉眼朦胧的扫到了玄夜，打了个酒嗝后便开始“欢迎”了起来。

　　只是嘴巴上说着欢迎，自己坐在凳子上却是动都没动，交换了一下靠着的美腿，带出了一片绝对领域，胸口一片浑圆，散发着无限的神秘与诱惑。

　　不过早就习惯了这位的玄夜，却是没理这么多，不由白了她一眼。

　　“拜托，好歹我也有正事要做诶，这不是过来看你们了么，对了，莉雅是怎么回事。”

　　玄夜的话，让被镇压的安德鲁好像是找到了主心骨一般，连忙激动地说道。

　　“义父大人……”

　　“停！能不能换一个叫法。”

　　玄夜抚着身上的鸡皮疙瘩。

　　“干♂爹！”

　　“……”

　　好吧，先不在意称呼，看着这个一脸想要将自己继母推销给自己的家伙，玄夜还是先从他身上了解到了莉雅的事。

　　原来在前不久，残存带来的底蕴物品出现共鸣的震动，似乎是因为圣位律令削弱的关系，罗森家的一处秘密藏宝点被激发了。

　　罗森家以前好歹也是出过圣位的超级家族，几次的风波导致没落，才是一步一步从东大陆来到了罗纳德。

　　但即便如此，罗森家算起来也是受到认可的古老世家。

　　现在身上的确是没多少底蕴物品了，只有传家宝具和备用阵基，并没有圣物。

　　可要是有以前遗失了的秘藏出世，那要是能拿回来，毫无疑问只要安德鲁能生，过不了多久罗森家必然又会复兴，而且还是比以前困于斯坦罗塞一隅要强得多。

　　这种东西，他们当然是想要的，只是安德鲁清楚，现在自家的能力有限，如果真的是秘藏出世没人知道还好，要被人知道惦记了，恐怕现在过去也是羊入虎口。

　　安心等待才是最佳的。

　　但奈何，这放在莉雅那小财迷身上，却是完全不淡定了，没过多久就偷偷带着传家宝具，牵着熊大，带着熊大的铲屎官离家出走，直接混上了自由贸易联盟的船出海了。

　　而毫无疑问，自由贸易联盟只是第一步，下一步，她肯定要前往东大陆的。

　　以出走的时间来说恐怕都已经抵达东大陆了才是。

　　“不是吧，已经抵达东部大陆的时间？那她不是已经离开快一年了。”

　　玄夜满脸懵逼，开始还以为才刚刚走，所以在讨论追她回来了，现在没想到已经离开这么久了，而这群人竟然还能淡定的在这里做菜？

　　诚然，莉雅的实力是不错的，还带着传家宝具，莉雅是血脉觉醒者，带着宝具拥有能够瞬杀专业阶的层次，加上常规战力已经达到了专业阶的熊大与狂风，想要旅游的话天下之大哪里都去得。

　　但这一次，她可是想要去可能出现强者群聚的探宝之地，这种地方来说可能就会出现一定风险了，特别她还是打开宝藏关键人物的时候。

　　而最奇葩的是这段时间，这边竟然还能安心做菜，喂喂，是亲女儿吗。

　　不过想想上次那么危机的时候，黛莉安娜也并不着急，恐怕她还会有着自己的想法与把握才是。

　　“我把你那三个天使随从的呼唤之物给她了，放心。”

　　黛莉安娜打了个酒嗝，迷迷糊糊地说道，让玄夜也松了口气，但随后却又想到哪里有些不对。

　　不是啊，那三只天使是自己的随从诶，自己命令他们来这里打工是没问题，可之前保护国都，自己都要靠雕像汇聚信仰以此为介质才能让其他人也能召唤。

　　现在自己的雕像不是被拆掉了吗。

　　“哦，那个雕像啊，我看被拆了怪可惜的，拿了一部分回来。”

　　黛莉安娜打着酒嗝，醉眼朦胧带着些许媚态的说出了什么了不得的话，喂喂，太太啊，你这是……

　　要上天了啊！


第537章 超规格

　　玄夜满脸古怪的看着黛莉安娜，不过倒也没有去刨根问底。

　　人都有秘密，本来这位二夫人就一直都是神神秘秘的，现在喝酒暴露了一些倒也是没让他感觉到太过意外。

　　自己的秘密比她还多咧。

　　“有那三个家伙做最后底牌的话，倒也的确还好。”

　　玄夜这时才是点了点头，担心放下大半，那三个天使虽然因为被自己洗过，缺乏灵性。

　　可配合战斗本能与不怕死的特性，对刚异族宗师是占据优势的，哪怕面对人族宗师也能让他们忌惮头疼。

　　毕竟天使不怕死，况且还有三只。

　　职业阶就能满大陆随便跑，专业阶乘船跨大陆也没安全问题，更何谈有着宗师底牌。

　　“不过我正好要去东边，到时候看看能不能找到她吧，真是不让人省心。”

　　玄夜想着这淘气的小丫头，也不由无奈的摇了摇头，找到了要打屁股。

　　特莫有宝藏竟然不告诉我，太不孝顺辣！

　　……

　　玄夜在猫猫酒馆混迹了一阵，小日子倒是过得很舒爽，淡了多年的舌头终于得到了满足。

　　在夜袭熟睡醉酒的美艳老板娘时，在叫她起来做夜宵和趁机来一发之间，玄夜还是每次都选择了前者。

　　在外面，特别是在奥姆多那段日子，自己的胃还真是难过啊，这次一定要一次就吃个够。

　　大概这些天，除了吃，就是吃了，然后送了不少信仰度给平胸的盗贼妹子丝莱卡，耿直的表示让她不要缠着自己练药剂了，找机会直接去诸神空间兑换一个胸出来吧。

　　已经病入膏肓，用药已经解决不了问题了。

　　那种火力十足的舔功，当真直接将人舔炸，要不是她那伪娘弟弟拦着，差点头发都被烧了。

　　一直尽量让自己保持在半蜕凡心态的玄夜，对于这种打闹倒也并不排斥，相比于那些其他圣位一个个变成孤家寡人来说，他还是更喜欢现在这样的日子。

　　伴随着日子一天天过去，再一次吃完了黛莉安娜的夜宵后，玄夜在其他人都熟睡的时候走出了猫猫酒馆，看着眼前被自己唤来等待自己的伊尔，便是点头说道。

　　“假期结束。”

　　几天的沉淀放松，反倒是让玄夜对自我的掌控加深了几分，无论什么时候，劳逸结合都是王道。

　　“蛮羡慕你的。”

　　伊尔见到玄夜出来后，咧嘴笑了一下，单单被封印都有万年，当年唯一的朋友还出卖了自己，他真正体会到了什么叫做孤独。

　　不过孤独，才是圣位的主旋律，羡慕归羡慕，但自己并不会放弃自己的道路！

　　“出发。”

　　……

　　高耸的烟囱出现在一艘古怪巨轮之上，向外冒出了浓浓的白烟。

　　同时发出了低沉犹如雷鸣的鸣笛声。

　　森然港的码头上，这一艘奇怪的巨型钢铁货轮，引起了诸多船长与水手的好奇。

　　据说这是利用了帝都的新技术打造出的货轮，载重与速度远远超乎寻常。

　　不知道是施加了什么魔法。

　　而甲板之上，看着站在船头俯视下方码头的玄夜，伊尔也是发出了些许感慨。

　　“这种小玩具的确是很有意思，竟然没利用到多少魔法纹路，再配合一些法阵，远比旁边那些小木船强多了。”

　　伊尔可是做过大海盗的男人，对于船只方面的了解，在圣位中绝对算清楚的了。

　　“对我们来说的确是玩具，但对于寻常人而言，这就可以成为他们安身立命的根本。”

　　感受着这万吨货轮的厚重感，玄夜对于这个古怪时代的生产力也感到了一阵感慨。

　　哪怕是放在自己那时期的地球，这种巨轮下水没个几个月也是不行的。

　　但放在瑞泽尔，竟然近乎于靠着纯铁匠的力量，强行赶出来了。

　　虽说聘用了不少矮人铁匠，人类铁匠有不少都还是职业阶层次的强者，配合自己帮忙“整理”了龙骨。

　　但速度还真是快的有些吓人。

　　而其实就价格与成本来说，等到能够利用机械量产了省掉了其他远洋货轮上必备的避风避浪法阵，价格其实并不会贵，但效率却会加强极多。

　　当然，这一艘作为样板船，玄夜倒也没省掉那些法阵，反正自己刻又不要钱。

　　既然去东大陆了，那自然顺带去自由贸易联盟推销一波。

　　现在可是与奥姆多交易的黄金时期，这种大船的价值，恐怕任何盯着这一块的势力都会心动的。

　　自由贸易联盟卖完，东部大陆卖，然后再让伊尔把幽灵船员训练出来，自己也组建皇家商会进行贸易，以自己作为样板，那些观望的势力肯定不会错过。

　　不要支付薪水忠诚度满的船员诶，这又是一份源源不断的产业，心中打着小算盘，玄夜也开始了这一次的推销之旅。

　　前往东部大陆，也总该带一个名正言顺的名头不是，之前与那些个势力谈判玄夜也明白了很深刻的道理，就算是亲善光明教廷的势力，只要能给他们带来利益，他们也是有着出卖教廷的价位的。

　　光明之神的人间道场啊，这积累的信仰之力，何必白白便宜那个叛徒呢……

　　……

　　与以前不同，这次玄夜完全是事先就递交了文书的正式访问。

　　伴随着货轮远远就传来的汽笛。

　　自由贸易联盟的西姆领岛，也不得不临时合并了一处码头，以供停靠。

　　而自由贸易联盟议长率领了大量议员正在码头等待，迎接。

　　是超高规格的迎接。

　　别说接待罗纳德的亲王，其实就算是接待东部大陆五大国的元首也只能到这种层次了。

　　作为议长，马顿其实并不愿意来，罗纳德最近是发展了，作为与奥姆多贸易的桥头堡，未来的潜力也很大。

　　但总体来说，他们得罪东大陆得罪的太狠了！得罪教廷得罪的太狠了！

　　据说东部大陆的代表团成员一个都没回去，好像还逼迫签了什么契约，总之东大陆那边消息都传疯了。

　　都是用独裁暴君来形容。

　　自由贸易联盟，算起来也是小国，虽说如今有两位圣位坐镇，还有一位是史诗大能，但整体的格局限制了自身，完全无法担当得起得罪东大陆大量势力的后果。

　　可是今天他还是来了……

　　因为～

　　自由贸易联盟唯二的两名圣位竟然都到场了！

　　坑爹呐这是！


第538章 潜移默化

　　“维拉小姐姐，安德烈老爷子，好久不见了。”

　　缓缓从巨轮的船头缓步踏空而下，来到码头上看到这两位熟悉的身影，玄夜也露出了一丝笑意。

　　钢铁女祭司维拉不谈，早早的史诗大能了，区区数年的时间对她没有丝毫改变，还是穿着那一身宽大但却无法掩盖住曼妙曲线的严实修女袍。

　　而天使财阀的会长安德烈却是变化相当之大，因为获得了玄夜那规则本源，此时却已然成就了圣位！

　　因为刚刚才成就圣位的缘故，哪怕有着千年时间的沉淀，力量的控制也还不是很完善。

　　就外在表现来说，比维拉还要更加飘渺，举手投足之间都夹杂着一种玄奥但却无法记忆的波纹。

　　不过就掌控力来说，毕竟成圣前有着千年的积累，却是比现在的玄夜要稳定得多。

　　“哦～本来听说是你请来了一位异族新圣，但没想到你自己也已经跨出这一步了。”

　　维拉倒也没同玄夜见外，本来是握着小铁锤蠢蠢欲动的样子，但发现了玄夜那半蜕凡的状态后，倒也按下了冲动。

　　作为人族四名史诗之一，她已经能算得上传奇之下最顶尖的一批次，人族圣位的全面性可不是异族可以比拟的。

　　玄夜不使用神灵模式，还真不见得能稳赢。

　　“还不加油走出这一步，恐怕现在坟头青草都亭亭如盖了。”

　　玄夜白了这位暴力的女祭司一眼。

　　“不会怪我们没有插手罗纳德吧。”

　　维拉倒也是直接，并没有回避这种问题的问道。

　　“我知道现状，罗纳德能在我回来前保持那样子你们已经尽力了。”

　　玄夜并没有在这个问题上深究，对于圣位而言，凡俗民间的变化并不会放在他们心上，他们最多也就只会在关键时刻帮衬一下。

　　上面有着光明教皇的存在，胳膊扭不过大腿，相比于人族内部圣位之间发生冲突，罗纳德民间那点小事在高高在上的圣位眼中根本就不算什么，连妥协都算不上。

　　“其实，这和老夫也有些关系，成就圣位时已经浪费了几张可以打的牌了。”

　　安德烈也有些叹息地说道，玄夜交易来的规则本源，可是他成就圣位最关键的物品，他当然会心存感激。

　　饶是以千年的心境，此时也有些过意不去。

　　“在我回来的时候，能看到你成就圣位其实已经蛮惊诧了。”

　　有着当初那被钉杀于御海之空的亚瑟，还有梦之岛上空亲自下场被红龙骑士拦截的例子，玄夜可以说是最为清楚人族非神使圣位成就的难度。

　　不单单要担心异族干扰，最关键还得要担心那光明教皇！里应外合，就算是维拉也护不住安德烈！

　　“还能怎么样，只能妥协呗，我还是怕死的。”

　　安德烈叹了口气，抬起了手臂，一道海神神使的印记浮现在了手背之上。

　　年龄越老，胆子越小，安德烈本身就是这样的性格，这一点倒也并不让玄夜奇怪，没有选择光明之神就不错了，选择海神大概和他掌握的规则有关。

　　“魔法王国的议长也是神使，这并不算什么，对于人类法师来说，信仰之力也是一种值得研究的能量。”

　　“我也是这么认为的……”

　　……

　　三人的交流看上去光明正大，可在旁边的凡俗眼中，却是天花乱坠，四周一片模糊，三人根本无需刻意屏蔽，只需要不收敛自身圣威，凡俗就完全无法听明白他们所说的话。

　　似乎开口就牵扯到天地规则，变化莫测，哪怕能够听到，转眼间也就忘记了。

　　只有伊尔在旁边听得津津有味，谁说圣位就不八卦了。

　　待到叙旧完成后，几人也完全收敛了起来，在旁边度日如年的自由贸易联盟议长马顿，此时才吐出了口气，而后满脸笑容地说道。

　　“欢迎夜亲王殿下来访，我代表联盟全体议员欢迎殿下的到来。”

　　看着这位议长，玄夜也露出了一丝笑意，很随和地说道。

　　“不知议长阁下认为这艘船如何……”

　　既然开始公对公了，那咱就来谈谈生意吧，海运发达的自由贸易联盟可是大客户。

　　对于玄夜的那庞大海上行宫，说没有羡慕那是骗人的，但在马顿看来，这种穷奢极侈的海上行宫肯定是成本高昂，价格昂贵，心中倒也没什么念想。

　　但在玄夜随后细细将这蒸汽巨轮的成本与好处都说出来后，却是瞬间引起了原本应付了事的马顿极为浓厚的兴趣，眼睛都瞪大了几分。

　　作为贸易联盟的议长，他本身的商业眼光当然也是相当之精确，自然能够看出这种速度快、载货高、安全、成本低的钢铁巨轮是有多么大的潜力！

　　什么？！

　　东部大陆的压力？

　　特莫的在资本面前，在利益面前，压力算个屁啊，你们冲突你们的，我做我的生意，这没毛病。

　　另外，全联盟两大圣位大能都和对方交情匪浅，得站好队啊！

　　不知不觉，原本抱着绝对要与罗纳德划清界限的想法，就已经抛之脑后了，竟然在站队的方向，略微倾向于了罗纳德。

　　这放在以前，就算是马顿自己都不会相信。

　　所谓的影响力，就是无处不在的一种无形力量，不知不觉，人族诸圣，已经拥有了四人站在了玄夜这一边……

　　……

　　在自由贸易联盟的这段时间，玄夜还是待的比较愉快的，毕竟算起来，双方也是天然上的盟友关系了，当初玄夜为了五个名额，可是已经打过交道了。

　　现在还拿出了蒸汽巨轮，这种足够让海运发达的自由贸易联盟发生翻天覆地变化的东西。

　　因为现在是罗纳德垄断市场的缘故，作为卖方市场当然会要先收押金的了，但玄夜同意押金以资源的方式作为抵押，只是必须要按照订单排队取货。

　　罗纳德的各种工厂，才算是刚刚起步，这边就已经拿下了大量的订单。

　　正好可以用这些订单来训练熟练工人，提升技艺，更改他们的传统习惯。

　　让他们不要什么都想着用蛮力，本来能够用机械弄的冲压，硬是被他们以人力抡起了那数十吨的冲锤，这样不太好……

　　……

　　呜呜～

　　钢铁巨轮已经发出了即将离开的鸣笛声，而离开时候，维拉还是将玄夜拖到了一边凝重的叮嘱道。

　　“如果你能逼得圣议召开，我们这边的两票是能够放在你身上的，但你必须要答应我，不能直接进行圣位层次的冲突，否则，对我们腹地的损害将会不堪设想。”

　　“放心，我有分寸的，不然当初就直接先杀上东大陆了，不过不动手我倒是不能保证。”

　　说到这里的时候玄夜略微顿了下。

　　“但我能保证的是如果让我动手了，我就不会让他掀起多大的波澜。”

　　这真是一脸平淡的说着什么了不得的话。

　　让维拉都有些失神，不过随后就笑了起来。

　　“如果是这样，我倒也不反对，那位阁下的手段，私心太重了。”

　　饶是同样作为神使的维拉，对于光明教皇都是有着诸多的不满，只是终究，她无论是实力还是资历都相差甚远，这种不满，也只能压在心底。

　　只是对于玄夜的话，她倒也是只听听，她承认玄夜实力很强，没达到圣位的时候就能在圣位手上逃生了，但想要刚刚成就圣位就威胁到传奇，那显然不可能。

　　不过她相信，未来的玄夜，还是有着将光明教皇拉下神坛的潜力的。

　　“没办法，我和他可是有着好多账目要清算的……”

　　玄夜洒脱的笑了下，随后便是转身回到了船上，东大陆啊，这次，终究还是要来了……


第539章 碰瓷

　　东部大陆对玄夜来说，并不是第一次抵达，只是上一次抵达的时间太过久远了，久远到现在海域也都发生了翻天覆地的变化。

　　以前的罗纳德大陆，可是直接延伸到了自由贸易联盟的尽头，离开自由贸易联盟的位置，差不多就是当初登陆罗纳德的登陆点，总感觉这种故地重游怪寒碜的……

　　在自由贸易联盟大获丰收之后，玄夜便是继续带着推销巨轮的名义，利用自由贸易联盟的固定通讯魔阵，直接对东部大陆的魔法王国-达芬利斯提交了访问文书。

　　作为魔法王国，达芬利斯是相当中立的一个国度，当初由人类最初十二圣徒组建了十二圣徒卡赞议会为根基发展而来。

　　立志于魔法的研究与钻研。

　　作为东部大陆五大国之一，全国却也只和如今的自由贸易联盟一样拥有两名圣位。

　　除了史诗的大地女神祭祀外，还有现任十二圣徒议会的议长，七大主神之一智慧女神的神使兼圣位魔法师。

　　这位议长也可以算是诸多神使中的一股清流，成为神使的目的是为了研究信仰之力，同时对于中立的智慧女神也并不排斥。

　　因为两位神使都是主神使，甚至光明之神都还是大地女神的属神，所以哪怕也同样只有两名圣位，达芬利斯的地位也远不是自由贸易联盟可以比拟的。

　　钢铁巨轮一路风雨无阻，速度也是相当出色，三个月后就已经抵达了东部大陆的外海。

　　已经进入了人族的庇护之地……

　　来到这里，玄夜都感到四周的元素活泼了许多，似乎在这片天地之下，人族依然还是诸天的主宰，还是那高高在上的百族之王。

　　在东部大陆依然还有着异族，但这里的异族却还大体上保持着以人族为首的习俗，远远不是奥姆多那种程度。

　　特别是在罗纳德近海，还有着几个依附于人类的海洋种族，比如灰鳞娜迦氏族以及海族的金盾氏族。

　　哪怕这两个种族也都拥有新圣，但却都已经名义上选择了对人族的臣服，人族以七国议会的名义下令的话，他们也都会履行职责。

　　而达芬利斯临海的西面，便是金盾氏族的领海，也就是现在巨轮所航行的海面……

　　……

　　鸣笛惊起了无数海鸟，四五米高的浪花在这巨轮面前根本无法撼动分毫。

　　以蛮横的姿态破浪而行，朝着定位中的达芬利斯西部港口行驶而去。

　　伴随着轰鸣的汽笛声，附近出海的渔船渔民，看着那可怕的钢铁怪物，都是出现了震惊之色。

　　竟然钢铁都能浮在水面上，这太可怕了！

　　对于未知的可怕巨怪，渔船都是纷纷躲避，既惊恐又好奇只敢远远的看着。

　　看着那钢铁巨轮破浪而行，单单破开海面的浪花，就足够将寻常的渔船掀翻，哪怕距离远远的都能够感受到船体的波动。

　　而就在这钢铁巨轮正前方的海面之上，一阵涟漪过后却是缓缓的从海面浮起了半边脑袋，冷冷的眼神盯着这钢铁巨轮，眼里也有着些许诧异。

　　根据情报，倒是也知道是一艘钢铁之船，但本以为也是那种木板包铁皮的船只，却没想到是如此有质感的实体巨轮。

　　恐怕寻常的族人在海上都无法拿这种货轮怎么办，如果真的普及之后，本族地位必定会大幅降低！

　　不管是上面的命令，还是为了自己的族群，这一次，都是势在必得了……

　　随即，那脑袋便又吐着气泡慢慢的沉入了海面，海面之下，无数朦胧的身影高速穿梭，带起了许多暗流。

　　高频的超声波，只有海族自己能够听懂的特殊波动互相的传递着。

　　“得到消息罗纳德出现了一道可怕律令，竟然以律法为根基影响了整片罗纳德大陆，看上去似乎很寻常，但本质上却是当初圣位律令的基础雏形。”

　　“各方都对此事相当重视，上面传令下来要我们进行试探，看那名圣位是否有随船而来。”

　　“还有，要探一探那位神秘亲王的底细。”

　　“各位请放心，我们也是拥有圣位坐镇的强大氏族，同时背后也同样拥有着人族撑腰，老祖时刻都准备着，我们只要履行自己的任务就好。”

　　“他们是为了交流和和平而来，不敢随便贸然得罪我们。”

　　“就算有圣位大能随行，也不足为虑，他不会贸然出手的。”

　　“而且圣位大能通常都喜欢隐于虚空，不会在船上的，船上只会是一些凡人。”

　　互相用特有的高频音波交流了一阵后，其中一道雄壮的身影便是分开海水，朝着船底激射而去。

　　如果有圣位大能随行，自己等人的举动恐怕都已经被捕捉到，但那又如何，就算知道自己等人的目的，您也无可奈何。

　　这是圣位大能之间互相的牵制与博弈，只要您还对东部大陆有念想，那就必须要忍耐！

　　现在，就先试一试这艘船的分量。

　　那名雄壮的海族，手中凝聚出了海洋钢叉，来到船底后瞬间捅杀而上。

　　满脸都是狰狞之色。

　　在大海之上，不管你是什么船只，都得要跪服在我们海族面前！

　　颤抖吧～

　　这里，是我们的主场！

　　可怕的海洋之力聚集，犹如形成一道漩涡一般的凝聚叉尖，带着澎湃的力量轰击而上。

　　如果被撕裂，那绝不会是只有钢叉大小的裂口这么简单……

　　然而可惜，因为作为样板船的关系，这艘船的防御法阵是玄夜亲自布置的。

　　圣位结界师，你怕不怕……

　　……

　　伴随着船体发出了一声轻微晃动，船舱内正在拿伊尔练习发力的玄夜却是愣了一下。

　　“看来我们罗纳德的处置还不够高调啊，总是还有不怕死的。”

　　正在揉着胸口，擦着嘴角淤血的伊尔闻言却是松了口气，暗地里却是对这群搞事的海族心存感激，终于算是临时逃脱魔爪了，随后翻着白眼说道。

　　“那群家伙都死了，能传出多少事情，许多都还得靠他们猜好吧，名头大多都在我身上，既然这个海族也有圣位撑腰的底气，进行试探也很正常了。”

　　“恐怕也不是他们想要试探的，是他们的背后想要试探吧。”

　　玄夜摇头的笑了笑，便是朝着船舱外走去。

　　金盾氏族？

　　文献记载是与魔法王国、光明神国以及大夏帝国都有密切关系，毫无疑问唆使他们出手试探的，光明神国的可能性最大了。

　　刚刚来到甲板，一名水手就慌里慌张的跑了过来，躬身说道。

　　“回禀殿下，有一群海族在前面将我们拦住了，说我们的船撞伤了他们的族人。”

　　“退下吧，我来处理。”

　　玄夜并没有为难这些普通的水手，而是直接来到了船头。

　　只见此时已经有好几名海族强行登船站在甲板上了，而放眼朝着波涛起伏的海面望去，还能够看到不少的海族在水中若隐若现。

　　而甲板上的几名海族，则是将一位浑身鲜血昏迷不醒的伤员放在了甲板上。

　　满身鲜血淋淋，凄惨兮兮，好似被火车碾过一般。

　　这还是因为随手安放的防御结界主要是以防御为主，对方也就像是被撞了一下。

　　嗯，这就是那个企图攻击船底，然后受到了“撞击”的雄壮海族，一计不成，直接被废物利用拿来碰瓷了……


第540章 成全

　　站在那受伤海族旁边，一副为首者的海族，脸上挂着一种恼羞成怒的表情。

　　“你们是怎么回事！竟然驾驶如此凶器行驶在我们的海域之上，撞伤我们族人！”

　　他一开口，后面的海族也都是满脸愤怒。

　　“没错，我们并不是什么异族，我们是归化的海族，你们怎么能够这样。”

　　“你们这是破坏我们两族的友谊！”

　　“交出凶手。”

　　“弄沉这艘船！”

　　“……”

　　连带着，海中那些若隐若现的海族，也都发出了声援，一时间好似整艘船都被包围了一般。

　　看起来，也是海族占据了道理，占据了大义。

　　不过玄夜却是一脸的古怪。

　　“噢？感情一定要等到他把我们的船凿沉了才算是不影响我们两族和谐吗？”

　　这完全就是异界版的碰瓷嘛，开始明明是那傻逼拿着叉子在船底不断的捅，然后激发了自己布置的法阵弄成了这幅鬼样子。

　　现在没想到是倒打一耙。

　　“你血口喷人！”

　　见到玄夜将事情挑明，那为首的海族露出一副激动的神色，反正自己一口咬死是他们撞的就行。

　　而心底，他还出现了一丝喜色，他并不怕对方来争论争辩，他怕的是对方刚见面就直接不讲道理的出手抹杀。

　　虽说自己这一次也就是一颗棋子，后面有着大人物们的博弈。

　　可如果对方直接强行大力出手，自己背后的老祖还真不一定能救下自己。

　　反正这次主要就是要看看，罗纳德传闻中新出现的那名圣位有没有来到东部大陆。

　　仅仅只是进行试探，只要见面的第一关过掉了，那倒也没什么风险，对方的性格已经把握住了，已经稳了！

　　这种关键的地点，这种关键的时机，就算是圣位也不会轻易与自己这些蝼蚁计较，最大的可能还是以威压压迫，可现在对面方向连这一点都没做到。

　　就足以看出对方还是很忌惮己方的，既然已经摸到了他们的底线和脉络，那还不是任由我们玩弄。

　　能够探听清楚他们的虚实就已经够了。

　　“血口喷人？”

　　玄夜抬手便是一道凌光镜面出现在了空中，随后便将之前那海族捅船底的景象全部呈现了出来。

　　“这是假的。”

　　那名为首的海族满脸都是冷漠之色，只要不承认就对了，占据了道理有的是人撑腰。

　　而跟在玄夜身边的伊尔，看着那镜像却是脸色凝重。

　　“假的？”

　　玄夜听到这里，不由露出了略带诡异的笑容。

　　“就算你们主子见到这个，也不敢说这是假的。”

　　伊尔此时也是露出了冷笑，蝼蚁冒犯圣位威严，动手杀了就是，真不知道自己的这位老板是怎么想的。

　　这并不是什么影像的录制，而是那怪物一样的老板直接逆视了时光河流的上游，直接重现了之前的场景！

　　假的？

　　要是真是假的，就说明时光河流出现了问题，那青铜巨龙们早就杀过来了。

　　哎，老板还是太过妇人之仁了，圣位大能，哪里需要和蝼蚁们讲道理，一个念头就解决了。

　　单单凝聚这画面的手段，足够杀他们千百次了。

　　“怎么，想要仗着实力强大为非作歹？”

　　那为首的海族却是满脸冷酷，丝毫不为玄夜的态度所动。

　　“我们可是归化的种族，不说我们金盾氏族本身就拥有着圣位，我们老祖还和你们人族的诸多新圣交好，你可要想清楚后果！”

　　虽然你们很低调很能忍，但这样讥讽，如果你们之中有圣位的话，应该也会稍微表示一下，而一旦圣位露出了气息，老祖必有感应进行阻止。

　　不需要交手就能探出你们的虚实，而我们也不会有什么损失！

　　哼～

　　圣位又如何，甚至知道了解了自己的想法又如何，就算是圣位，在这种种族问题上，也必须要按照规章办事！

　　“噢，没想到贵族竟然还拥有圣位。”

　　玄夜露出了一副意外的表情。

　　“我还以为是罗纳德那边逃过来的海族余孽呢。”

　　这话说完，就算那名海族眼中也出现了一阵愤怒与忌惮。

　　完全就是戳伤口的行为。

　　虽然波塞不是自己氏族的圣位，但终究是陨落了一位海族王者。

　　“哼，不要以那种流浪落魄氏族和我们相比。”

　　“不愧是拥有圣位的底气，让你们老祖出来吧，我大概明白他的意思了。”

　　玄夜摆了摆手，让那海族眼中闪烁了一下，脸上有些懵逼。

　　你怎么不按照常理出牌啊。

　　其实一直想要激怒对方，的确就是想要一个让自家老祖出现的理由，以老祖的能耐，出现了自然能够试探出他们的底气。

　　看看到底是有没有圣位前来，看看到底是一名圣位还是两名，看看那个传闻中的亲王是否已经成圣！

　　最好还要弄清楚那可怕的律令到底是谁发出的。

　　说不定还要简单的交手试探一下。

　　可那预计中的条件应该是自己等人被威压压迫一下，然后老祖适时的出现解救才是，结果你直接就上本垒了，也太快了点吧。

　　不过最终结果也是一样，哪怕被对方牵着了鼻子走，他还是决定按照对方的要求进行下一步。

　　呜呜～

　　恭敬的掏出了一件散发着圣位气息光辉的海螺，这名海族不由吹响了起来。

　　海螺声音低沉回荡，好似能够无视空间的阻碍，回荡于整片海域之上，一些附近的普通渔民也能听到这海螺之声，满眼的迷醉似乎都失了魂一般。

　　原本一直都有着波涛的海面，顷刻间完全平息，犹如镜面一般的平滑。

　　而与之对比的天空却乌云密布，厚重的犹如压在头顶一般。

　　很快，海面一阵变化莫测。

　　随后大量海水涌上天空，在空中凝聚成了一道海水组成的头像。

　　金色的瞳孔满眼都是冷漠之色，静静的看着玄夜与伊尔。

　　“果然，是两位么。”

　　冷漠的声音出现，似乎是看穿了一切，掌握了一切，一副果然不出我所料的傲慢姿态。

　　哪怕有着两位同级别的存在，也无所谓了，在这种靠近东大陆的地方，又不可能真的打起来，否则整片区域都将会生灵灭却。

　　就算你们当中，有实力比我强的存在也一样，这是堂堂正正的阳谋！

　　而玄夜，则是抬头与对方那金色瞳孔对视了起来。

　　“连试探都如此光明正大，不愧是拥有圣位坐镇的氏族，上次你试探我，都还知道隐藏身份偷偷摸摸的。”

　　玄夜脸上，不由露出了一丝缅怀之色。

　　“本来说过到那为止，就既往不咎的，看来我还是没有让你妥协的面子，能够让你一而再再而三的进行试探。”

　　听到这里，听到自己的身份被看穿，空中凝聚的头像，那金色的瞳孔中也不由出现了一阵波澜，好敏锐的洞察力！

　　换一个时间，本圣还真不愿意随便得罪，但谁叫你一口气得罪的人太多了，难道，还想要再次竖立新的敌人不成！

　　没理会对方的神态变化，玄夜还是低声呢喃，自言自语。

　　“圣位镇压一族，还真是了不得啊。”

　　而下一刻，他的眼睛就化作了血红之色，手臂带着一股让人感到犹如托起整片天地的厚重，抬手举起。

　　捏！

　　整个由海水凝聚而成的巨大头像，顷刻间好似就凝固如琥珀中的爬虫，四周的时空好似全部冻结。

　　一道巨大的虚无青铜色龙爪缓慢，但无解的在那凝固的时空中朝着那头颅抓去。

　　轰～

　　海水从龙爪的缝隙中飚射而出，整个的都被毫无抵抗的抓过穿透！

　　穿透的瞬间，那血色瞳孔之中的符文便是急速倒转，一道无形之线，顺应着那巨大头颅的破碎，直接轰入了虚空之中消失无影。

　　“你……”

　　半声惊恐之声骤然浮现，便戛然而止。

　　下一刻，天空就落下了红色的血雨，所有海族都莫名的感觉心中一痛，不受控制的落下了泪水。

　　圣位陨落，天地同悲。

　　“不过从此以后，就没有了。”

　　收拢一切气息，再次变回了之前那和善的样子，玄夜好似没做什么大不了的事一般。

　　区区一名异族王者级别的圣位。

　　是谁给你的勇气让分身出现在我面前，是谁给你的勇气一而再再而三的挑衅！

　　本来碍于承诺，自己还不好出手，当初如果不是你在前面打头阵，自己怎么会被小母狗抓住机会送进深渊。

　　可现在既然又落在了我手上，那就怨不得我了，成全你便是。

　　“好了，以后记得低调一点。”

　　一脸柔和的看着那些自己都不知道为何突然流下了眼泪的海族，玄夜伸手拍了拍为首海族的脸颊，便是掀起衣袖将船上的海族都轰入了海里。

　　除了自找被撞的那位外。

　　没有伤到一人。

　　货轮继续前行，只有浑身冰冷的伊尔，明白了刚刚到底发生了什么可怕的凶案。

　　是啊，你真是个不合格的圣位，与凡俗之间浪费了如此多的口水，与这些蝼蚁讲了这么多道理。

　　但……

　　这就是你所谓的以德服人！


第541章 余波

　　圣位陨落，还是如此近距离的地方引起的天像，东部大陆的诸多圣位，甚至是刚刚开始复苏的古圣都感受到了那种圣位陨落的悲凉感。

　　“圣陨？谁～”

　　“金盾氏族么，有意思。”

　　“是谁这么大手笔，现在律令还未解除，是想成为导火索吗。”

　　“是谁，又有什么企图。”

　　“……”

　　圣意涌动，东大陆诸多城邦，或荒野，都出现了天色变化，诸多圣位都对此事迟疑不定。

　　特别是几位异族圣位，作为东大陆的弱势群体，他们大多也都是依附于人族，除了一名史诗外，其他的都是和金盾氏族圣位一样的王者层次。

　　可现在突然间，金盾氏族的那位圣位却是圣陨了！

　　这一下，哪怕平日里与其关系不好的异族圣位都出现了唇亡齿寒的感觉。

　　上次罗纳德海皇波塞圣陨，他们都没这么深的感触，因为罗纳德海族是相对独立的一个氏族，比起来还更加偏向于西边。

　　可现在的金盾氏族不一样，这是和自己等人一样归化的异族！

　　随即他们也迅速互相联络了起来，似乎想要弄明白到底发生了什么。

　　然而，金盾老祖陨落的速度实在是太快了，除了少数几人心中有底的外，绝大多数都完全不明白是发生了什么事，突然间，金盾氏族的老祖就死在了自己的行宫。

　　死的不明不白，死不瞑目！

　　甚至是什么手段击杀的都不清楚，是谁人击杀的也就是后期对这件事知根知底的一小撮人才锁定了那最大嫌疑人。

　　人族圣位，罗纳德亲王，玄夜！

　　因为他是人族圣位，而且成圣之前也战斗力爆炸，配合他那名传闻中的圣位帮手，的确有着直接击杀圣位王者的可能。

　　只是为何几乎没感应到多少战斗波动？直到圣陨之后才有所察觉？

　　是他的固有结界太过强大，封死了空间吗。

　　不过不管如何，这一位新生圣位，却也再次在那一小撮人眼中提高了地位，绝不能因为他才刚刚成就圣位就小看他！

　　只是有些事，已经开头了就无法收手了，而且，如果不趁着现在压一压，那以对方的成长速度，恐怕以后就连那位高高在上的光明教皇都无法再压制住他了。

　　真相暂时被限制在了一个小圈子当中，但一些影响波动却是散发了开来。

　　不说当做传说来听的民间，就算是圣位之中，也感受到了那可怕的压力，毕竟和金盾老祖同层次的终究是占据大多数。

　　能够让他陨落的如此无声无息，怎能不让诸多差不多实力的圣位胆寒！

　　也正是这种不安全感，才会迫使不清楚真相的诸圣也会迫切想要了解到事情的缘由。

　　真的是因为律令解除的关系么，当初千百年都不见一位圣位陨落，这才间隔了多久，打个盹的时间就又陨落了一位，为什么又是海族圣位。

　　世道变了啊，竟然几年就陨落了两位，必须要查出真相……

　　（奥姆多诸圣：(┙>∧<)┙へ┻┻）

　　在这背后风起云涌，暗流涌动的时候，玄夜所乘坐的钢铁巨轮，却是已经抵达了达芬利斯的西部港口，晨曦之港。

　　看着那诸多魔法设施配套形成的港口，自行搬运货物的傀儡，悬浮漂移的运输车，站在甲板上的玄夜，也不由发出了赞叹之声。

　　“不愧是魔法王国，完全将魔法元素融入到了日常生活，虽然比不过当初的奎尔斯，但对于我们人族而言却是相当不错了。”

　　略微扫了一眼码头，玄夜便是完全了解了这些魔法小玩意儿的能力。

　　算起来，其实魔法与机械都是能够大幅度增加产能，增加效率的东西，不过有些可惜的是，拥有活性精神力的人终究是少数，魔法没办法像机械这样普及。

　　而机械却又能吸收魔法的长处。

　　就战斗方面与便利性方面，魔法占据了相当的优势，可就普及性方面，却是差距太大了。

　　魔法王国，单从名字就可以看出达芬利斯的特色，几乎有能力进行游历的法师，不管是学徒也好，正式也好，都喜欢朝着这边聚集甚至定居。

　　久而久之，其他地方能遇到的学徒都算是凤毛麟角，而在达芬利斯，哪怕是一座边境港口都能见到高比例的法师群体。

　　码头上那些傀儡与自律物品的操控，就全都是由魔法学徒完成的。

　　大体扫了一眼后，玄夜还是见到了迎接自己等人的队伍。

　　达芬利斯是中立国度，一心只为钻研魔法，不喜欢搞什么争斗，也不喜欢去管。

　　哪怕知道罗纳德与光明神国不对付，却也并不会说不理会。

　　终究玄夜是递交了正式文书过来的。

　　不过随着下船，倒也能看出虽然达芬利斯派人来接待了，但却也并没有什么重视。

　　为首者，是一名议会顾问。

　　不过专业阶大法师的实力，倒也不会显得寒酸。

　　毕竟法师的地位，可是要远超本身职业层次的。

　　“欢迎夜亲王殿下来到达芬利斯，对于夜亲王的大名，我们可是耳闻已久，对于您配置的那种特殊药剂，哪怕这些年全力攻克，我们也没有摸到丝毫的苗头。”

　　那位大法师顾问，对玄夜的到来也表示了很热情，不过热情的方向并不是玄夜罗纳德亲王的身份，而是因为玄夜配置的药剂。

　　当初天使投资财阀的大量出货，还是有不少流落到了东部大陆的，这落在这群研究疯子手上，当真是炸了天。

　　玄夜的名头在达芬利斯却是有一种另类的名气，这种名气在他们眼里，比起玄夜击杀异族宗师的名声可要高得多。

　　而这刚刚见面，就铺面而来的老学究气息，也真正让玄夜感受到了什么是魔法王国！

　　罗纳德亲王？我们不认识！

　　光明教廷的敌人？管我们屁事！

　　击杀了异族宗师？哦～

　　炼制出了超级药剂？你就是我们所认可的法师！

　　呃，至于击杀圣位什么的，魔法王国并不是唆使金盾老祖出手试探的一方，所以第一手资料肯定是较为滞后的，暂时不清楚很正常。

　　可以说能够派出一位大法师的顾问来到晨曦之港迎接，最主要的也就是看在玄夜药剂水平之上了。

　　以及传闻罗纳德又出现了一位圣位大能。

　　这也就因为药剂只是诸多专业中的一项，圣位大能也不可能参加这种直接的交流访问（大雾），所以考虑了一下只来了一位大法师。

　　这放在这群眼高于顶的法师老爷们身上，其实已经算是高规格了。

　　意外的有着药剂作为切入口，玄夜与这位接待的顾问近乎于瞬间就打成了火热。

　　虽然实力上有着绝对的差距，但作为积累已久的大法师，这位顾问的水平还是有着可取之处的。

　　三人行必有我师，玄夜到现在的积累虽然靠着数据库的拷贝很浑厚，但时间上终究也是有差距的，随时随地都能在这种老法师身上学到一点触类旁通的小技巧……

　　……

　　“林顾问既然在傀儡术上也有所研究，那想必也对工程学有研究才是。”

　　坐在马车上，药剂方面的探讨已经让这位顾问五体投地，几乎就要行弟子礼的时候，玄夜便是转移了一下话题说到。

　　“在夜大师面前，我哪里敢提研究二字。”

　　林顾问一脸恭敬的神色，用大师来形容倒不是形容实力，而只是纯粹以达者为先的敬称。

　　“那不知对我们之前那艘钢铁货轮有什么看法。”

　　玄夜又开始推销起自己的货物起来。

　　听到玄夜的询问，林顾问沉吟了片刻，随后才是开口道。

　　“不知花费几何。”

　　专业的就是专业的，开口就问到了最关键的点子上。

　　对于蒸汽机的使用，并不陌生，要打造出这种层次的货轮，只要达芬利斯愿意的话，也拥有着自己动手的能力。

　　只是那成本，对他们而言却绝对是不划算的。

　　“与寻常远洋货轮价格无异，并没使用什么魔法材料。”

　　既然对方是明白人，玄夜也自然是说出了关键的点。

　　让林顾问闻言后，满脸都是动容之色。

　　因为来访文书的名义，本来就是推销巨轮与魔法研讨，他倒是也清楚，如非成本能够降低到一定程度，对方肯定不会做这种吃力不讨好的事。

　　开始他还以为对方还想要借助魔法王国的可怕研究能力，来共同攻克降低成本的问题，如何使用最简单的材料，最便宜的法阵。

　　理论上的预计预算，他们有做出过期望，大概降低到寻常远洋货轮的五倍成本就能够保证不亏本了，三倍的成本就能大赚。

　　可现在你突然说价格竟然与其他远洋货轮差不多，这绝对是颠覆性的发现！

　　作为一名法师，林顾问的反应速度绝不是凡俗可以比拟，瞬间就看出了这背后的可怕，这种巨轮是一个整体，绝不是说单独解决了某种技术带来的飞跃。

　　如果这么庞大的结构能降低到如此成本，那只可能是出现了划时代的革命与技术。

　　一下，林顾问就显得有些不淡定了起来，甚至都没再与玄夜交流知识，等到马车到达目的地后，就立刻带着玄夜他们下来，火速的来到了传送阵之前，将传送阵激活。

　　区区一个港口，就布置了直接联通主城的大型传送阵，魔法王国的底蕴之可怕也能看出一二。

　　不过显然林顾问没有这方面嘚瑟卖弄的意思，简单的交涉了一方，就带着玄夜他们使团一行进入了传送阵内。

　　下一刻，光华闪过，众人便消失在了原地……

　　……

　　抬头，一座庞大犹如山岳一般遮天蔽日，将大地都投下了巨大阴影轮廓的浮空之城出现在头顶上方。

　　可怕的魔法波纹从浮空之城上传递而来，就算是圣位威能在这座浮空之城面前都犹如烛火比之皓月。

　　刚刚从魔法阵中传送而出的罗纳德一行，见到这可怕伟岸的天空之城，心底都本能的升起了膜拜之感。

　　就连第一次抵达此处的伊尔，心中也浮现了惊骇的震撼与莫名的复杂。

　　当初，你就是拜师在这里，完成了最后的蜕变么。

　　魔法王国国都，魔法王国的命名来源，天空之城-达芬利斯……


第542章 达芬利斯

　　“十二重超越了传奇层次的魔法结界互相交互叠加，这威能，不可思议。”

　　结界可是玄夜的老本行，以他的结界造诣，看着头顶云层之中犹如山岳的可怕浮空之城，心底也出现了丝丝震撼。

　　玄夜没见过半神的全部实力，但想必就算是寻常半神面对这天空之城，都无可奈何！

　　这，就是人族存在于世的根基之一。

　　人族最为强大的底蕴之一。

　　魔法王国-达芬利斯作为腹地五大国度的最强底牌！

　　当底牌强大到一定程度的时候，就已经完全无需再遮遮掩掩，光明正大摆在明处，你又能奈他何。

　　人族当年气吞八荒六合，横扫诸天万界，百族臣服的霸气，依然还能从这座伟岸的天空之城上感受到。

　　只是此时，就算这霸道无边的超级镇族之物，玄夜也从其身上，感受到了那战争之中带来的创伤与暮气。

　　历经数千年的修补痕迹在上面与之前完美结界的融合，显得有些格格不入。

　　“这就是我们魔法王国的国都，天空之城-达芬利斯，十二圣徒卡赞议会的所在，昔日半神‘守护者’欧迪·普鲁斯大人的道场。”

　　林顾问满脸自豪的介绍到，随后便是带着一行人，在下方这地面附属城市的街道上向前走去。

　　“下面这座城市，完全是为了达芬利斯所服务的，因为特殊的原因，天空之城中不允许施展空间类术法，所以并没有传送阵，我们要上去，必须要借助这些升降平台。”

　　林顾问指了指那来来回回上升下降的大型石板说道。

　　抬头看去几乎漫天都是这种符文石板，或平移或升降，远处云层中如小点一般，近距离却又好似小型广场。

　　听到林顾问的话，玄夜嘴角也抽了抽，根据伊尔的消息，那位守护者半神应该是使用了某种通灵术法，将邪神军团的首脑给弄来了才是。

　　之所以达芬利斯会现在都还未能修复，当初那次事故恐怕占据主要因素。

　　这里，可以说是亡灵天灾的起源之地。

　　也正因为当年的失误，所以现在这里完全禁止了空间类术法么。

　　“咦？”

　　原本林顾问不说，玄夜倒也没有太在意，只当做是天空之城威压的影响。

　　但现在再仔细观察，却是发现天空之城一直悬浮在这里，其实是在镇压着什么！

　　四周的空间壁障有些古怪，似乎是瑞泽尔一直都未曾愈合的伤口，而天空之城就是修补的创可贴。

　　这一下，让玄夜也感到了有些头皮发炸。

　　没想到，到了现在都还有着这种定时炸弹的存在。

　　哎，法师什么都好，就是好奇心太过旺盛了，也太自信了点，自认为能够掌控局面，结果引来了如此祸事。

　　不得不说，虽然伊尔有些呆萌，但和他一同过来的那位亡灵主宰，在心性的揣测与算计布局方面，却是相当逆天的。

　　难怪伊尔说他自己实力更强，但计划却都是亡灵主宰来制定，所以才会被阴。

　　会被委派这种任务，恐怕对方是维林诺最为出类拔萃的人杰之一了。

　　摇头甩开这些杂念，玄夜便是随同林顾问一起，踏上了一块篮球场大小的石板，启动后石板便是朝着天空漂浮而去……

　　漫天的悬浮模板及其有规律的在云层间互相交错，石板上恒克的避风法阵，使得内部的诸人并不会受到高空气流的影响，直接飞向了天空之城下方的对应接口。

　　整座天空之城都是立体式的架构，上层有着上层的独特建筑，而下方也向下延伸出了无数凸起的结构，下方犹如一座倒立的城市，好似上方建筑的投影。

　　其本身的定位，就是整体的一座浮空要塞，一座能够跨界而战的战争堡垒。

　　随着飞行模板的靠近，就算是玄夜和伊尔都感受到了一种巨大的压迫感，以圣位之能，却也完全无法抵御这天空之城的结界压迫。

　　可以说这座城市之中，就算是圣位也要遵守城市的规则。

　　没有例外！

　　反倒是玄夜带来负责谈判的一些罗纳德各业代表们，对这种无形的压迫并没有什么直观的感受。

　　只是震惊这犹如云层上山岳一般的天空之城宏伟。

　　可以说那一股可怕的威能压力，只是针对圣位之上，就是明确的告诉你，是龙也得在这盘着，是虎也得在这卧着！

　　悬浮模板向上来到城市底部一处向下倒开的高耸建筑处，向着内部飞去。

　　这并不是额外的附属建筑，而是一处能够直通地表的通道，通道内部各种检测波动闪烁，可以说抵达顶部后每一位进入城市的人，都会有着相当详细的资料与标记。

　　如果真有人在城内犯了什么事，那不可能躲得过搜捕。

　　模板拼接通道，犹如电梯一般的将人送到了顶部打开后，一名穿着印有奇异花纹法师长袍，浑身都散发着一种澎湃气息的中年法师带着一群仪仗队已经等在了外面。

　　相比于码头的迎接，直接进入到主城后的接待规格无疑要提高了许多。

　　那介于虚幻与实体之间的玄奥气息波动，代表着对方半圣的身份！

　　“见过龙蝎大人。”

　　林顾问恭敬的向为首那位半圣行礼道。

　　而玄夜眼中也略微出现了一丝波澜，既然选择了魔法王国进行访问，他当然临时做了一些补救的功课。

　　龙蝎，现任十二圣徒议会成员中一员的代号，掌管着达芬利斯的外贸权柄。

　　本身世家也是古圣世家，生意深入到了整个东部大陆各地，特别是在药剂方面因为自身血脉力量的辅助关系，有着得天独厚的优势。

　　作为出口魔法物品与药剂数目最庞大的国家，掌握着魔法王国的贸易权柄，这绝对是同职务中七国最强！

　　本身还是十二圣徒议会中的一员，对于魔法王国的影响力，大得可怕，甚至对整个东部大陆都有着巨大的影响，地位甚至不下于一般的圣位大能。

　　不过可惜，仅仅只是地位不下于，身上透露出的波动被玄夜捕捉到解析，还是能看出他是突破圣位失败而无奈成就的半圣，甚至身上都还有着神使的波动。

　　可以说是一切准备都算尽，但最终却是自己未能跨出那一步。

　　“没想到是龙蝎阁下亲自前来。”

　　“对于夜殿下，在下可是神交已久，这次总算是见到真人了，欢迎来到达芬利斯。”

　　龙蝎淡然的脸上，浮现出了一丝矜持的笑容，与玄夜互换了法师礼迎接地说道。

　　只是从对方的态度也表现身上，玄夜能够感觉到其实他并不像是嘴上说的那么欢迎，似乎是对自己有些什么想法一般。

　　果然随后龙蝎便是开口道。

　　“贵方在来之前，可就做了一件惊天动地的大事，这却让在下也感到了些许恐慌，希望在这里还要给我们一些面子保持克制。”

　　哦～是金盾海族那件事么，达芬利斯的高层能够这么快锁定自己的访问团队，也不知道是他们的推测，还是因为那些背后黑手有意的透露消息。

　　算起来出事的时候，正是自己等人航行在那片海域的时候，怀疑和锁定倒是不难，但想确认却是有极大难度的，不是当事方不会有这么快的反应。

　　不过看这位的态度，虽然有些不满，但好歹并不算最糟糕的情况。

　　其实算起来这种附庸种族太强了也并不好，就像朝鲜有核武器一样，找到借口除去一名圣位理论上是一件有益的事。

　　只是这个时机提出来，显然是有点敲打的味道，让自己等人自重。

　　换做其他地方，半圣敲打可能拥有着击杀圣位能力的团队，显然是搞笑的事，可放在达芬利斯却不同，拥有着这可怕结界的威慑，圣位置也得完全遵从规则！

　　这就是人族腹地五大国度之一的霸气与自信……


第543章 暗流

　　在表面上还算融洽，但却带着一种潜在凝重的氛围中，玄夜与代表着达芬利斯的龙蝎，完成了正式文书的交换。

　　一路上，玄夜也再次见到了将魔法运用到生活方方面面的现象，对比与晨曦之港而言，达芬利斯的法师数目比例近乎于占据了人口的一半！

　　不是法师的那一群人，也大多数是为了法师老爷们服务。

　　虽然绝大多数都是学徒级别，可即便如此也足以看出达芬利斯底气的可怕了。

　　理论上学徒和侍从是同级别，但实际当中高级学徒的地位比一般职业阶还高！

　　名义上也只有两名圣位，但这种基础底蕴的差距，却远不是东部大陆之外的两个小国可以比拟的。

　　单单看他们十二圣徒议会的成员，随便拿出一位都是半圣也能看出问题。

　　自由贸易联盟倒还好，两名圣位之下还有十来位宗师撑场面，而罗纳德除了玄夜和元素之手外，下面却是直接要宗师断层了。

　　自律的垃圾桶和扫帚在街边巡视着，天空之上也依然有着诸多路线分明的漂浮模板，整个城市看起来科幻感甚至要大过魔法感。

　　从未见过这种魔法与生活结合的罗纳德代表，许多都是一脸的惊叹，引起了迎宾代表中不少人暗自的不屑，乡巴佬就是乡巴佬，不要以为能够有圣位诞生，就能与腹地平起平坐。

　　“没想到这次贵国会有圣位大能随团来访，之前晨曦之港的迎接有些简陋了，还望不要见怪。”

　　前往迎宾馆的路上龙蝎与玄夜有一搭没一搭的闲聊恭敬着，不过话语中又时不时透露出一些试探，而从语调来看，龙蝎却也的确是刚刚才得知消息不久才是，匆匆忙忙过来这边等待的。

　　而他也在确定团队中的圣位到底是谁，眼睛在玄夜与伊尔之间扫了一阵，最后还是落在了伊尔身上。

　　终究也是半圣，伊尔也没像玄夜这样为了控制不稳定的力量进入半蜕凡姿态，显然还是被龙蝎看出了根脚。

　　以伊尔的骄傲，虽然对达芬利斯那可怕的结界充满了忌惮，但终究还是有着圣位的傲气，并没有与这位突破圣位的失败者搭话，也并没有太刻意隐藏自己的身份。

　　“我们对贵国可是相当重视的，所以当然是要有足够的出行体面。”

　　面对这种试探，玄夜却也并没有否认，要和这魔法王国交流，必要的一些能力与手段却也要展示一二的。

　　听到玄夜如此随意大方的承认，虽然龙蝎表面上没有出现什么变化，似乎一切都在意料当中，但内心却还是闪过了阵阵压力与沉重感。

　　说是说他地位与寻常圣位等同，但圣位就是圣位，圣位之下皆为蝼蚁，就算半圣也不会例外！

　　这也就是在达芬利斯，自己作为十二圣徒议会的成员，拥有部分的操控权，借用结界的力量，在此自己的绝对战力还在寻常圣位之上，否则要是在下面迎接对方，自己肯定是占据了绝对的劣势。

　　除此之外，饶是以龙蝎的心境，心底也不由闪过了淡淡的嫉妒。

　　一个小国，竟然又再次网罗到了一名圣位坐镇，这是何德何能！自己明明做好了万全准备，算计了一切，最后却都失败了，成为这高不成低不就的半圣。

　　上天是如此的不公！

　　受到了一定情绪的影响，龙蝎沉吟了片刻便是继续说道。

　　“或许这件事不需要我同夜殿下说，但本着人族一员的身份，在下还是要提醒殿下与异族圣位还是要保持一定的距离。”

　　说完，还有意无意的扫了伊尔一眼。

　　“的确啊，之前在外海动手，就是因为我们是人族一员的身份，琢磨着附庸种族还是不要太强大的好。”

　　作为舔功达人，玄夜反过来就不软不硬的回了一句，让龙蝎憋的异常难受。

　　自己明明不是这个意思，是让你同身后那个保持关系，结果反过来被对方连消带打，还直接套用到了之前附属海族圣位陨落的事上。

　　可偏偏这种层面上又不能说的太直白，只能莫名的吞一只苍蝇。

　　这种锅可背不得啊，现在几个附属的异族都刚刚来到这上访，还在闹腾的。

　　没法谈了，这话题不能再深入下去了，只能打着哈哈开始转移到其他话题之上。

　　“不过会来达芬利斯进行访问的，倒是甚少出现圣位大能，连光明教皇都不愿意过来。”

　　“自然，就算是圣位来到这座伟大的城市，也会感受到绝对的压制力，生死都不由自己掌控，这放在掌控一切的大能心里，自然会尽可能避免。”

　　玄夜点头认可到，这种对达芬利斯实力认可的话，倒是缓解了一下之前的尴尬气氛，龙蝎以及仪仗队的人听到了都是心底浮现出了一阵得色与愉悦。

　　如果玄夜一开始这么说，还真没这么强烈的愉悦感，可偏偏一路上玄夜的态度都是不软不硬的，刚刚还反戳了一下痛点。

　　现在出现这种反差后，却是莫名出现了这种快感。

　　不得不说，玄夜舔痛点的功力了得，但舔骚点的能力也同样了得……

　　随后一行便是来到了达芬利斯的迎宾馆，这是诸多其他势力设在达芬利斯的联络处。

　　甚至以前罗纳德王国在这里都有一个小办事处，只是当初国都被毁一役后就再也没有了联系，现在应该是荒废了。

　　“夜殿下，因为用地紧张我们这儿并没有什么庄园，所以外交人员都是住在这里，还望殿下不要见怪。”

　　来到那犹如现代摩天大楼一般高耸，但却带着瑞泽尔建筑风格的迎宾馆，龙蝎略带歉意地说道。

　　对于他的说法，玄夜倒也能够理解，达芬利斯本身就是如此，而对于住的地方，他倒也无所谓了，反倒是这种宾馆式的建筑能勾起自己一些缅怀的回忆。

　　“我们安排的交流时间，是后天上午九点整，不知殿下有没有需要调整的。”

　　“就后天吧，客随主便。”

　　“如此，那在下便告退了，如有什么需求可以直接让林顾问办，他全程陪同各位。”

　　最后寒暄了一阵后，龙蝎便是告辞了。

　　作为达芬利斯的最高权力层之一，他可也是很繁忙的，不单单有政务，自己也有着大型的实验研究。

　　这也就是之前疑似要接待圣位才是由他亲自出马，否则林顾问都可以全程负责陪同了。

　　“老板，我觉得他没安好心。”

　　因为龙蝎说了让玄夜与伊尔保持距离的话，有点耿直的伊尔小心眼地说道。

　　“哈哈，这倒不至于，他心里有不舒服的地方可以理解，但还不至于下什么深套子，会控制不住自己情绪说这样的话的人，通常都是被别人推出来作打手的。”

　　“不过……达芬利斯当中应该是有人对我们并不欢迎，所以将龙蝎推了出来……”

　　玄夜笑了笑不以为意，虽然龙蝎表现的中规中矩看上去很合格，但作为一名半圣法师，还是身居高位，对方之前的表现中还是有几处地方没能控制住自身情绪。

　　这种人相对来说，都不算会有多大坏心思。

　　至于绊子，当然是有点，这里是迎宾馆嘛，对方虽没刻意说明，但显然一些附属异族的代表也会在这里，说不定还会碰到一些其他的冲突对象。

　　达芬利斯是圣位也不能为所欲为的地方，可能会受到蝼蚁的挑衅，稍微让人恶心恶心而已，倒也不是什么大事。

　　以现在玄夜催熟起来的成长，自然是随意就能明白对方的打算。


第544章 为了和平

　　“无辜圣位惨遭毒手，天理何在！”

　　“天理何在！”

　　“残暴凶狠手段残忍，无法无天！”

　　“无法无天！”

　　“……”

　　玄夜有做好准备，可能会遇到一些专门恶心人的事情，但却也没想到在龙蝎刚走之后，就遇到如此有趣的场景。

　　异族的种族近乎于齐活了，小猫小狗都出现了，突然就从角落里窜出来，很是娴熟的拉开了条幅，在领头异族的带动下喊起了口号。

　　难怪达芬利斯的高层会知道这件事了，这都如此大张旗鼓的来上访了，还不知道就见了鬼。

　　而异族，哪里会有什么文采，口号都是很直白很单调，可偏偏这样耿直的口号却又有些煽动力。

　　在这外宾汇聚的地方出现这样的事，还真引起了一定的关注和重视。

　　本来因为之前前往罗纳德的谈判代表团一个人都没能回来，就引起了各个势力的猜疑与不满，只是那牵扯到了受害势力根本力量的契约，才让他们心有忌惮，没能采取什么直接行动。

　　可饶是如此，独裁暴君的帽子是已经扣在玄夜头上了。

　　本来就有些恶名，现在甚至连异族都在这种地方进行哭诉，可想而知玄夜的形象已经变成了什么样子。

　　或许在许多不明真相的吃瓜群众眼里，玄夜就是那种连异族路过都得刮几层皮下来的“坏人”。

　　一些商会、公会和大型世家驻扎在这里的代表，不少都是从窗口看着下面，吃着点心打发着时间，偶尔还有关系好的串门闲聊八卦。

　　“哎哟喂，金盾海族死了个圣位，那可是老惨了，是罗纳德的人干的？他们的实力也太夸张了吧。”

　　“可不是，以前有着相对独立的罗纳德海族相互照应，金盾氏族在附属氏族里也算是有头有脸了。”

　　“是啊，现在罗纳德的圣位圣陨才没多久，金盾海族的圣位也陨落了。”

　　“虽说是异族，但好歹是归化的异族，是不是有点残忍了。”

　　“……”

　　看热闹的不嫌事大，围观群众总是喜欢站在弱者一边，自然是有着诸多的流言蜚语冒出。

　　“那个罗纳德的亲王老残暴的，人家出行的使者都全被杀了，据说是用魔晶大炮炮决。”

　　“我还听说呀，当初他偷袭杀戮了几位红衣大主教，啧啧～阴险狡诈。”

　　最后一人也忍不住一掏出了一直都藏着的私货，神神秘秘地说道。

　　“还有啊，那个亲王还是一个色胆包天的好色之徒，当初，就是他调戏罗纳德海族圣女，引发了那次事件。”

　　“噢，还有此事？”

　　无论什么时候，桃色新闻都是最容易传播的，见到引起了兴趣，那爆料之人便是神神秘秘地说道。

　　“自然如此，我们商会就有人是当初从罗纳德逃难过来的，听说这位亲王每天夜御十女，无女不欢，从十一二岁的少女到成熟美艳人妇都不放过……”

　　随后便是开始低声说着一些小黄本中才会出现的流言蜚语起来。

　　扫描着四周信息的玄夜，发现自己可能是个假亲王，而那些伸冤拉横幅的异族，也有不少对玄夜摆出了一副虎视眈眈的样子，横加指责。

　　但却止步于开口的地步，没人越雷池一步。

　　既有着达芬利斯规矩森严的限制，也有着对方残暴名头的限制。

　　不过能够发现其中有不少都是面带挑衅之色，似乎是想要让玄夜试试出手惩戒一番。

　　“殿下千万不要中了他们的激将法，在达芬利斯动手的话，为了维护自身规矩，就算是圣位也护不住您。”

　　林顾问生怕玄夜年轻气盛，连忙提醒到。

　　“无妨，我自有分寸。”

　　玄夜自然也懒得同一群蝼蚁一般见识，并没有理会这种低级的激将挑衅，直接带人进入了迎宾馆，在服务员的带领下来到他们安排的房间。

　　玄夜这种和善的态度，倒是让林顾问松了口气，还好这位亲王殿下通情达理，讲道理。

　　“真是晦气，在别的地方，看这种蝼蚁不顺眼他们就已经死了，现在竟然还得收敛不满念头才能护住他们的小命。”

　　伊尔大概是因为职业特性的关系，话语中充满了戾气。

　　作为高高在上的圣位，被蝼蚁挑衅，这简直是天方夜谭！

　　但在达芬利斯，就算是耿直如他，也选择了平复心绪，不去理会。

　　这座实际可以当做跨界要塞的超级堡垒，对他的威慑也是相当之大。

　　最起码就目前感应到的那重重威压，就算是全盛时期，他也无法全身而退。

　　许多圣位平时对蝼蚁的挑衅忍耐力其实还算高的，对拂手即可抹杀的卑微存在，自然不会有过多的情绪感触，冰冷无情，也毫不在意。

　　可如今，却是因为在外部压力之下，被迫受到了这种挑衅，这自然是心头不满。

　　“老板，难道你就没什么想法吗？”

　　自己自顾自的抱怨了一阵后，伊尔便是对玄夜开口问到，如果真认为老板是人畜无害的和善人士，那就大错特错了，那暴脾气就算自己看着都害怕。

　　“啊？什么想法，外面那群人吗，拜托，浪费精力到他们身上不是太抬举他们了。”

　　玄夜翻了个白眼无语地说道，让伊尔听到有点愣神，总觉得画风有点不对，这怎么可能是老板说出的话。

　　“要计较，也是找他们身后的主子嘛，呵～反正罗纳德异族都全在这露过面了，不要让我在外面碰到他们家老祖。”

　　但到了后面那幽幽的声音出现后，伊尔才是发现还是那个配方，还是那个味道，其实你生气了是吧，肯定是生气了是吧。

　　人家老祖招你惹你啦，你是老祖杀手吗！

　　一时间，伊尔就想起了天国的金盾海族老祖，作孽啊这是！

　　只是没过多久，他们的房门便是被敲响了起来，神色动了动的玄夜意念一动就让房门自主打了开来，表情平静的对门口之人说道。

　　“我似乎不记得我和光明教廷有什么交际来着。”

　　门口一位身穿洁白长袍的白袍大主教，带着花白的头发满脸祥和地说道。

　　“夜殿下戒备之心太重了，或许之前夜殿下对我们教廷有所误会。”

　　“哦？误会？”

　　听到对方的话，玄夜倒也不由挑了挑眉，随即瞬间就明白了对方的念头，光明教廷这是一边派人安排异族过来上访示威，一边还派人过来和解？

　　真是两手手段都准备着，也不担心浪费资源，财大气粗嘛。

　　见到玄夜没有开口就赶人，那名拥有着大师阶澎湃光辉气息的白袍主教，脸上也浮现了笑容。

　　“夜殿下其实刚刚也应该深有体会，与神为敌者，必将寸步难行。”

　　刚刚进入外围海域，就遭受到海族的挑衅，甚至还有圣位因为教皇的一道令下成为马前卒！

　　哪怕出手反击将其击杀了，后手就立刻出现了异族借助大势上访，借用舆论力量，甚至达芬利斯当中也立刻有人响应，推出了龙蝎过来。

　　可以说天时地利人和全都处于不利的一面，举世皆敌！

　　这还仅仅只是侧面的影响出现而已，光明教廷在人族腹地的影响，的确已经伸出到了方方面面，教皇大人甚至连表态都不需要就能限制死你们。

　　“光明教廷的力量，的确是很强大，实力强影响力也强。”

　　玄夜倒也没有否认对方说出的事实，没必要一味的否认对手，否则以前被贬低的对手各种花式吊打，那不是说明自己更加无能。

　　见到玄夜承认了自己的说法，这名白袍主教的笑容也更加灿烂。

　　“其实教皇大人也不忍心看到人族圣位意志出现分歧，就和军队一样，如果能上下一心有着共同的意志，那战斗力要比数目更多的游兵散勇强大得多。”

　　这种不轻不淡的话说出来，完全就是在说，教皇大人打压非神使的圣位，也是用心良苦一心为了人族，甚至连理由佐证都拿出来了，有理有据让人信服。

　　“所以呢。”

　　玄夜脸上没有多少表情。

　　“所以说，如果夜殿下能带着您老师一同皈依光明之神，成为座下神使，我们之前的所有矛盾就烟消云散了，我们的教义拥有着最强的包容性。”

　　那白袍主教连笑容的弧度都没有丝毫改变，说起来也很是理直气壮。

　　“或者，以光明之神的名义见证，互相签订契约也能够将我们人族内部的矛盾与分裂压下。”

　　随后这句话也是大义凛然，一道巨大的帽子就扣在了玄夜头上，似乎是说如果不答应，那就是你制造人族内部分歧，制造矛盾，是人族的大罪人！

　　而且这种手段用起来还无往不利，面对那些大英雄，有大义，明事理，一心为了人族的人，用这种道德绑架逼对方让步很容易。

　　因为光明教廷是绝对不会让步的！你们想要人族好，就必须要让步！

　　“我也赞同将内部矛盾与分裂压下。”

　　沉吟了片刻，玄夜认同的点了点头，让那白袍主教也不由面露喜色，虽然是在达芬利斯的特殊环境，但自己出马竟然成功说服了一名圣位大能，这绝对是天大的功劳！

　　没错，达芬利斯或许消息滞后，但他作为光明教廷的当事方，却是能够知道更加详细的内幕！

　　否则，怎么可能会进行这种“妥协”的举动，杀一儆百才是最有效的措施！

　　对于这位亲王，他是隐约清楚内部的分歧的，之所以会选择和谈妥协，主要还是因为对方太能惹事了，之前安排了金盾老祖进行试探，结果直接被人家杀了！

　　不能立刻做出表示，恐怕很容易导致下面人心涣散，严重影响教廷的威严，现在做出这种和谈已经是迫于对方实力下的妥协了。

　　“只是不好意思啊，其实就算我能放下矛盾，但如果被教皇大人知道了某件秘密，恐怕也不会放过我的。”

　　可随后，玄夜的语调却是话风一转，你家青梅竹马被我调教成小母狗了，我不相信如果你知道了这个，还能大度的说和谈。

　　而哪怕你能够“大度”的放下这仇怨，当初那一枪之仇，我也不可能放得下！

　　“所以，只有抱歉了，压下内部分歧，我只能选择另外一种方式。”

　　玄夜一脸的平静……

　　“你……”

　　“只要光明教廷不复存在了，那这内部的矛盾自然也会迎刃而解。”

　　“放肆！我教廷之威，岂是你能想象！”

　　“是啊，教廷是强大得可怕，但，那不是更有挑战性么。”

　　玄夜的语气开始变得斩钉截铁了起来。

　　依附你们的圣位死了，你们也不好过吧，再多死几个，自然就不会再有人跟着你们了，失去了影响力，其实你们的能耐也就那样！

　　并不是强大无解！

　　玄夜轻描淡写的做出了什么了不得的决定。

　　“你们会后悔的！绝对！与神为敌者，必将万劫不复！”

　　白袍主教气得手指都出现了颤抖，满脸的憎恶狰狞。

　　“所以，这就是你不经过我的允许，进入我房间的理由？”

　　玄夜的语调变得有些诡异，让那白袍主教不由心中一惊，连忙低头看去，果然本来站在门口的自己，竟然在自己都不知道的情况下跨入了房内。

　　怎么会？！

　　自己的情绪怎么可能会不受控制？

　　对方用了什么手段绕开了达芬利斯的监测？！

　　“没记错的话，在这里，不经过主人允许，带着恶意强行进入他人房间，我将有着处置权。”

　　暗道不好，连忙想要撤离的白袍主教却发现，自己连动都无法动弹了，眼皮似乎都被凝固，冷汗打湿了后背。

　　他之所以敢毫不在意对方的实力，那是因为达芬利斯的保护！可一旦这种保护失去了效率，那自己在对方面前却是随手可灭。

　　“放心，不会让你死的，你还得帮我传话给你家主子。”

　　“当年，他从我手上逃得了小命……”

　　“这次，却不会了。”

　　一道漆黑的种子没入到了那白袍主教的额头，玄夜便是挥手将对方轰出了门外，大门随即紧闭……

　　……

　　……

　　龙蝎这家伙，的确是直直白白被推出来的笨蛋打手，安排了一天等待的时间也被异族抗议者们找到了空子不断的挂横幅。

　　可以说什么仇恨都被龙蝎一个人拉住了，要换做刚刚来到瑞泽尔时的玄夜，恐怕早就把全部的注意力和仇恨放在了他身上了。

　　而且这家伙的性格也的确不太让人讨喜，在过来接玄夜前往交流会场的时候，对外面那些看上去凄惨兮兮充满了委屈的异族也就是呵斥了两声，没给什么处罚。

　　在玄夜下来之后还沉稳地说道。

　　“夜殿下还请不要放在心上，他们也就是稍微叫叫委屈，担心唇亡齿寒而已，之前贵方的举动是有些出格了。”

　　得了，这略带耿直的性格还抢着背锅。

　　“哈哈，无妨，他们也只能借助达芬利斯的保护动动嘴皮子，能够用拳头解决的问题为何要用嘴。”

　　玄夜哈哈一笑随意的一句，就直接刺穿了近乎于所有伸冤者的玻璃心，这句话并没有辱骂和嘲讽，甚至都没有正面对他们回应。

　　可就是这种不经意间的大实话，才是最伤人的。

　　击杀金盾海族老祖，玄夜从未后悔也从未觉得是自己冲动，当初第一次对方就已经做的很过分了，第二次还来？

　　正好缺个插手东大陆的借口，你自己过来眼巴巴撞刀口怪得了谁。

　　对于玄夜不经意间展现出的霸道，龙蝎感到了巨大无形压力的同时，也心中有些不满，不由叹了口气地说道。

　　“夜殿下，等下就别这样了，这一次有异族代表正式提交抗议到七国议会申请仲裁了，等下我们的交谈中，也会拥有着代表团旁听……”

　　哦，预热了这么久，终于开始露牙了么，既然如此，那就来吧……


第545章 浑厚底气

　　很正式的会议场合，两排若隐若现的座位，高高的悬浮在空中，连会场都充斥着一股魔法气息。

　　而直到此时，玄夜才是正式的与现任十二圣徒议会的议长，达芬利斯名义上权利的最高负责人安东·普鲁斯进行了见面。

　　对力量的绝对掌控与绝对收敛，根本就不需要像玄夜这样进入半蜕凡的状态就能完全掌控住自己的力量。

　　身上毫无力量波动，宽大的长袍覆盖着那高瘦的身躯，看上去毫无战斗力与威慑力的平凡老者，却是在基普·维科之前人类圣位中唯一的“法师”。

　　哪怕是打引号的法师，哪怕他也是神使，但从其本质来看，却完全担当得起法师的称位！

　　最为关键的是，虽然安东·普鲁斯没有什么家族成员，直系亲属相当的稀少，但他的姓氏却是代表着他身体当中流淌着最为高贵的血脉之一。

　　半神后裔！

　　“守护者”法神欧迪·普鲁斯的直系后裔！

　　就凭这一个身份，就代表着足够可怕的含金量。

　　哪怕因为时代的不同，半神世家的影响力衰减的厉害，大多都选择了韬光养晦。

　　但不可否认的是，单纯半神世家这几个字，就代表着无上的底气，没有人能够有能力忽视这其中的代表，就算玄夜也不能。

　　这种人物，竟然会亲自参与这种“凡俗”之间的会议，完全就是看在对方有圣位亲临的面子上。

　　既然有着对等关系，那自然不会有什么圣位威压，否则现场所有的凡人都会不知道这次谈判讲的是什么。

　　“夜亲王真是年轻有为。”

　　“守护法圣”安东·普鲁斯带着平和的笑容对玄夜欢迎着，看上去就好像是最平凡的老人，没有圣位的架子，也没有议长的架子。

　　实力与地位达到一定程度后，却也不需要靠着其他的手段来增加自身的影响，所处之地就会自然以他为中心！

　　“哈哈，我也是这么认为诶。”

　　玄夜完全是不要逼脸了，心满意足的应下了对方的夸奖。

　　对此，安东·普鲁斯却没有丝毫情绪波动，只是点头道。

　　“夜殿下是个实在人。”

　　“不过可能有人不这么认为呢。”

　　玄夜与老人握了下手，随后便是略微侧头瞥向了会场的一处小门，只见双方之外的另外一行人，却是从那小门内鱼贯而出。

　　里面形形色色的人都有，甚至还有少数异族的存在。

　　是七国议会的代表团！

　　“各位不用在意我们，当我们不存在就够了。”

　　代表团的领队年轻人轻描淡写的说了一句，随后便是率队坐在了最外围为他们准备的座椅之上。

　　整个人都有着一种散发着自骨子里的傲慢，哪怕现场有着圣位的存在也一样。

　　而玄夜也特地的在他身上多看了两眼，停留的视线甚至还要多过后面的两位异族。

　　因为，他从这为首之人的身上，感受到了一种熟悉的不详与诅咒气息。

　　一种绕开规则，超脱世俗束缚的气息。

　　是玄家的人！

　　除了药剂婊外，再次见到的一位玄家的代表。

　　不过因为药剂婊带来的影响，还有此时这位所站的立场，讲实话玄夜对于玄家的第一印象有点糟糕。

　　徒弟姐姐的后裔，和自己间隔太远了，完全没什么认同感。

　　又单纯从本体来说，本身就一直在外飘荡对玄家没什么归属感，现在这一下却是更淡了。

　　只是没想到第一次与正常的玄家人见面，会是这样一个场合。

　　随即，他也不再有什么理会，淡漠的收回了目光，来到了安东·普鲁斯对面，坐上了那对应的座椅。

　　全部入座之后，所有的座椅便都漂浮了起来，而整个会议室好似都进入了混沌空间一般。

　　没有上下左右，四面八方都是朦朦胧胧的一片，只有虚空中的座椅与上面的人影显现。

　　“在下这次前来，所为的便是代表罗纳德与达芬利斯展开多项合作，从魔法研究、药剂研究再到机械研究。”

　　玄夜说出了自己的第一目的，这本身就是他第一目标选择达芬利斯的原因。

　　法师或许不少情商都一般，但绝对都是高智商的存在，用来搞研究，吃透手环中的黑科技，速度毫无疑问是最快的。

　　一群人研究，总比自己一个人闷头来搞要强。

　　既然是公对公的谈判，本身也有着圣位大能在场，达芬利斯在座的代表却也并不会任由他提要求，你们是有一位圣位到场了，但己方的议长大人却也同样也在，更何况这里是我们的主场！

　　当即便有一人开口道。

　　“我们达芬利斯的研究水平是举世皆知，所以亲王殿下，罗纳德要拿出什么来证明，才能代表着贵方能有与我方合作研究的资格。”

　　话语很直白，但却很有效，直至本源，似乎就是再说你们罗纳德不够格一般。

　　“就凭我们罗纳德有两位法系圣位，同时与自由贸易联盟的那一位商会会长关系也融洽，尖端的研发力量更在贵国之上。”

　　玄夜当然知道怎么扬长避短，开口就是三名法系圣位镇场子。

　　谁叫你们达芬利斯只有一位法系圣位呢，其他的十二圣徒议会成员大多都是半圣，以及几位宗师绝顶。

　　大地女神祭祀是强，可奈何人家不是法师。

　　罗纳德有两位法系圣位？难道另外那位神秘圣位也是法师？！

　　怎么可能！

　　不是传闻他是异族圣位吗？异族的圣位再强，哪怕也同样是施法者，但对比与人类法师来说，对比议长来说却是完全不够格！

　　议长只是普通的圣位王者，但作为法师，同时成为了神使获取了信仰之力的使用，对力量的使用近乎于达到了极致，就算是异族的史诗大能也能战而胜之。

　　这是当年议长大人强行打出来的可怕战绩！

　　史诗与王者的差距，绝对是巨大的，哪怕是王者巅峰与固有结界已经完善的史诗大能之间，也有不可逾越的鸿沟，但议长就是跨过了这条鸿沟！

　　一时间，现场的不少目光都开始聚集在了伊尔的身上，充满了惊诧与不确定。

　　不少人还暗自冷笑对方的无知，不是什么人都能够安上法师的头衔！

　　连光明教皇都不能！你一个异族何德何能！

　　“不用乱猜了，夜殿下本身就是那名圣位法师。”

　　安东·普鲁斯平淡的声音传遍了全场，瞬间引起了所有人发自内心的震撼！

　　什么！

　　这位亲王殿下成圣了？！

　　关于这位亲王，前几年就传过一些威名，击杀过人族宗师栋梁，被光明神殿挂起来婊过，可现在才多久？

　　竟然成圣了？

　　如果不是开口的是安东·普鲁斯，在场真没有人能够相信这种震撼性的消息。

　　难怪，难怪金盾海族的圣位直接圣陨了，对方有两名圣位，其中一名还是圣位中的战斗机，人族圣位，甚至还是人族中的战斗机，法系圣位！

　　哪怕只是刚刚成就的新圣，但真是有意算计你的话，一介寻常异族王者，真的没有幸免的可能。

　　现在安东·普鲁斯这位成名已久的圣位法师开口了，那自然是没有人会怀疑玄夜的身份了。

　　本以为是运气好，或者被利用当做了棋子，才换取到了一名不知身份的圣位支持或利用！抱住了粗大腿。

　　可现在才发现，原来他自己就是一条粗大腿！

　　哪怕元素之手被光明教皇呵斥负伤后，罗纳德也真还是了不得！

　　一时间，开始那对着玄夜说话的达芬利斯成员，都不由姿态放低了许多。

　　哪怕这是对等的谈判桌上，听到了超凡入圣的大能名头，他也不自觉的矮了一头。

　　这还是身处于达芬利斯的结果，放在外面，早就战战兢兢了。

　　另外一边的龙蝎，更是心中震惊已经表露到了脸上，这位自己亲自接过来的和善亲王，这位被异族当面挑衅而不动怒“宽宏大量”的年轻亲王，竟然会是一名圣位！

　　不可思议！

　　一时间，想到自己还因为忌惮对方的药剂水平，给对方下了点小绊子特地不提异族上访者的事，他就感到了一阵苦闷，自己似乎是显得太小家子气了。

　　圣位啊！

　　想到自己当初的突破失败，龙蝎心头也不由闪过了嫉妒混杂着羡慕与憧憬的复杂惆怅情绪。

　　呵～

　　难怪会长一见面，就说对方年轻有为，这如果都不算的话，那什么才能算……

　　对于安东·普鲁斯揭露自己的身份，玄夜也不可置否，本身这种牌就要打在最关键的地方上，现在就是这种时候。

　　谈判其实都算是小事，最关键的是获取与达芬利斯的合作关系，赢取这魔法王国的支持。

　　圣位法师，天生就容易获取他们的好感，更何况自己这边算上老师以及欠了自己大人情的天使财阀会长，可是有整整三位！

　　“如果是几位圣位大能与议长提出研究课题，我们当然欢迎，但民间方面却不太合适吧。”

　　虽然现场受到了巨大的情绪冲击，许多人都大脑当机了，但在缓过劲道后，还是立刻又有代表补救地说道。

　　什么是法师？思维速度瞬息间就能超越凡人多倍的存在，能够更加容易控制情绪，更加理智的存在，这消息的冲击的确集体当机了一阵，但现场又没有圣位气息的影响。

　　近乎于是刚刚现场都回过神来，就有人找出了针对。

　　不管你是不是圣位，不管现场是一个大能还是两位，那对凡俗来说其实都没有区别！

　　不管是愿不愿意合作，总是应该要在谈判中占据上风，就算真的合作，未来才能在合作中争取领导权与更多的利益。

　　“民间我们也有着我们的优势，流传过来的那些药剂，以及我们过来乘坐的巨轮，恐怕就算是达芬利斯也无法复刻吧。”

　　拥有着更快的思维速度，同时还有着网络熏陶的更丰富嘴炮经验，玄夜连消带打的就解决了对方的问题，还回敬了一句。

　　而这一下，也引起了达芬利斯代表们互相之间的简单讨论，最后由同样平定了情绪，自身职责感压过了心头惆怅的龙蝎开口道。

　　“如果贵方能拿出那种特殊药剂的原理来进行共同开发，我们当然是欢迎，至于那巨轮，机械化不是我们研究的本意与方向，但也不是不能谈。”

　　龙蝎作为东部大陆最大药剂世家的族长，在药剂方面的权威性是公认的，加上本身就是十二圣徒议会中的议员，他的话就直接能够代表达芬利斯的态度，可以直接做主无人会反对。

　　“没问题，药剂技术方面，我绝不会藏私。”

　　玄夜很是爽快的答应到，自己的手段，只能让他们有借鉴作用，想要全部照搬，就算是那位议长都做不到。

　　不然玄夜倒也不介意让这种高效的药剂流传出去拉高拉高人族的整体水平线。

　　原本以为是要慢慢磨的交流，被玄夜这满口轻易的答应后，却是一下变得峰回路转起来，原本的针锋相对变成了一副融融恰恰的场景。

　　不融洽能行？

　　对方都把自己圣位法师的牌在这种关键时刻打出来了，达芬利斯号称魔法王国，竟然在圣位法师的数目上比不过对方！

　　寻常的研究方面，那种逆天的药剂也完全征服了所有药剂师，哪怕龙蝎都不得不写个服字，所以他才会担心自己家族的地位受到影响，被唆使着下点小绊子。

　　但现在得知对方是圣位法师后，剩下的自然就只有合作一途！

　　很快最开始的合作议题与方案，就定下了草稿，充分交流了意见，眼见就能更加深入到双方的互惠合作，以合作研究为引子，引入到双方的政治合作方面了。

　　见玄夜都直接开口想要先定下双方战略合作伙伴关系的基调后，代表团终于是有人把持不住了。

　　现在东部大陆的大趋势，还是对这位野蛮亲王很排斥，一直以来的造势也很成功。

　　可要是被他从达芬利斯撕开了口子，作为东部大陆的五大国之一，还是出口了绝大多数魔法物品，影响力巨大的国家，那随后的许多后手，却也都没办法实行了。

　　那两位异族对视了一眼，连忙开口打断道。

　　“前面的合作我们没有插话的余地，但现在却不得不说了。”

　　“没错，在金盾氏族圣位圣陨的案子还未了结之前，我觉得作为一个有担当的大国，达芬利斯与罗纳德的战略合作应该先缓一步，等一切水落石出了也不迟……”


第546章 同病相怜

　　“哦，什么时候达芬利斯需要轮到异族来指手画脚了吗，又是谁说了代表团的成员可以在这种会议上开口。”

　　玄夜淡漠的扫视了一眼两位开口的异族，一脸平淡地说道。

　　这直接一口噎出来，让在座的各位都有些意外，没想到这位亲王殿下会如此的果断。

　　本来代表团的成员好歹顶着了一个七国议会的前缀，但在这位亲王眼中似乎是毫无压力。

　　但他们却不得不承认，这种快刀斩乱麻才是此时最为优秀的处置手段，否则无论达芬利斯做出什么选择，都不是罗纳德乐意见到的。

　　一下被玄夜把话憋回了嘴里，两名异族都是脸色涨红，似乎还想要说些什么。

　　不过就在此时，那位自从听到安东·普鲁斯说玄夜是圣位的消息后就开始陷入了沉思发呆状态的代表团的领队，却是因此回过了神来，轻咳了一声。

　　“没有我的允许，是谁让你们开口的。”

　　语气平淡，但却似乎比玄夜的话还要更有威慑！

　　让两名异族噤若寒蝉，诺诺的不敢再开口。

　　这简直是有些不可思议，要知道既然异族已经开始过来找名头，找麻烦了，那显然是背后知情的人将玄夜这边的消息开始散播泄露了出来。

　　可以说两名异族八成已经知道玄夜很可能是圣位的身份，但仗着达芬利斯的城市特殊性，却并没有丝毫的露怯，但这位带队仅仅只是专业巅峰的团长开口，却是让两名异族直接闭嘴了。

　　却是连玄夜都有些意外和兴趣。

　　玄家啊，大夏帝国以前的皇族，但在佣兵之王崛起之后，因为一系列的变化却是失去了王权，自身急流勇退选择了成为了隐世世家，让大夏变成了佣兵之国。

　　可没想到即便是选择了低调韬光养晦的政策，玄家对异族都还有着如此的威慑。

　　这似乎是存在于骨子里的威慑，存在于异族基因之中。

　　果然，根据少数文献记载的推断没有错。

　　相比于奥赛罗斯的王道，玄家走的似乎是霸道路线，不臣服，便是死！

　　完全是杀出来的名气。

　　异族小弟收了一打又一打，当初的北地半兽人一族，现在的金盾海族都是玄家出面弄下来的。

　　金盾与三方势力交好，达芬利斯是因为距离最近，不得不交好，光明神国是因为有人族现在最具权柄之人，而大夏帝国，就是因为玄家了。

　　特别是在律令逐步消散的时候，拥有浑厚底蕴的玄家底气，也会越来越甚。

　　算起来，自己是杀了玄家的一条老狗，不知道他是有什么说法。

　　念头瞬息而转，现实只是刹那之间，在呵斥了两名异族之后那名为首的年轻男子便是对玄夜露出了一丝复杂的笑容。

　　“下面的人不懂事，让夜亲王见笑了。”

　　“无妨，终究是代表七国议会，我给这个面子。”

　　玄夜面无表情的回应道，让旁边的人不由一阵无语，真给面子开始就不会那样开口了，真是嘴巴上说得好听。

　　“其实这次在下过来，也是有些私事想要确认，不知道现在容不容在下开口。”

　　或许是前面玄夜一口堵死了两名异族的缘故，这位玄家的年轻人在正式说出问题前，还对玄夜发出了询问。

　　“说吧。”

　　“我想要问一下，夜亲王是否真的如传言中那般拥有这双眼睛。”

　　年轻男子一边说完，眼瞳便是化作了一片血色，虽然符文玄奥与复杂程度无法与玄夜相比，但的确是破法之瞳的血脉无误。

　　难怪会派他一位专业阶过来，原来是血脉的觉醒者。

　　以破法之瞳的档次，觉醒的比例肯定是相当之低，这位绝对是玄家年轻一代中的佼楚，甚至可能是新一代领头人物！

　　开始不知道自己成圣的情况，会派他过来已经显得很重视了。

　　玄夜动用破法之瞳的地方并不少，虽然有很多时候都是没有流传的渠道，但总归还是有一些零星的流言可能。

　　换做以前，玄家对此当然是嗤之以鼻，瞳类的血脉太多了，破法之瞳又是名头最大、最强的，是瞳类的血脉都可能会有人联想到玄家。

　　无非是这个人恰巧又姓玄而已，连本族都甚少有人能够觉醒，流落在外面的旁支怎么可能会有。

　　但慢慢的，又有些不对了，这位年轻的罗纳德亲王，真的是崛起成长的太快了，而且同级战斗力也太过夸张，甚至有传言他还是结界师？！

　　诸多巧合因素掺杂在一起后，就算是玄家也必须要重视。

　　出过当年那次事后，对于流落在外的血脉，他们既重视又忌惮。

　　当初也是流落在外，也是天赋异禀，也是年纪轻轻的样子就成就了圣位，但到头来却是差点被她突入到祖地禁制！

　　这使得本来应该是双手欢迎强者回归的现象，变成了此时这种模样。

　　玄夜倒也不清楚对方的心中所想与打算，仅仅是沉默了片刻后，就是同样开启了血脉与对方对视了一眼。

　　让那名年轻人眼中都充满了震惊之色，果然，果然是破法之瞳！

　　而且觉醒层次与程度远不是自己可以比拟的。

　　这边突然出现的认亲现状，让现场其他人也都暂且旁观静静的看着。

　　其中不少人心头也是暗自震惊，虽然都有收集过那小道消息，但却没有人认为对方会和玄家有关，否则，罗纳德的处境根本不可能是现在这帮艰难。

　　不要看玄家甚至连王权都交出来了，但以半神世家的底蕴，哪怕那位佣兵之王是传奇大能也不可能逼他们做出不愿意的事。

　　之所以会这样，恐怕更多的还是趁机脱离世俗的困扰，嫌治国麻烦。

　　这是他们自己主动顺势放权的！

　　如果真有着这样的一个背景撑腰，那最近大陆上暗流涌动，想要借助金盾氏族圣位之死大做文章的暗流，恐怕要直接被截断了。

　　玄家的人，杀个把子圣位又有什么好奇怪的，见怪不怪！

　　玄家是少有的在新纪元后，在还在动乱的前期，直接动用自身底蕴轻易抹杀过圣位的家族。

　　相比于其他几个强大古圣家族动用了底蕴后就一蹶不振不同，对玄家来说，那种层次的底蕴并不算什么。

　　眼见似乎就要有下文的时候，坐在达芬利斯代表席中的一位白发老者，却是突然中途插嘴道。

　　“玄镜小友，不要忘记当年的‘黑夜女皇’啊。”

　　本来，玄镜也在犹豫这件事，甚至都有意避开，但却突然被人点名后，却是完全无法回避了。

　　而坐在达芬利斯上首位的安东·普鲁斯，却是转头看向了那说完后又低头喝茶的白发老者，眼中闪出了一缕莫名的神色。

　　没想到，竟然安插到了十二圣徒这等层次了么，原本应该要置身事外的达芬利斯，现在被一位足够代表达芬利斯颜面的代表开口，却是被动的卷入了这其中。

　　不管结果如何，不管事后是谁受益，恐怕都得被记上一笔。

　　玄夜也同样转头看了那名开口的宗师绝顶一眼。

　　实力不到半圣，但他却还拥有着冲击圣位的资质，想必，唆使龙蝎的人也就是这家伙了。

　　现任的十二圣徒卡赞议会议员之一啊，还真是一个身份有点麻烦的家伙。

　　不过对方说出的话，却也的确勾动了自己的一些兴趣。

　　“黑夜女皇”？人族新圣之一，菲拉斯之影的圣位圣女，又和玄家有关。

　　那显然就只可能是那身份神秘诡异的药剂婊了。

　　看那叫做玄镜的年轻人一副举棋不定的阴沉样子，想必那看不懂行事目的的药剂婊，当初给玄家好好的上过一课了。

　　这让玄夜心底都莫名闪过了一丝同情……


第547章 将军

　　不知道是想到了什么，玄镜有些惆怅的叹了口气，随后便是抬头看着玄夜冷静地说道。

　　“不管如何，阁下终究是我玄家的血脉，事先并不知阁下已成就圣位，倒是我们失礼了，在下就此告退，事后必然会有族内长辈拜访。”

　　哪怕面对圣位，作为代表家族颜面的玄镜语调也是不亢不卑，随后便是对玄夜欠了欠身。

　　顿了下，最后还补充道。

　　“但，希望阁下不要坠了这双眼睛的名头，我玄家行事，何须在意他人感受。”

　　说完之后，便是不管在座诸人，直接离开了席位，甚至都不管代表团了，径直离场！

　　不管是他的行为，还是他的行为，还是他最后开口所带出的话，都充斥着无尽的霸道与傲慢。

　　这种霸道与傲慢中还透露着一种对自身血脉的狂热与自信。

　　从这一人的行为中就能完全看出，玄家的平日行事风格，难怪当初第一次在近古见到哈曼的时候，紫罗兰要塞兵营前得知到自己玄家的身份后，他的态度显得并不怎么欢迎。

　　这种傲娇要死的龙傲天家族，还真很难引起他人的好感。

　　可莫名的，玄夜却因为对方最后的两句话，对这奇怪的家族感到了一丝淡淡的好感。

　　这种行事风格，却莫名让玄夜感到了一些合胃口，就是应该要这样嘛，真没想到奥赛罗斯那软软的姐姐会弄出这样的家族。

　　我就是我，如何要在意他人看法，如何行事与他人何干。

　　无愧于心即可！

　　哈哈，有趣，玄家是么，看来找机会是需要去拜访一下的了。

　　不过有趣归有趣，终究是自家徒弟姐姐的后裔，辈分低太多了，他倒也没有什么认亲的心思，自己的亲人在地球，最多再算上玄归，玄家还真没什么归属感。

　　这突然一下的变故，却是让现场变得有些凝重了起来，而玄镜离开时的话，除了对玄夜的提醒外，更多的还是对那两名异族代表的警告。

　　哪怕玄镜离开了，有着那两句杀气腾腾的话震慑着，他们却也已经不敢再开口说什么了。

　　这边火力瞬间萎了下去，那之前开口想要断掉玄夜与玄家关系的白发老者，却是眼中阴沉。

　　这个古老的傲慢家族人行事，还真是看不懂！明明已经隐于幕后，明明自身世俗势力高度压缩，甚至受到了打压，但却依然还如此高调行事。

　　真以为如今的半神家族还是当年吗！

　　这边发力失败后，却是一下将自己暴露在了前排，不管是之前唆使龙蝎还是开始的开口提点，都足够暴露出很多问题了。

　　恐怕议长已经开始怀疑自己了。

　　借着喝茶的余光瞥了首位上的会长一眼，十二圣徒议员中代号影狮的老者却也心中瞬间做出了权衡。

　　辛苦获得了十二圣徒议员的地位是为的什么，最终还不是为了成就圣位！

　　但十二圣徒成就圣位的机会又有多大？看看这一群失败的半圣！

　　有着那位大人的承诺，既然已经暴露了那就不要再保留了。

　　否则今天会议一结束，自己必然要面对内部的弹劾与压力，与其到时候逐步被蚕食失去权利，那倒是不如趁现在充分发挥余热！

　　决定顷刻间做出之后，不等他人开口，影狮便是放下了茶杯淡漠的开口道。

　　“作为十二议员之一，我认为之前那两位归化的异族朋友说的很有道理，事情没有水落石出之前，达芬利斯不应该与罗纳德合作。”

　　就像龙蝎可以代表达芬利斯开口定下规矩一样，同样作为权利最高层的影狮也完全有能力代表着达芬利斯做出决定。

　　地位高到了一定程度的时候，说出的话就代表着规则。

　　影狮的地位可是足够媲美七大长老之一了，甚至龙蝎已经没有潜力现在到了头，而影狮却都还有着冲刺最高层的机会。

　　这样前途无量的人，竟然被策反了，这简直是不可思议，也唯独成圣契机才可能策反到他这样的存在。

　　而既然做出了决定，那他自然也有着行动的魄力。

　　“归化异族是我们现行方案中很优秀的一个，而当初发动的起始人也正是玄家，这能够让我们利用有限的力量来壮大人族影响，也是东大陆如今能够保持稳定的基本国策。”

　　开口并没有利用多严厉的语调，但却是逐步递进，慢慢的就变成了影响东大陆稳定，影响基本国策的地步。

　　“我不单单是为了我们达芬利斯，我是还为了整个人族！”

　　影狮满脸大义凛然，直接将这次的会谈主体带歪了，反正只要谈判失败了，他就成功了。

　　而且，现在自己如此强硬的表态，为了达芬利斯内部的稳定，为了达芬利斯内部的和谐，哪怕事后你们会秋后算账，却也必须要暂时忍耐自己的决策与任性。

　　以自己如今的地位，不减除自己的羽翼就贸贸然针对自己的话，那对整个魔法王国都将是剧烈的震荡。

　　他就是在利用自己的地位与权利逼宫，逼得议长也要认可自己的话，逼得现在定下断掉与罗纳德交流的格调。

　　哪怕最后还能进行弥补，也足够争取到宝贵时间，到时候再由那位大人发动七国议会，想必这么短时间内达芬利斯最大可能还是暂时选择中立。

　　只要如此，也就够了！

　　这就是摆在明面上的阳谋，哪怕都知道自己的目的也都无可奈何，自己以如今地位与未来为代价的孤注一掷，在这个魔法王国就无人可以忽视。

　　影狮口绽莲花，步步紧逼之下，现场不少因为影狮潜力而依附于他的达芬利斯代表，也不得不开口声援，当初既然选择了站边，那不管正确与否，都必须要果断，不能犹豫。

　　“没错，我觉得也是要考量一二。”

　　“我们魔法王国一向都是保持中立姿态，这种时候还是缓一缓的也好。”

　　“如果不心虚的话，应该是不会在意这么点时间的。”

　　“有诚意的话，等一等这应该是无所谓吧。”

　　“……”

　　见到现场出现了混乱，其他达芬利斯代表也不愿意这种场合与自家人发生矛盾，闹出笑话，所以大多数都选择了中立默认，没有发出声音。

　　唯独只有安东·普鲁斯等到了最后开口感慨地说道。

　　“影狮，我教导你多久了。”

　　“一百零三年又七个月，老师。”

　　影狮恭敬的对安东·普鲁斯回应道，但态度再怎么恭敬也无法改变他今天绑架达芬利斯的事实。

　　“一百零三年啊，很好，这次的事就交给你了，夜殿下，老朽有些乏了，就先告退了，招待不周，还望见谅。”

　　影狮以自己的地位做出的牺牲献祭而来的一刀，的确是已经没办法解决现状了。

　　两个势力之间的交流与合作，并不是单纯比一下强弱和互补这么简单，一直隐忍不发等到现在才发难，大局已定。

　　安东·普鲁斯离场也绝不是所谓的休息，而是必须要考虑如何事后最为稳定，不引起动荡的处置影狮！

　　“哪里，其实议长阁下没必要如此急着走嘛。”

　　而玄夜此时却是对安东·普鲁斯发出了挽留。

　　让安东·普鲁斯都感到了些许意外，这位年轻的亲王殿下，终究还是不适合这种势力政治中的交锋么，现在就算留下自己也没有意义。

　　哪怕其实自己也比较倾向于与你们合作，但贵方的合作好处，却远远无法弥补公开内部撕破脸带来的影响。

　　就算是帝国集权的国度，帝王也无法为所欲为，更何况是议会制的魔法王国。

　　“虽然现在拿出来还早了点，但时机应该也差不多了。”

　　玄夜一边磨蹭着，一边伸出了手掌，一道唯美梦幻的光源球体，开始出现在了他的手中。

　　“知道为何天使财阀的会长会亲善我们么，那是因为，他之所以能够突破圣位，是我帮的……”

　　瞬间，场面一片寂静，落针可闻。

　　所有有资格接触这层次力量的人，眼睛都瞪得滚圆，呼吸急促。

　　哪怕那位撕破脸的影狮都不例外！

　　规则本源！

　　还是活性极高的规则本源！

　　怎么会存在这种东西！简直就好似一位无意识的圣位圣魂一般纯粹……


第548章 掀桌

　　十枚！这是玄夜身上剩下的规则本源数目。

　　当初奥姆多，他击杀了整整五位异族圣位，他们的圣魂，以及效果更弱一层次的圣物圣灵自然而然就落入了手中。

　　以如今玄夜的实力，倒也无需再收集积累的圣物了，天堂之门又塞不进去，自然而然的就转成了这种东西。

　　想着人族能多出一个圣位就是一个，毕竟自己手上肯定得要沾染人族圣血，可不能整体实力太过亏空了。

　　稍微有些可惜的是，金盾海族的老祖是顺应因果跨界而诛，并没有去收集他散溢的圣魂，而且这种东西算起来也只是增加成功率，并不是百分之百有效而已。

　　当然，这只是在玄夜眼里鸡肋的看法，对于能够增加成圣几率的东西，在存在这方面需求的人眼中，再珍贵都不为过！

　　他们愿意付出一切代价。

　　影狮为什么明明潜力无穷，甚至可能成为安东·普鲁斯的接班人都选择了出卖达芬利斯的利益，还不是因为另外一边能够给出加大自己成就圣位的筹码？

　　他可不想要和龙蝎他们一样，失败后在悔恨与遗憾中度过余生。

　　他要的是圣位的永存不朽！

　　为何！为何你现在才拿出这种东西，为何你会有这样的物品！

　　影狮现在是几欲发狂，如果自己再多隐忍一会儿，等到对方事后拿出了这种规则本源，作为交换的话，达芬利斯这边肯定是会交给成圣机会最大的自己。

　　可现在！

　　自己已经暴露出来了，哪怕逼得达芬利斯进行了妥协，绑架了国家的利益成功了，事后也必然会遭受到排挤与打压，甚至被剥夺十二圣徒的身份。

　　不管如何，这东西都已经无法落入自己手中了！

　　“你耍我！”

　　明明对方最开始就能拿出这种一锤定音的玩意儿，但却一直憋坏，一直等到自己跳出来后才祭出给予致命一击！

　　“就是耍你啊，你能奈我何？”

　　玄夜玩弄着手上的规则本源，一脸的平淡冷漠，既然已经从龙蝎的反应上知道达芬利斯当中有着对自己不满的高层，那不趁机揪出来，难道一直留着等到关键时刻反咬一口么。

　　“只是没想到你这么沉不住气，这么简单就跳出来罢了，真不知道你新认的爸爸承诺了你什么好处，光明洗礼？信仰洗礼？有这个概率大么。”

　　既然已经露出了獠牙，那玄夜自然也不可能在藏着掖着，整个人的气息都出现了剧烈的变化，开始那和善人畜无害的样子一扫而空。

　　锋芒毕露，神剑出鞘！

　　现场所有人，包括安东·普鲁斯都被他完全以一己之力压制了下去。

　　全场都以他为核心，气场为其所夺。

　　影狮握着悬浮之椅的扶手，都捏入了深深的痕迹，狠狠的看着玄夜手中的规则本源，牙都快咬碎了。

　　我的！本来这是我的！

　　“我觉得，现在事关重大，影狮已经不能代表达芬利斯进行表决了。”

　　开始，因为与罗纳德合作带来的些许好处，完全无法抵消内部爆发矛盾冲突带来的麻烦，被迫的进行了妥协。

　　但现在，有着这种关乎于切身利益的东西，自然不可能再由影狮胡来，哪怕直接当场撕破脸，哪怕闹出笑话都在所不惜！

　　突然间达芬利斯好似就变得铁板一块了起来，以前经常出现的扯皮现象，好像一下子都消失了，一瞬间其他所有的代表都开始针对影狮起来。

　　开始是因为利益不够，被绑架成功了，而现在一下上下齐心合力了，一个影狮的影响其实也就那样了。

　　“你们要想清楚！东西只有一个，你们真以为自己都能得到吗？！”

　　影狮近乎于歇斯底里地说道，一旦现在这里都失败了，那自己付出如此代价的意义又是什么，到头来什么都没得到！

　　“呵～我们只知道，得到这东西的人不可能是你就够了。”

　　“没错，不管得到的是谁，先留在碗里再慢慢分，总不能推出去。”

　　达芬利斯的最高层都是法师，法师就代表着理智和利益的权衡，缺乏人情味，就是因为如此，最开始影狮才会得逞。

　　而也同样因为如此，在玄夜拿出了可以压垮天平比天平本身还要大的砝码后，影狮就也掀不起什么风浪了。

　　这其中的变化，与开始他针对玄夜所利用的大势如出一辙，结果转眼间就被反转用在了自己头上。

　　那种无力和绝望的感觉充斥着他的内心，自己以自身地位为砝码强行压下天平，可对方直接用手把天平按住了，自己再怎么加砝码也无用！

　　自己拿不出更高的代价！

　　况且，那东西就连自己也想要，如果真能拿出来，自己也不可能拿出来！

　　为何，为何你能轻易的拿出这种东西，这不合理！

　　“呵呵～哈哈！啊哈哈哈！这是你逼我的，这都是你逼我的！”

　　被悔恨与绝望腐蚀了内心，感觉自己的精神世界都出现不稳定的影狮，满脸都是狰狞之色，浑身气息都出现了不稳定，状若疯狂。

　　“逼你又如何。”

　　玄夜的舔功简直就直接在说“你来打我呀”的样子，让人发狂。

　　“呵呵，在达芬利斯，就算圣位也不是什么大不了的。”

　　影狮似乎是突然冷静了下来，满脸都露出了讥讽之色。

　　而他话音落下，在座达芬利斯的所有人，包括安东·普鲁斯在内，都不由脸色一变。

　　“影狮，你敢！”

　　话都还没说完，整个会议大厅就出现了剧烈的晃动，一股蓬勃的连圣位都无法抗衡的伟岸力量降临于此。

　　整个会议场混沌一片的空间，都出现了剧烈的颤抖。

　　所有人的须发都不由竖立而起。

　　一阵阵龟裂之感，出现在了这加固的虚空之中。

　　天空之城-达芬利斯作为最大的底牌，历年来都是由十二圣徒同时掌握部分权柄，同时每年轮换一人主持全局，让其他人有精力能够进行研究。

　　而今年主持全局的人，却正是影狮！

　　主持全局并不是说获取全部力量，而是自己所掌握的部分力量能够用最快的反应速度进行激活，可以说是预警员的身份进行时刻警戒。

　　而且预警力量只能针对外来力量，不能对付达芬利斯的成员，所以开始达芬利斯的诸人都不会朝着这方面想。

　　这种选择完全是吃力不讨好，得不到半分好处！事后必然会被其他成员合力留下，只是没想到他竟然如此疯狂，如此果决，明明没有了法师的理智，但却又保留着自身的魄力，做出了这完全没能预料之事！

　　没跨出这一步，哪怕事后剥夺他的权利，他也能安心在达芬利斯养老，而跨出这一步后，哪怕他成功报复完成了，也最少是获得终身囚禁的惩罚，甚至抹除精神，甚至直接处死！

　　影狮不能用其来攻击在座达芬利斯的其他代表，但，罗纳德的代表却一个都无法存活！

　　这是由当年初代十二圣徒加固的结界为核心，后经过半神“守护者”的改造加固，形成的可怕要塞力量。

　　全盛时期，连异族半神都要避其锋芒，连寻常的神灵都要退避的力量！

　　哪怕现在必须要留在原地进行镇压裂痕，哪怕当年大战留下了无法弥补的创伤，哪怕影狮所调动的力量只是一小部分，但却这也是凌驾于圣位之上的力量。

　　就算作为议长的安东·普鲁斯都无法阻止。

　　所有敌人都将会消融，所有的一切都会抹除！

　　“哈哈！颤抖吧，乡下来的卑微蝼蚁，这，才是我们人族最大的底牌，在它面前就算是圣位也算不了什么！你什么也不是！”

　　就像是输红了眼的赌徒，影狮满脸狰狞与张狂之色，抬手举起，混沌一片的空间中，那让万物归于虚无的伟岸之力喷涌勃发。

　　好似要让整片空间都重归原点。

　　顺应着指引轰击而下，满脸都是报复后的快感，充满了病态的愉悦之色，哪怕自己要付出巨大代价，能够换掉圣位也值了！

　　况且自己堂堂大贤者的地位，堂堂宗师绝顶的栋梁，教皇陛下完全有理由可以出面保住自己的性命，并没有多大区别！

　　最后，还是我赢了！

　　只是调动之时，他好像发现了哪里有点不对劲。

　　等等，为何……不！！

　　带着这种无上的伟岸威能，可怕的力量直接降临于此，随后将影狮凭空的从世间没留下丝毫痕迹的完全抹去。

　　没有任何停顿，也没有丝毫的波澜。

　　好似他本身就完全不存在于世间一般，而他所在之地，连他坐着的椅子，都没有受到分毫的损伤。

　　整个会议场，就是影狮一个人完全凭空消失了。

　　让一下阻止不及的其他达芬利斯成员，包括安东·普鲁斯在内都是满脸的惊愕。

　　呃，刚刚发生了什么，影狮掌控一切后，然后发狂的利用圣徒的力量自杀了？

　　这股预警力量怎么可能针对达芬利斯的成员本身？

　　因为是自己操控出现的BUG？

　　只有伊尔有些冷汗淋淋的小心翼翼看了旁边的主子一眼，刚刚，他似乎感受到了主子身上一道隐晦的圣意波动。

　　一道似乎是被封于这座可怕要塞之上亘古长存的圣意波动出现，嗯，没有语言描述，只有最纯粹的灵魂语言，似乎是在说。

　　老师？

　　嗯嗯，不，肯定是听错了，大概真的就是那小子想不开自杀了吧。

　　而好似没事人儿一样的玄夜，则是满脸的淡定，切，完好无损的情况，自己还真都有些棘手，但修修补补留下了这么多漏洞，随便破解一个，顺着线路破译进入到操控核心，其实也不是什么大不了的事。

　　在这里的这些天，自己最多的时间就是在研究这个充满了魔法奥秘的结界进行学习诶。

　　要不是有把握，真以为我心大，敢贸贸然进入这种无法确定安全的危险地方。

　　呃，而且从残留的圣意来看，那十二圣徒应该并没有全部陨落，就算陨落了也残留了圣意在这战争堡垒之上。

　　没想到当初教奥赛罗斯时顺带教的那群小屁孩，也成长到了这种地步啊，如果不是这玩意儿因为战斗破损了，自己都没把握进行干扰影响的。

　　了不起的成就啊，玄夜似乎是想到了什么，不由有些叹息……


第549章 酝酿

　　魔法王国十二圣徒之一的影狮，因为精神世界崩溃而自杀了！

　　震撼性消息，同时也是双方一致定性的消息。

　　一名前途远大，有冲击圣位资质的巅峰大贤者因为这莫名其妙的原因陨落，当真是引起了诸多关注。

　　甚至受关注度，比起金盾老祖的陨落还要更高，因为这是人类自己的大贤者，还是潜力巨大的大贤者，同时还是现任十二圣徒之一。

　　就算达芬利斯也给了他很是体面的葬礼，虽说埋下的只有一个空的骨灰盒子……

　　而伴随着影狮的死，原本不管如何双方都已经闹出矛盾，很难弥补的现象，也在达芬利斯主动放下了腹地五国之一的身段后，得到了妥善的解决。

　　除了影狮莫名陨落外，没有再造成什么影响，各种协约签订的都很是迅速而果断。

　　原本因为利益问题而出现的斤斤计较谈判并没有出现，对于达芬利斯而言，似乎是只要合约差不多合适就签了，根本不去关心细则。

　　因为，十二圣徒除了死去的影狮和已经成就圣位的安东·普鲁斯议长外，其他十人都是眼光发绿的盯上了玄夜手上那可遇而不可求的规则本源！

　　影狮立场就不坚定吗？地位就不高吗？就不冷静不理智吗？不！能够成为大贤者，他怎么可能会蠢到这种地步。

　　但为了成圣契机，为了光明教廷给予的承诺，他没有丝毫犹豫的放弃了自己的一切地位。

　　成圣的诱惑之大，特别是在这群法师当中，那是异常之可怕的。

　　特别是几位失败过的半圣，原本此生都不再幻想，但现在却也重新得到了希望的曙光。

　　可以说各种协议他们都在以自己的影响力，尽可能的为罗纳德争取好处，看得安东·普鲁斯都很是无奈，但却也并没有进行反对。

　　因为达芬利斯再成就一位圣位，还是圣位法师所带来的好处肯定要远远高过让出的利益。

　　至于直接利用天空之城的可怕动抢的念头？

　　或许在绝对的利益面前，还真有可能动心，但在影狮死了后，就不管过去、现在、未来都不可能出现这个心思了！

　　不存在动此心思的可能了！

　　作为圣位法师，安东·普鲁斯是除去伊尔外唯一了解到了玄夜手段的存在。

　　那种化腐朽为神奇，直接夺取天空之城权限，掌控权柄的匪夷所思手段，让他现在想想都头冒冷汗。

　　只想着交易完怎么样快点把这个瘟神送出城，以后再也不让他进来了！

　　玄家，破法之瞳，圣位结界师！

　　当真恐怖如斯！

　　这都还好他没有太大恶意，否则，自己哪怕掌握着开启之物也没有把握与他夺取天空之城的权限……

　　……

　　罗纳德与达芬利斯的交流，最终以双方达成战略伙伴为结束，引起了东大陆一片哗然，完全不知道罗纳德这边陲小国，到底是拿出了什么东西，竟然打动了一向中立的达芬利斯。

　　虽说只是战略伙伴，只是立场上有倾向，并不是结盟，但这却也有着太大影响了。

　　最起码原本东部大陆上一些关于罗纳德的流言蜚语，原本是肆无忌惮，毫无顾虑，对于那边陲小国不屑一顾。

　　但现在，好歹太过夸张，太过失实的过分流言却是减少了大半，整体舆论虽说还不利，可显然已经好过太多了。

　　仅仅只是表个态，连声音都还没发出，就看到了魔法王国的巨大影响力。

　　不过很快，影狮是被罗纳德的人逼死的这消息，又不知从何处传了出来。

　　“归化的圣位被害死，人族栋梁，圣位之下最巅峰的宗师绝顶法师被逼死，甚至影狮阁下还可能是未来的圣位法师，这是人族之悲哀，是人族之悲痛！”

　　大量报纸刊登的类似消息，开始对罗纳德的立场口诛笔伐起来，甚至有人说怀疑罗纳德距离奥姆多太近，已经背叛了人族，已经成为了异族攻讦人族的急先锋。

　　很显然，在这个时间，在明明开始流言都变小了的时候突然爆发出这种消息，只可能是有更加庞大的庞然大物在背后推波助澜。

　　魔法王国或许有能力出面打擂台，但显然此时双方的关系，还不会让他们豁出去与那庞然大物进行硬刚。

　　不管是为了自己，还是为了人族整体，一旦两个巨头互相硬怼，那绝对都是灾难性的。

　　作为人族信仰最为广泛的光明之神信徒，传播起这种消息的速度真是快得可怕。

　　三人成虎，一旦都认为这是真的了，那这就是“事实”！

　　……

　　天空之城-达芬利斯。

　　签完协约就待在迎宾馆房间一直等到现在的玄夜，正听着旁边伊尔不断的抱怨。

　　“太气人了，那群人怎么这么不要脸。”

　　不得不说，伊尔在圣位中也算是比较奇葩了，性格方面有些耿直，也比较不容易忍受气。

　　逐步的驯化，他也认可了现在铲屎官的身份，正拿着手中的报纸不断的为主子打抱不平。

　　“夜殿下还请不要怪我们不出力，我们也承担不起与光明教廷撕破脸的代价。”

　　龙蝎在一旁解释地说道，自从协约签完后，玄夜的接待规格就直线提高，由十二圣徒之一的龙蝎全程陪同。

　　同时似乎也是内部做出了讨论结果，各方面的让利下，龙蝎获得了与规则本源交易的权利。

　　有着这种命脉在玄夜手上，龙蝎怎么可能不和伺候老佛爷一样伺候着玄夜。

　　似乎生怕他心中有意见，才是说出了那本应该不放在台面上说的大实话。

　　七国议会中的席位影响都好说，但正面直接刚，还是让魔法王国无法承受。

　　“无妨，其实，这愈发的表明他们着急了，归化的圣位死了，是因为光明教廷的命令，影狮死了，也是因为投靠了光明教廷，他们的威望根基已经动摇了。”

　　不管是归化的圣位还是影狮，都是跺一跺脚都能影响辐射到整个罗纳德的顶尖存在！连续一口气因为教廷的意志陨落了两位，玄夜几乎是踩着教廷的威望获取到了如今的名气。

　　这段时间里他一直都是研究着这让人惊叹的要塞结界，同时顺便在这里静静的等待着舆论的发酵，脸上挂着一丝若有若无的笑意，似乎，已经酝酿的差不多了。

　　随手向后甩出一团光球，直接没入到了身后的龙蝎身上，让龙蝎不由骤然一愣，随后便是面露震撼与惊喜之色。

　　对方竟然如此轻易的将东西直接给了自己？连什么要求都没提？

　　“本来我也很倾向让人族多出法系圣位，毕竟法师的综合能力最强，既然他们觉得你合适，那由你来也无所谓了。”

　　玄夜看着窗外城市下方的云层，背对着龙蝎，似乎随手丢出的只是很简单的小玩意儿。

　　让听到这话后的龙蝎心中的狂喜之色都不由淡了几分，眼中有些失神。

　　就是这个别人嘴里的人奸，别人嘴里的叛徒，毁坏人族栋梁的大恶之人，竟然如此轻易，仅仅只是因为对人族最有利的一面，送出了如此贵重的物品！

　　这放在自己身上，绝对办不到！

　　“好了，我知道你们也很嫌弃我待在城里，那老家伙天天偷窥我一副担惊受怕的样子，不讨你们嫌了，应该要做做正事了。”

　　双目有些无神，似乎在回忆着什么的玄夜，眼中也逐渐逐渐的恢复了焦点，闪过了一道寒芒。

　　酝酿的差不多了啊，你不是因为我两次出手动摇了威望根基恼羞成怒么，那就再来点吧！

　　兹～

　　下一刻，玄夜与伊尔两人就是凭空消失在了房内，满脸震惊的龙蝎耳中传来了那留下回荡的声音。

　　“那些代表，就拜托妥善安排一下了。”

　　留下的龙蝎看着消失的两人，不由久久无语，因为当初的事故，达芬利斯当中是全面封锁一切空间能力的！

　　但，竟然没能封锁住对方！

　　难怪议长大人老是有意无意的提醒自己将人先送出城，难怪他自己说自己留下讨人嫌！

　　难怪当初影狮会惨死！

　　这～就是罗纳德亲王，拥有破法之瞳的圣位结界师！

　　破法二字……

　　名！不！虚！传！

　　光明教廷，似乎惹怒了一个了不得的存在……


第550章 降临

　　亚罗平原，东部大陆上最大的平原，中古时期经历过诸族圣战带来的战争痕迹，哪怕经历过两个纪元的沧海桑田都无法抹除。

　　广阔无边的平原由一条中分的大峡谷分隔而开。

　　而其中的北面，便是生活着东部大陆上最大的归化异族，亚罗猫人氏族。

　　作为唯一拥有史诗新圣的异族，亚罗猫人族在人族几国之间，还是有着一定话语权的。

　　而且因为猫人族娇俏可爱，审美外表很符合人族的标准，不少猫人都还会在人类社会生活。

　　拥有猫人族作为女仆的酒馆，一向都生意火爆。

　　当然，对于这种看上娇小，但体能充沛碾压人族的异族，真正敢与她们发生什么的人还是少数。

　　说不定激动的时候弹出小爪子或磨磨牙就断掉了什么东西。

　　猫人族的天赋，在兽人之中都很是稀有也很是独特，除了超强的刺客培养外，还有着兽人中为数不多的施法天赋。

　　就地位而言，更在狮人族和虎人族之上，中古时期甚至是这两大强族的宗族国。

　　是出过半神的强大种族！

　　此时，亚罗猫人族最大聚集地的一处古朴小屋之内，却是因为出色的空间运用，拥有着远远超越外面看上去的外表，内部犹如宫殿一般。

　　正是猫人族史诗新圣的道场！

　　而此时，里面却正在发生着争执声。

　　“健太，玛姆认为你这次做错了喵。”

　　一只外表看上去只有十二三岁的娇俏可爱猫人，抖了抖耳朵，伸出舌头舔了舔爪背地说道。

　　而被她指着的对象，则是大厅内一名矫捷的男性猫人。

　　就算是男性，猫人族看上去也很是纤细柔美。

　　“是你们太过小心，也太过麻木不仁了，金盾海族的圣位都被击杀，作为东部大陆最为强大的非人族，我们必须要站出来主持公道！”

　　那名男性猫人斩钉截铁的说到，这段时间大路上的风起云涌，亚罗猫人族可是参与的很积极，所有的行动就是在这位猫人宗师的领导下进行的。

　　到处伸冤，到处以受害者的身份配合着光明教廷宣传，为金盾海族出头。

　　“主持公道喵？这里是东大陆，是人族的腹地喵，玛姆认为我们不应该太过高调。”

　　玛姆舔着小舌头，语气显得有些慵懒。

　　“放心，我自有分寸，背后有着光明教廷撑腰，我们不会有什么损失的。”

　　健太满脸自信之色，行动前自己也已经是考虑斟酌再三，断然不会出错。

　　随后他便是面露恭敬神色，对着虚空遥拜道。

　　“还请老祖下令，全力进行配合，现在已经扩散到整个大陆，就我自己这一支的力量，已经有些不够了。”

　　半晌之后，空中才传来了一道幽幽的沙哑叹息之声。

　　“我想，已经不用了，事主已经找上门来了。”

　　伴随着这回荡的叹息声落下，这片小木屋内部的独立空间，便是出现了剧烈的扭曲，随后一只纤细的手掌从虚空探出，强行将空间的裂口撕开。

　　两道人影从撕裂的裂口处鱼贯而入。

　　一瞬间，在场的猫人族所有宗师强者，都是浑身冰冷！

　　这里，是老祖的道场，这是老祖的圣居，在没有征得同意的情况下，竟然如此轻描淡写的就进来了这平日的禁地！

　　这是何方神圣！

　　“哟，小喵咪，本来还以为你是奥姆多的猫人，没想到是东大陆的诶。”

　　玄夜看着当初罗纳德陵墓外有过一次接触的猫人少女，似乎是感到了有些意外的样子。

　　“是你喵？”

　　蹲坐在地上舔爪子的玛姆当然不会忘记这个当初自己无法奈何的人类，大眼睛里的竖瞳满是震惊，没想到短短几年，双方的差距已经大到了这种地步！

　　只手撕裂老祖的道场，这……

　　“既然有熟人的话，那手段还是不要这么血腥好了。”

　　扫过了那小喵咪一眼后，玄夜便也收回了目光，一脸平淡的看着前方虚空。

　　“给你一个选择的机会。”

　　“臣服……”

　　“或死亡。”

　　语调平淡，没有丝毫波澜，但却带出了无可抗拒的绝对霸道！

　　自己就是出来立威的，就是出来让光明教廷这边的狗腿子们看看下场的，开门就找上实力最强劲的猫人族。

　　一旦摆平，就能将所有归化异族都摘出光明教廷的阵线！

　　剪你羽翼，先断你一臂。

　　此行，我势在必得！

　　空气瞬间凝固，现场的猫人宗师们全都丝毫动弹不得，连开口都办不到。

　　只能静静等待老祖的回应。

　　“哈哈，亚罗氏，我们并没有说错吧，他果然打上了你们的主意！”

　　然而就在此时，一道震荡虚空的声音出现，似乎是带来了无限的希望，无限的光明。

　　现场那凝结的空气都随着声音的出现而解冻，所有人似乎都恢复了呼吸，长长松了口气。

　　是光明教廷的圣位大能！

　　之前一力主张与光明教廷合作的健太，此时脸上也露出了得色，声音滚滚而出朗声说道。

　　“罗纳德的亲王殿下，您的一切目的与举动都在我们的掌控与算计之内，此地已经布下天罗地网，还是束手就擒吧，这里，可不是金盾海族！”

　　一力顶着如此压力行事，现在终于证明自己是正确的了，光明教廷终究才是人族中的最大势力！

　　这，就是我的眼光！

　　“现在，您还能对几位教廷大能说出‘臣服’二字吗！”

　　终于算是余光扫了这最为活跃的猫人一眼，玄夜一脸的淡漠。

　　“本来，我连对你们老祖都不会给出这个选择，从始至终，我就没准备给光明教廷的人做出选择。”

　　“他们……”

　　“没有臣服的资格。”

　　轰！

　　似乎是被玄夜这无视的话所点燃，现场的道场瞬间化作了光明之海。

　　四周一片只有让人温暖身心，似乎想要同化其中的圣光，原地的所有外物都全部消失。

　　一种排斥一切异种力量的神性光辉洒满四周，除了光明还是光明！

　　伊尔被这突然出现的光明之海包裹，满脸都是惊骇之色，这是神性物品，哪怕现在自己还远远没有恢复到全盛，可这种纯净的光明神性力量包裹。

　　这种无解的排斥力，恐怕传奇领域也无法渲染这片纯净的空间！

　　“狂妄小辈！就算你是人族圣位，也必然要受到惩戒，你旁边这异族奸细更是要直接处死！”

　　一道金光人影缓缓凝聚而出，可怕的圣位气息喷涌而出，特别是在眼前这环境之中，还得到了巨额的加成。

　　如今距当初律令削减已经过去多时，新纪元的新圣受到的束缚已经大为降低，顾虑大大减少！

　　肆无忌惮，喷涌勃发。

　　人族史诗大能，光明神教两大史诗强者之一，“审判长”圣裁·萨斯！

　　几乎没有律令束缚，人族圣位史诗的强大，神使的加成，神物的加成，多重外力之下。

　　威能远远超出了当年的异族史诗。

　　与此同时，另外两道光辉身影也浮现在了现场，出现在了玄夜斜后方，以三角将玄夜与伊尔都包裹了进去。

　　海外枢机大主教、海内枢机大主教两大光明教廷圣位王者！

　　光明教廷圣位，除去光明教皇与圣女外，已经倾巢而出！

　　“光明神海乃我神教三大镇教圣物之一，念在你成圣不易，就此皈依成为我教护法，还能饶你不死。”

　　相貌阴柔的海外枢机主教，带着朦胧的金色光辉阴冷的说到。

　　“否则，说不得我们手上就要沾染本族圣血了！”

　　三人的连续出现，一步步的紧逼，已经完全控制住了场面，就心底他们很想要直接击杀这狂妄自大之徒。

　　但现在教廷威望已经受到了巨大挑战，再加上击杀人族圣位的话，不管对方是什么身份，终究都还会动摇信仰根基。

　　如此，还是吸收成为护法傀儡，用他一生的力量来赎罪！

　　只是在这一切都由光明组成的世界之中，玄夜却似乎丝毫不为所动，扫视了三人一眼，似乎是有些可惜。

　　“你们手上会不会沾染我不知道。”

　　“但我手上，今天是肯定要染本族圣血了。”

　　“可惜，等你们发酵了半天，最后也只来三个开胃小菜，两位枢机主教和审判长啊，多少凑合一下吧。”

　　“腐肉……”

　　“终究还是要割掉的好……”

　　缓缓抬手，一道幽暗漆黑吞噬一切的裂痕，便以玄夜为中心迅速扩散。

　　犹如开天辟地一般，在这光明的混沌世界中强行开辟撕裂出了一道星空寰宇。

　　所有人都犹如置身于无尽的星空之中。

　　日月星辰，都以最原始的面貌展现。

　　所有的光明全都被隔离在外！

　　好似在光明神海中，开辟出了一处独立的世界。

　　星海浩瀚，包罗万象。

　　只有着三位满脸震惊之色，完全露出了本体的神袍身影。

　　怎么可能！

　　光明神海，竟然被区区固有结界撕裂？

　　这～

　　是所谓的固有结界？！


第551章 绝对差距

　　“光明神海是神性圣物，怎么可能！”

　　那名最先出现，现在身上金光尽退须发皆白的史诗大佬“审判长”圣裁·萨斯，以圣位的心境，都无法压抑住脸上的惊骇。

　　这是吾主透过世界壁障赐下的神物，整个教廷也就三件而已，论价值，三件神物合一近乎于可以与现在镇压裂痕无法移动的破损天空之城相媲美了。

　　是教廷的真正底蕴物之一！

　　也是如今人类最强大的底蕴物品之一！

　　镇族之物！

　　本来三大圣位围剿，还外带这种层次的物品，完全就是杀鸡用牛刀，以绝对的优势碾过你，可现在怎会如此？！

　　眼中寒芒一闪，圣裁·萨斯也立刻做出了决定，双手高速的变化，神性的力量不断的朝着他体内汇聚，似乎在酝酿着惊天动地的一击。

　　既然圣物失算了，那就让自己以绝对的实力来压制你！

　　作为仅次于传奇的人类史诗强者，就算是面对异族传奇自己都有着全身而退的把握。

　　区区新圣，哪怕手段怪异，也无法抵挡自己的雷霆之击！

　　“所谓的史诗，就是固有结界达到了完美，向领域迈进的层次！这，才是固有结界！”

　　伴随着一声咆哮，身上圣光闪耀，“光明审判长”圣裁·萨斯全力的撑开自身之固有结界。

　　然而～

　　一股蛮横的不讲道理的压力，强行将他自身已经完美化的固有结界，摁回了体内。

　　除了圣光闪耀之外，竟没有丝毫动弹！

　　圣裁·萨斯满脸苍白，手指颤抖。

　　这的确是绝对的差距！

　　然而，优势方却并不是自己……

　　与此同时另外一位相貌俊美阴柔的圣位王者“海外枢机主教”，也同样受到了这种情绪冲击。

　　但作为三人中最弱一人，他并没有第一时间选择进攻，而是很快的做出了最为正确的决定，以三人中最快的反应做出了防御手段。

　　双手合拢，身上神术光辉闪耀。

　　一道巨大的神殿投影将其包裹而入，似乎整个人都被同化到了愿力海洋之中，整个人从现实世界进入到了精神幻想世界，完全与此地失去了联系，失去了交流。

　　一颗陨星毫无阻拦的穿越了那虚幻宫殿，穿越了他虚幻身体，一闪而过。

　　光明教廷的招牌神术。

　　圣光庇护所！

　　反应速度，反制手段均是一流。

　　“圣位，果然都是一些滑头，当初那巨魔传奇也是，你也是，为何每次都能躲开我的第一击呢。”

　　原地没有动弹的玄夜似乎是有点碎碎念，而后抬手打了个响指。

　　那刚刚穿越与阴柔男子身影重合的陨石便是突然停顿了下来。

　　而后开始不断的原地颤动，一道道漆黑的“光辉”从表面的裂缝中不断涌出，而后越来越盛！

　　整个虚无的圣光庇护所似乎都出现了晃动。

　　随即～

　　一道墨黑球体以之为中心向外爆裂，将整个圣光庇护所的范围都吞噬了进去。

　　达到最大范围时一个刹那，便又迅速坍塌缩小，化作了一个原点消失在了原地。

　　与其一同消失的，还有那本应不存在于现世的庇护所与那阴柔圣位的身影！

　　结界之外，亚罗猫人族族地。

　　血雨临空，圣位陨落！

　　结界之内，剩下的两位光明神国大能，背脊已然完全被冷汗浸湿。

　　不知不觉，那名剩下的海内枢机主教与审判长已经站在了一起，此时已经完全没有了那种掌控一切的心态。

　　三人合力埋伏，动用圣物光明神海，竟然瞬息间被抹杀了一人！

　　那种从肉体到灵魂的泯灭手段，还有那最后灵魂波动中散出的绝望感，让他们也是心底发冷。

　　本以为是十拿九稳，杀鸡用牛刀，可现在却发现自己等人真的是大错特错了！

　　就连是玄夜身边的伊尔，都感到了头皮发炸，卧槽，还好以前没忤逆过主子。

　　本来他都做好了战斗准备的，但现在才发现好像，真没自己多大的事。

　　主子能赢，一切都好，要是主子输了，自己在那种外面神海的力量面前也没多少反抗能力。

　　“怎么，还在尝试勾动外面的光明神海么。”

　　随手解决了一人，轻描淡写的擦拭了一下手掌的玄夜抬头看向两人平淡地说道。

　　“很了不起的创意，很具威能的宝物，不过可惜，你们对信仰之力的运用手段实在是太过粗糙了，这等神物放在你们手上完全是浪费。”

　　同化一切异种力量，为持有者提供加成，对手出招还未过半，就会被无尽的光明同化吸收，反哺到持有者身上，持有者随意一击就能夹杂神海的莫大威能。

　　这比传奇领域还要可怕，近乎于是世界的雏形！

　　只是奈何，双方对信仰之力的理解与运用差距，却是天差地别，完全不在一个层面上。

　　直接破除还有些麻烦，但暂时利用固有结界避开，却是轻而易举。

　　“你真以为你就已经赢了吗！击杀教廷圣位，不赦之罪！”

　　最大的底牌被破除，而自己在这里竟然连固有结界都被按回了体内，让“光明审判长”圣裁·萨斯的脸色也异常的阴沉。

　　但此时却还在尽可能拖延时间，对方不主动攻击，他也没有主动出击。

　　教皇陛下对神物有着最高的权限和感应，发现不对以陛下的能耐很快就能抵达这里！

　　我对神物的使用有缺陷，但以拥有三大镇教之物的教皇大人而言，就算是异族半神，都不是不能抗衡！

　　能够力压拥有龙族战斗伙伴的红龙骑士，把持腹地把持圣议，能够动用三圣物的教皇陛下就是人族的最强者，也是当世最强者！

　　“哦，本来你要是说我击杀人族圣位，可能还会有点小内疚，既然是说教廷圣位，那算什么。”

　　玄夜似乎完全没发现对方的意图，面对这种指责嗤笑着说道，让审判长暗自冷笑，狂吧，继续无知的狂妄下去吧，等待你的必将是毁灭！

　　而随后，玄夜神情微动，似乎是终于放下了什么心头大石一般。

　　“呼～还好还好，你们还真和我在这扯淡，差点就没来得及。”

　　一边说着，玄夜却是伸手擦了擦额头，一副虚惊一场的样子，让“光明审判长”与“海内枢机主教”两人都心中生出了一丝不妙之感。

　　而后，他们就见到玄夜将手深入了虚空，扯出了一件被闪烁着黑紫色雾气包裹的容器状物品。

　　拿在手上把玩了起来。

　　这让旁边的伊尔更是眼神诡异了起来，当初主子就是利用这种力量欺骗的自己，现在竟然连诸神的物品都抢了！

　　见到这件物品的轮廓“审判长”圣裁·萨斯愣了下后，却是目眦尽裂的咆哮了起来。

　　“尔竟胆敢亵渎神之赐物！罪该万死！”

　　“都已经是不赦之罪了，再加个罪该万死也无所谓了。”

　　满意的将这小罩子收好，玄夜毫不在意的回应着，开局就用雷霆手段先杀一人威慑，再和你们扯这么久，不就是为了外面这大麻烦。

　　光明教廷的底蕴，果然是深不可测！

　　万幸没有真的直接回来就杀过去，否则，以这件物品留下的两处接口来看，三件成套的圣物组合，将会发挥出无与伦比的力量。

　　超越传奇的力量！

　　因此哪怕冒险中途强行污化，甚至连神灵模式都不敢开启，就是要利用古神的力量先趁着被隔离时将所有权玷污抢夺过来。

　　如果当时他们玩命的攻过来，大部分精力在外面的自己还真有些麻烦。

　　现在虽然还无法自己使用，但却也暂时封印了。

　　如果不能成套，那另外两件物品的威能应该也就是和这差不多。

　　自己对光明教廷不了解，不知道这三件圣物的威能，但同样的光明教廷也对自己不了解，不知道自己有夺取污染这种神性物品的能耐。

　　互相的不了解，最终还是以自己的底牌略胜一筹。

　　既然东西已经到手了，腾出了手来，那还是先将问题解决吧！

　　抬手～

　　伴随着牵动整个星空的手臂举起。

　　虚无星空之中，到处都出现了金色涟漪。

　　一柄柄由神性光辉构建而出的各色兵刃，从涟漪中缓缓浮现。

　　隐隐颤抖着，每一柄都散发着可怕的力量波动。

　　“信仰之力，是这样用的，别只会死板的使用神术，完全就是暴殄天物。”

　　被愿力具现而出，只存在于传说与幻想当中的各类神兵，每一柄都有着不讲道理的各种附加特性。

　　瑞泽尔传闻中杀戮神灵，传说中击杀恶龙的各种架空兵器一一浮现。

　　这才是信仰之力“无所不能”的展现！

　　“自己品味。”

　　随着挥手落下，那涟漪中的漫天神兵，便是破空蜂拥而去。

　　各种传闻中的力量一一展现，每一柄都有着各自流传的传说，各种不讲道理的奇异能力。

　　对男性伤害加成……

　　圣位见之颤抖……

　　无视防御……

　　必定命中……

　　无敌贯穿……

　　等等没有存在原理的特殊属性，被一一展现。

　　除非能够凌驾于这海量的信仰之力之上，否则就会受到这些属性的影响，在这里，它们就是真正的传奇神兵！

　　“庆幸吧，上次奥姆多四位传奇都没能享受到这种待遇。”

　　“奥姆多？！”

　　哪怕到了这种关键时刻，圣裁·萨斯都不由瞳孔收缩，似乎是想到的某次可怕的天地异像。

　　“真聪明。”

　　“反应可真快。”

　　“那可是我的成圣之兆。”

　　“这种秘密都知道了，应该没有遗憾了。”

　　“所以，带着心满意足，死吧！”


第552章 教皇出巡

　　亚罗猫人腹地，天空的血雨降落，带起了无尽的悲凉。

　　但会议厅内的健太，却是在光明神海消散后，在天空降下血雨后露出了自信的微笑，躬身对虚空禀报道。

　　“老祖，您看我的选择才是正确的，这罗纳德的人类亲王是强大，但面对更加强大的教廷，却也与蝼蚁无异！”

　　站队要站好，毫无疑问，自己做出了最为正确的选择。

　　天降血雨，没想到那罗纳德的人类亲王如此的外强中干，面对真正的大能，面对教廷的圣物却是呼吸间都无法支撑，直接陨落。

　　可他的话都还没说完多久，天空便是再次降下了血雨，让他表情不由一呆。

　　呃，怎么回事，怎么会有两次天兆。

　　噢，对了，对面有两位圣位，但这毫无意义。

　　就算是有两位，也坚持不了多久。

　　没想到，竟然同时陨落于此，一天两圣的陨落，发生在自家地盘上，也能为本族带来无上的威望。

　　可这个念头才刚刚完，第三次血雨便是如期而至。

　　让健太都不由满脸呆滞了起来，与他一同震惊懵逼的，还有着其他之前有着相同想法的猫人族高层。

　　三圣陨落！

　　也就是光明教廷当中也有一位陨落了！！

　　“没、没想到他们两人的实力还是很强。”

　　健太脸色都变得惨白了起来，勉强笑了出来，光明教廷有一位圣位陨落，这笔账肯定会有部分落在自己头上。

　　完了完了，拍马屁拍到马腿上了，还有什么比这个更加糟糕的吗。

　　可随后，随着一名浑身散发着虚无气息的猫人老妪满脸复杂之色的凭空出现，开口告诉了健太，比拍到马腿上更糟糕的是，跪舔对象拍错了……

　　“最后这一次，是史诗的陨落。”

　　猫人老妪握着的手杖都出现了颤抖，史诗，刚刚的人物之中，只有教廷审判长是史诗气息！！

　　自己虽强，但却也就是这一层次，甚至实力上比起人族史诗还有颇大差距。

　　本以为这次占据中立，两不相帮并没有什么，以自己的实力还是有着旁观的资格。

　　但这个陨落速度，这个陨落间隔……

　　十步一杀人！

　　这是单方面的碾压！

　　完全就是摧枯拉朽！

　　圣位传奇，也做不到这种程度！

　　刚刚转过圣位传奇的念头，老妪就抬头看向了天空，只见原本因为血雨而出现的厚重乌云，骤然间被无数的光柱穿透照耀大地。

　　顷刻间全部烟消云散，只留下天空无尽的光明。

　　一道由圣光组成的飞马圣辇自天边出现，带着无尽的霞光，跨越天空的彩虹之桥眨眼就来到了眼前。

　　十六匹出产自天界的洁白天马拉于圣辇之前，一道光辉伟岸，但却看不清相貌的模糊身影在圣辇的白帘下若隐若现。

　　教皇出巡。

　　人类世界的第一强者，也是当今瑞泽尔新圣中的最强者。

　　“光明教皇”穆恩·萨斯！

　　亚罗平原距离光明神国近乎于横跨了半个东部大陆，从战斗开始到结束的如此短时间内，光明教皇就已经赶到。

　　这速度真让人惊恐。

　　然而……

　　在他赶到之前就将战斗结束的那个怪物，却更加让人恐惧！

　　“噢～这不是光明教皇陛下吗，是什么风将您吹来的。”

　　无尽的虚空中传来了冷淡的声音，随后玄夜与伊尔两人的身影，再次出现在了天空之中，与圣辇中的穆恩·萨斯对视了起来。

　　脸上沾染着些许血痕的玄夜，配合那俊美的容颜显得更加的妖异起来。

　　想必，最后那两名已经陨落的圣位，还是做出了垂死挣扎，只是可惜，这血是他们身上溅上来的。

　　乱剑分尸！

　　直到玄夜出来之后，本来感受到史诗陨落心中已经有所预料的猫人老妪，依然还是心生颤抖。

　　更别谈那些满脸懵逼的猫人族人。

　　刚刚三圣陨落，竟然教廷占据了天时地利人和的三名圣位！

　　连教皇陛下都亲自出现了！

　　看着圣辇当中的模糊人影，玄夜的眼睛也缓缓化作了血色，符文缓慢的转动了起来，压制着自己喷涌而出的杀意。

　　当初御海之空的无力，好似毒蛇一般的吞噬着自己的内心。

　　终于，现在已经正式出现在你的面前，站在了你的面前！

　　扫视了一眼战场，穆恩·萨斯那朦胧的脸上出现了一双包罗星辰的混沌双眸，似乎想要逆视时光河流上游。

　　然而，在他眼中的时光河流却是混沌一片，似乎被一股伟岸之力所遮掩。

　　“差点忘记了，你可是青铜龙使。”

　　平淡默然的声音出现，似乎没有丝毫怒气与情绪，不喜不悲。

　　无形的威压，让伊尔与旁边的猫人老妪都感到了巨大的压力，特别是伊尔，他全盛时期可也是传奇的存在，但此时却发发现，自己与这位人类教皇却有着质的差距！

　　不单单是现在实力未曾恢复，还肯定有着其他什么原因！

　　“怎么这么容易健忘，当初打你的那一顿可是揍的很爽啊。”

　　玄夜也同样的冷声说道。

　　同时他也感受到了被自己污染压制的那圣物正在不断颤抖，似乎是想要脱离掌控，不过可惜，古神的力量与诸神之间就是天敌。

　　哪怕这是出自神灵之手的物品，也丝毫无法挣脱。

　　耐心谋划，好不容易把这东西给废了，玄夜当然也不可能给对方召回的机会。

　　否则，留下接口的痕迹来判断出的力量，一旦三合一，绝对是毁天灭地！

　　“我不愿与你做口舌之利，将神赐之物给我，从此以后一笔勾销。”

　　哪怕被玄夜揭发了平生最黑暗的污点，成圣前一直都无法忘记的黑历史，穆恩·萨斯也没有丝毫动怒，淡然地说道。

　　似乎教廷三名圣位的陨落都无所谓了。

　　“一笔勾销？哈哈！一笔勾销！”

　　相比于穆恩·萨斯的冷漠无情，视天地万物为蝼蚁的圣位姿态，玄夜显然就要“凡人化”得多，满脸洒脱之色，完全就是两个极端。

　　“我不讲利益得失，我只讲快意恩仇！”

　　“想肛你很久了！”

　　没有丝毫征兆，玄夜全身便被一层金色的火焰完全覆盖，好似点燃了整片天空。

　　犹如神王亲临，巡视天地。

　　吞噬一切星空的固有结界展开，与那绝对纯净光明的光明领域狠狠的撞在了一起。

　　黑色的电光闪烁，被高度压缩的虚空都出现了阵阵龟裂，蔓延而开！

　　第一次未能成功撕裂将对手纳入进来。

　　当初四名传奇的领域都被一撕而裂，之前那光明神海在史诗的操控下也达不到这种程度，不愧是让我惦记了这么久的男人。

　　玄夜脸上也浮现出了蠢蠢欲动的邪气笑容。

　　另外一侧的穆恩·萨斯，虽然没有流露丝毫表情，但一向平淡的心境，却是出现了滔天巨浪，区区固有结界，竟然与自己每日洗礼提纯的领域不相上下！

　　而且，那种纯正的神灵气息是怎么回事！

　　这绝无可能！


第553章 圣物之击

　　穆恩·萨斯感受着那纯净澎湃的神性力量，心中满是震惊。

　　总量上的确是与自己相差甚远，但质来说竟然可以以固有结界来硬碰自身领域！

　　固有结界的本质还是拼接的结构，只是由自身体悟的规则天然反馈出构建纹路，但领域本身却依然是融合成了一个整体。

　　双方结构上有着质的差距，但却硬生生被对方以更加优异的“材料”击败了结构上的优势。

　　合金打造的小“木”屋和石制城堡的差别。

　　目前而言，双方力量表现上没有优劣之差，但以固有结界潜在的成长性，一旦蜕变成领域后，那将如何抗衡！

　　“哈曼坏我好事。”

　　一次碰撞发现了对方的难缠后，穆恩·萨斯不由想起了上次本来可以趁机将威胁抹杀在萌芽的机会。

　　本来那一次也就是随手而为之，认为之后还有得是时间慢慢寻找机会，但现在才发现，一次的失手，竟然已无第二次机会！

　　这种成长速度！

　　领域与固有结界不断的碰撞，不断的交汇，天空之中都出现了阵阵龟裂之痕，混乱的元素四溢。

　　下方的猫人老妪全力出手，才能在双方不经意的余波之下护住本族。

　　伊尔也发现自己完全没有插手的机会，只能在旁边自保看着。

　　感受到那天空龟裂裂痕中散发出的可怕气息，也不由感到一阵头皮发炸。

　　他可是降级的传奇，眼光还摆在这里，比那猫人老妪还高。

　　自然能够看出这“平淡”交锋之下的可怕。

　　这是双方都下意识的集中了力量，控制了余波！

　　力量高度压缩下的产物。

　　这片空间都被两股强大的蛮横力量强行凝固，在这种凝固空间之内出现的裂痕，就算是圣位触之也非死即伤！

　　“看来这位光明教皇对于自己的能力也有绝对的自信，主子都表现出了如此手段，他也下意识一同选择了维护这片天地，都没放开手脚。”

　　两道如此可怕的力量相互汇聚，如果真的不加控制碰撞出来，对整片东大陆都将会是一场灾难。

　　玄夜会选择集中力量很显然是和他性格有关，不管输赢都不可能会波及腹地。

　　而以教皇那不择手段的性格来说，会做出如此选择，只可能是他有着绝对的把握战而胜之！

　　这种情况下，人族腹地就是自己的地盘，自己的瓶瓶罐罐也不想打碎。

　　否则无望之下，以他以前的行事手段，甚至可能主动以东大陆的安危作为筹码来胁迫。

　　电光火石，漆黑如墨的无尽星空与光明如海的光明汪洋相互抵抗角力，玄夜脸上因为身上火焰与对方光明领域的映照显现出一片金色辉光。

　　“不愧是成名已久的传奇大能，没有律令的限制发挥出的威能的确远不是当初那几个束手束脚的异族传奇可以比拟的。”

　　伴随着玄夜的话音落下，无尽星空与光明之海间也迸射出了漆黑如墨的电光火花，缓缓的朝着前方推进而去，逐步压迫着那光明领域的区域。

　　“你才更加让人惊讶，原来已经与奥姆多的那几个交过手了么，我说为何奥姆多会一反常态的出现了大型人族聚集地，想必就是你的功劳了。”

　　能够瞒过一时，但在玄夜展现出了此时可怕的战力后，穆恩·萨斯却也瞬间就明白了之前的缘由。

　　对于玄夜固有结界的逐步逼近，依然还是端坐于圣辇之中满脸淡然。

　　“你的力量我已经有所了解，信仰之力的运用已经远远的超越了我，一旦获得神职恐怕就能直接凝聚神格成为新诞生的神灵，就连我也没能掌握这种力量……”

　　而下一刻，那十六天马所拉的圣辇却是同样爆发出了一股与玄夜身上极为相似的金色火焰，顷刻间就将整片洁白的光明领域渲染成了一片金色！

　　“但，吾主的神赐之物却能让我获得这类似的力量！”

　　瞬间威能爆涨的光明领域，已经不是对无尽的星空进行推进，而是直接渗透进入进行了同化。

　　虽然那股加成的运用比起神灵模式还相差甚远，但这圣辇却是光明之神的赐予之物，能够充分的进行力量上的转化升华！

　　玄夜神灵模式的强大，就是可以利用他自身力量与信仰相融合，形成无所不能的神灵之击，而穆恩·萨斯虽自己无法掌握，但却通过了圣辇完成了转化。

　　同样将自身力量与光明神教可怕的信仰之力互相融合。

　　哪怕力量不如玄夜可以直接变成“合金”，但却也可以成为普通金属，加上自身可怕的数量与结构优势，已经占尽上风！

　　所以最开始玄夜使用神灵模式的时候，他才会惊讶惊叹，惊叹于对方竟然能够单纯凭借自身，就做的比自己利用神赐之物还要优秀。

　　但，双方本质上力量层次的差距，却是完全无法用技巧来弥补！

　　终究是成就圣位不久，哪怕是弑神者互相共鸣引来的浑厚积累，也无法抹去双方时间上的绝对差距。

　　光明海洋在获得了金色的神性力量加持之后，突破速度瞬息就全面入侵那无尽星空，一片片漆黑如墨的星空被渲染成金色，全面的逼近。

　　而玄夜也在加大身上金色火焰的燃烧来进行阻止，只是无论如何拖延都无法阻止那种蛮横的同化与入侵。

　　无数星辰朝着那金色的海洋撞击而去，然而却犹如石子落入了海面一般，只能引出阵阵涟漪，完全无法阻止前进步伐。

　　连炙热的大日，都被那金色海水浇灭，黯淡化作了黑斑，最后完全消散。

　　无论怎么样的反抗，无论多么强大的攻击，都完全无法撼动那滚滚而来的光明海水。

　　犹如凡人面对汪洋一般的真正无力感。

　　入侵速度越到后面越快，当最后一丝星空也被渲染成金色后，玄夜连带他的固有结界也被全面的拖入到了对方的光明领域之中。

　　任何出手都会被四周的光明海洋蚕食同化，一举一动都好似被胶水所黏住一般。

　　“不得了啊，一件神赐之物竟然就获得了如此可怕的提升，看来之前强行先废掉一个的举措没有选错，否则一旦你领域配合那光明神海使用，加上圣辇力量的升华将会爆发出成倍提成的可怕威能。”

　　被完全笼罩于光明海洋之内，那金色的“海水”似乎已经开始侵蚀玄夜身上的金色火焰起来，逐步的注入似乎想要直接继续腐蚀分解他的圣体。

　　直接利用光明的霸道特性，将他整个人连带圣魂与圣体一同溶解同化于这光明海洋之内。

　　面对脸上边缘都开始出现颜色更加深的光明侵蚀，点点金光消散进入到四周海洋之内，金色犹如水银一般的力量开始包裹腐蚀下去后的对手。

　　穆恩·萨斯一边丝毫没有减缓手上的输出，一边冷冷的继续做出防备，防止对方还有什么后续手段平缓地说道。

　　“还是那句话，将东西交出来，我现在依然承诺有效，否则，就只有从你尸体上寻找了。”

　　能够直接切断自己与神赐之物的影响，就算是穆恩·萨斯也没有把握找回来后能够将其恢复。

　　“我想是不用了，三件神赐圣物，光明神海代表无穷无尽的力量与领域融合，光明圣辇转换自身力量与信仰融合，根据接口的特性来说，应该还剩下一个统御全局，能够将力量最大程度发挥出来的圣物才是，为何不试试看呢。”

　　金色的水银似乎是已经熄灭了玄夜身上所有的神性火焰，即将包裹玄夜全身进行溶解，整体看上去被包裹的部位颜色与四周的海洋颜色一模一样，完全融入进去消失了一般。

　　此时玄夜只剩下中间不规则的轮廓身体，脸上也只残留着眼睛附近的部分与一半嘴巴。

　　但这种平稳的态度，却是让穆恩·萨斯心中沉重。

　　自己已经占据了绝对上风，数个呼吸后他就将被完全溶解，到底是什么让他还能保持如今的镇定。

　　已经看透了生死吗？其他圣位会很可能，但显然这个风格怪异的青铜龙使不会！

　　既然如此，那边全力扼杀他的希望。

　　“既然你想要看看，那，便成全你吧。”

　　缓缓从圣辇上站起来，伸手掀开门帘，手持光明权杖的穆恩·萨斯直接站在了圣辇最前方。

　　光明权杖，神赐之物中最后一件，也是最为核心的一件，现在自己以自身领域全面替代了光明神海，倒也能同样发挥三件套的威能。

　　在水银一般的金色海洋中，光明权杖缓缓举起。

　　“神说：与神为敌者，必将灰飞烟灭。”

　　平淡没有丝毫感情夹杂的声音响起，整片被圣辇升华过后的光明领域力量，似乎瞬息间全部汇聚进入了那权杖之外。

　　伴随着权杖的压下，瞬息间就朝着玄夜涌动而去。

　　犹如将一片汪洋的海水，全部凝聚在了一起进行冲刷一般。

　　任何阻拦都会被整个的从世间冲刷而去，就像橡皮擦直接抹去纸上痕迹一般。

　　这就是神灵的力量，这就是神赐之物！

　　已经只剩下眼睛在金色包裹之外的玄夜，此时眼中似乎是闪过了最后一丝感慨与迷醉。

　　“多么美丽的力量，对于阁下的恩赐，感激不尽。”

　　下一刻，玄夜的整片圣体，便是在这高度密集的湍急“河流”冲刷下，完全被抹除于世间。

　　直到此时，穆恩·萨斯才算是松了口气，放下了心头重担。

　　在三件套的合力之下，正面被击中无人可以幸免！

　　轰！

　　整片因为之前攻击而奔腾沸腾而起的光明海洋，似乎同时散发出了愉悦之声。

　　瞬息间，无数玄奥的无形丝线从玄夜之前消失之处的核心四散而出，好似是将海洋当做了纸面一般，顷刻间不断的架构，将整片光明海洋都笼罩了进去。

　　冲刷的“河水”激荡而起，随后汇聚凝结，重新形成了一道人形身影。

　　整个身躯一片金色朦胧，看不清身躯，看不清面容，唯独一双妖异的红色血瞳暴露在外。

　　“真是抱歉，忘记和你说了，我的圣体有点不一样……”

　　固有结界没了呢，完全被碾碎融入了圣体之中，充分而均匀，果然和数据库推算的一样，同样的固有结界大成。

　　另类的史诗！


第554章 另类史诗

　　固有结界被毁，圣体被毁，因果重塑之下利用那缺乏光明神海而出现的破绽，强行重塑混杂融合的圣体。

　　这坚固的固有结界，也唯独只有那种超越了传奇达到了半神层次的攻击力量才能碾碎。

　　也只有同种同源的信仰之力形成的攻击，才能完成充分的融合。

　　唯独只有缺少了光明神海，用光明领域代替，才会出现足够被自己捕捉到的破绽。

　　从得到光明神海，从解析完这件圣物开始，玄夜就已经做出了打算。

　　圣体的力量随着不断的洗礼也越来越可怕，也只有这特殊的圣体，才能完成自己这心血来潮用数据库推算而来的晋级！

　　自从体悟到了宇宙根源的规则后，玄夜就发现单纯利用固有结界晋升领域最后开辟形成世界，就有诸多的限制和掣肘。

　　这是瑞泽尔当中生灵们，受到瑞泽尔世界规则的影响所形成的。

　　所有生灵的晋升都下意识的选择了与瑞泽尔进行同步，进行靠近，所以最后半神才会本能的形成世界。

　　但，宇宙根源的规则下进行数据库的推导，却并不是这样的未来。

　　全部力量都汇聚于这身体之内，所有攻击都汇聚在那一拳之中才是自己所需要走的路！

　　轰！

　　犹如开天辟地一般，整片光明神海都被完全撕裂，中央被纯气场压出了一片真空。

　　露出完成另类史诗晋级的玄夜新圣体。

　　全身体表的一切外物都好似消失，连所有毛发都消失，光溜溜一片。

　　下一刻在他意念凝聚之下，便是迅速恢复了之前身上的打扮。

　　抬手虚握，在手中形成了一枚新标记的空间戒指，直接完全映射了之间的介子空间，完成了替换，戴在了手上。

　　完成了这一切之后，才是看向了满脸懵逼震惊之色的穆恩·萨斯。

　　一直都保持着平静与淡然的这位教皇大人，此时终于是完全不淡定了。

　　刚刚三神器合一的一击，力量足够达到半神层次，就算自负如自己，也清楚的明白十个自己都无法正面接下这可以从根源上抹除一切的冲刷。

　　他看出了玄夜最后应该是利用了逆转因果的手段，简单的因果利用在自己这等层次面前已经没什么秘密。

　　但哪怕如此，连存在根源都没了，何谈扭转因果，没有因哪有果，自己的攻击本来应该是无解的！

　　可偏偏对方做到了，愣是从自己不算完美的配合下找到了缝隙做到了。

　　光明神海才被对方获得没多久，也就是说他一切的打算和预谋都是如此短时间内完成的。

　　怎么可能如此？！

　　就这个家伙一直以来收集的资料，都是显示他谋略水准仅仅只是凡俗的层次，不可能与有着漫长时间积累的圣位比布局比经验才是！

　　圣位以众生为棋子的棋局，他仅仅才只会旁观才是。

　　可现在，自己却是被完全的套入了对方的圈套，他竟然反过来利用自己攻击的强大，来完成了他的目的！

　　感受着自己的领域被一股可怕的力量同化束缚住，穆恩·萨斯脸上也满是阴沉。

　　对方，已经无法使用固有结界了，但自己的领域也被完全凝固了起来。

　　这种凝固领域的手段，又是完全不同的另外一种力量运用，似乎自己领域之内被灌入了无数钉子一般的小点，卡在了最关键之处。

　　他到底都掌握了一些什么奇奇怪怪的东西。

　　“很好，现在我们应该都能够放开手脚了，你这领域被我加固应该能够承受我们之间的力量碰撞了。”

　　玄夜感受着新的力量，果然如数据库推演的一致，这种固有结界融入到每个细胞的爆炸澎湃感，让他有一种自己可以滴血重生的错觉。

　　似乎哪怕最后自己只剩下一根毛发，都能再度重生。

　　自己的意志已经渲染到了全身各处。

　　“本座不信，你能够无限的逆转！”

　　握紧了手中权杖，虽说领域被冻结，但穆恩·萨斯动用着自己的本体力量，强行再次发出了毁天灭地的一击。

　　一道划破虚空，足以毁灭一切的光束，朝着玄夜激射而去。

　　力量是比不过最开始，但能够杀死五次和能够杀死十次并没有区别，这依然还是超越传奇的力量！

　　然而，迎接那能够穿透一切，甚至似乎能够超越时光河流的光束，却是一只平淡无光的拳头。

　　叮～

　　犹如金属断裂一般的清脆声音响起。

　　原本无形的光束，似乎都凝固了下来，化作了凝结的固体。

　　一道道裂痕从光束上出现，一直蔓延到了那根权杖之上。

　　短暂的寂静后。

　　一股让穆恩·萨斯都感受到了颤栗的力量喷涌而来。

　　席卷扫荡了眼前的一切。

　　那被加固，被玄夜口口声声说能够承受两人交手的封闭领域，顷刻间被撕裂开了一道可怕的裂痕。

　　余波荡出。

　　直袭天际。

　　整个瑞泽尔天空的云层，都好似被席卷一空，强行被分隔而开！

　　东大陆上的居民，抬头看着被撕裂的天际久久不语。

　　海面上狂风暴雨中，一艘千吨级的远洋货轮在狂风巨浪中挣扎着，犹如一叶孤舟，随时都可能船毁人亡，然而就在此时，天空密布的乌云却是眨眼间被“吹”散一空，暴雨停歇，露出了湛蓝的天空。

　　船员们看着突然转晴的天气，和天空那被剪开的裂痕满脸呆滞。

　　自由贸易联盟的法师塔上，天使财阀的会长看着那波及而来的余波一脸懵逼。

　　奥姆多诸圣，感觉一股熟悉的力量一闪而逝，随后就发现天幕整个的变成了无尽寰宇，好似大气都被打散了一般，直视无尽宇宙。

　　余波犹如剪刀一般环绕一直割裂到了奥姆多上空，随即虚空破裂，破碎了瑞泽尔的世界壁障，喷涌而出……

　　当～

　　断裂的光明权杖半截跌落地面，右耳不断向外流血的穆恩·萨斯握着剩下的半截光明权杖，手指都在不断的颤抖。

　　而所乘坐的圣辇一角，也被完全的抹平，向后一直延伸而去。

　　刚刚的攻击，如果不是光明权杖的伟力偏移了一丝，自己就直接要陨落在那一拳之威下。

　　这是什么可怕的鬼攻击！

　　别说穆恩·萨斯。

　　就连玄夜此时都有些看着自己的小拳拳发呆。

　　这个，先通过理解各种本源规则，随后全部威能压缩进入一拳之中，以蛮力破开一切规则线条，清理一切，粉碎一切的力量。

　　似乎是有点太夸张了！！

　　不过随后也就释然，原本圣位之间的战斗，通常都是毁天灭地，余波震撼天际。

　　随意一击就能断山斩岳。

　　而现在那种大面积的力量，强行压缩进入一拳之后，就犹如将巨大恒星压缩成了黑洞一般。

　　哪怕质量相同，本质上也有着巨大的差距。

　　长江拥有着庞大的奔腾冲击之力，但却也依然奈何不了礁石，然而将长江之水的冲击化作一条丝线的话，却能切割斩断一切！

　　回过神来，再看着满脸苍白的光明教皇，玄夜脸上也露出了寒碜的笑容。

　　之前可能还有点不确定，但现在我确定了。

　　吃了我这拳，你可能……不，是肯定会死！


第555章 胁迫

　　“是时候回归主的怀抱了。”

　　见到了玄夜那一击之威，穆恩·萨斯依然还是满脸平淡，但话语中却似乎出现了对接下来的悲观与绝望。

　　三圣物一件被污化，一件被斩断，一件破损，领域被撕裂。

　　已经完全毫无抵抗之力了。

　　只是就在玄夜也刚刚动了念头要将这后患解决的时候，突然间那断成两节的光明权杖与那被掀开了车顶的光明圣辇却是同时绽放出了炙热的光辉。

　　次奥，就知道这家伙不会这么轻易放弃。

　　竟然如此果断和舍得，直接燃烧了两件神性圣物！

　　伸手……

　　嘶～

　　充满了绝对防御感的无敌壁障，却好似黄油一样被玄夜伸手捅入了其中，犹如破布一般的被撕成了两片。

　　发出了皮革一般坚韧断裂的声音。

　　只是就因为这简单的一下拖延，拥有着传奇之力的穆恩·萨斯便是整个人的已经从天而降，冲入了大地之内。

　　让顺势感应着对方的气息，一拳挥出的玄夜不由脸色一变，随后强行将这一击收回，浑身气血震荡，犹如自己打了自己一拳一般。

　　哪怕是已经收回了绝大部分力量，残余的些许波及到了支撑着防御族群的猫人老妪结界之上，震荡之力也将她的结界打裂，吐血坠地。

　　连伊尔都受到了波及倒飞而出。

　　穆恩·萨斯不愧是一代传奇枭雄，选择之果断，判断之精确竟然在绝对的劣势之下保得了性命。

　　感受到对方已经远离的气息，伸手张握了一阵，玄夜终究没有撕开空间降临光明神国。

　　最后光明神国上，光明之神的道场都还只是其次，关键是穆恩·萨斯试探出了自己的底线后，恐怕会直接以此作为威胁！

　　失去了领域的束缚，刚刚那一拳如果不收拢，那猫人老妪怎么可能防得住。

　　整个东部大陆的大陆脊梁都可能被自己击断，板块移动，山崩地裂，无数人族都会惨死于此！

　　而既然这一次自己收手了，那被逼到了绝境，用脚趾头都能想到穆恩·萨斯会以东大陆安危来胁迫自己。

　　玄夜绝不会高估他的节操。

　　他是圣位传奇，还是传奇中的顶尖，如果豁出去的话，不说全部灭绝，亡命一击之下灭绝四成人族只会多不会少。

　　“哼～真是狡猾的老东西。”

　　感应着那已经完全消散的气息，玄夜最终却也只能冷哼一声，不过这一次的主要目的也就是剪其羽翼，还意外的得到了质的飞跃，目标也算超额完成了。

　　但剿灭穆恩·萨斯的任务也必须要提上议程，决不能放任这么一个老东西在旁边，否则随时随地都可能被他咬出致命一击。

　　这一次突破到史诗都还是其次，按部就班自己也有着快速完善固有结界的把握。

　　这次最大的收获，还是借助对方那可怕的圣物合一的力量，完成了圣体的揉碎与蜕变。

　　虽然固有结界没了，但这种力量凌驾一切的澎湃感，却证明了这一步比领域世界流这条线更加强大，也更加正确。

　　不愧是数据库根据宇宙基本规则反馈推荐的路线。

　　“老身罪该万死。”

　　然而就在玄夜这边整理了一下这一战的得失之时，想着怎么肛掉那光明教皇，一声战战兢兢的颤抖虚弱之声，却是将玄夜拉回了现实。

　　只见满脸鲜血披头散发的猫人族史诗圣位，正狼狈的躬身在下方请罪。

　　完全失去了反抗的意志与斗志。

　　开始还稳坐钓鱼台，想着双方都不会随意得罪足够影响平衡的自己。

　　但现在才发现，自己完全就是那个顺带的！

　　连对方收拢了力量的余波都能将自己伤成这样。

　　下方在猫人老妪保护下侥幸保得性命的猫人们，此时也都是满脸的惊恐之色。

　　特别是那站错边的健太，更是双目茫然，满脸呆滞，堂堂统领一方的宗师霸主，现在却犹如患上了痴呆的凡俗一般。

　　“哦，最该万死不需要了，死一次就够了。”

　　玄夜本来就心情不好，再加上本来就是异族圣位，抬手便准备顺手了结了对方。

　　不过看到同样狼狈爬起来回来的伊尔后，还是顿了下。

　　沉吟了片刻……

　　“不过呢，既然开始给了你们选择，我也不是会食言，只是，对于异族我终究会有些不放心啊。”

　　一天之内，人族圣位陨落其三，再加上那肯定会改变立场的光明教皇，人族圣位数目骤降，以前那样自治的归化异族模式肯定是不行了，怕尾大不掉。

　　但如果都变成伊尔这样，似乎也不是不可以考虑，自己分身乏术，不可能任何事都亲力亲为，而除去自己之外，史诗大能面对传奇，也不是没有保命的机会。

　　镇守一方也大有可为。

　　“臣服！老身臣服，带着亚罗猫人族集体臣服，愿意签订任何契约！”

　　猫人老妪连忙说道，现在只求保得族群火种，保得延续，在那种绝对力量面前，任何反抗都是徒劳的。

　　让旁边的伊尔不由想到了什么不好的回忆。

　　“可以，现在罗纳德正好大量缺人，你们过去那边吧，喏，给你份契约。”

　　玄夜凌空凝聚了一片契约，直接弹了过去，而猫人老妪却是看都没看，直接签了下来。

　　随后脸色一狞，转头看向了那满脸呆滞的健太。

　　被杀意一个机灵回神了过来后，健太看着老祖的脸色不由脸色大变。

　　“老祖饶……”

　　然而话都还没说完，便是被从天而降的猫爪直接撕裂成了无数碎肉。

　　明明以圣位之能，可以从根基上直接抹除对方，但却硬是被分尸了，可见此时猫人老妪心中的怨念。

　　发泄完后，似乎是又想到了什么传闻，眼珠子转了转，猫人老妪的身形便是发生了一阵变化，从原先佝偻的样子，化作了一位身材凹凸有致充满了成熟与野性风味的猫人丽人，满脸都是风情万种之色。

　　“平日奴婢为了维护威严才选择的那副皮囊，现在倒是不需要了，还请主人准许奴婢跟随身边伺候。”

　　那娇滴滴的声音痴痴的说着，配合猫人的野性充满了不同的风味，根据传闻，这位殿下乃是……

　　然而面对她的只有满脸警惕之色的玄夜，你想干什么，你肯定想要害我！明明开始长得很安全的！

　　“给我滚去罗纳德！”

　　不知道为何主子神色大变的亚罗，此时也不由满脸的茫然之色，自己，是做错了什么吗。

　　不过还好刚刚签完了契约，不然不知道哪里又触怒了对方，要是在签订之前触怒的话，肯定会死的吧。

　　想到这里，她也不由打了个寒颤……


第556章 拜访

　　三名圣位连续陨落的天相不可能瞒过别人，加上那最后撕裂领域的一拳之威。

　　东大陆的所有圣位，甚至连奥姆多的诸圣都清楚肯定是发生了什么了不得的大事！

　　只是罗纳德海族的圣位早就陨落了，原本连接着东西两地信息的桥梁断了，那边倒也不知道发生了什么。

　　之前罗纳德海族圣位陨落，引起了轩然大波，没过几年金盾海族圣位圣陨再次掀起一片哗然。

　　前不久十二圣徒之一的影狮死了，更在人类内部掀起了一片舆论之声。

　　然而现在……

　　光明神国“光明审判长”与两位枢机主教一天之内连续陨落！

　　在开始察觉到异相的时候，人族诸圣甚至是认为奥姆多那边全面进攻过来了。

　　一片风起云涌。

　　可随后光明教皇出巡的可怕威势，还是让诸多其他圣位松了口气，虽然私底下也有不满光明教皇以前行事的圣位存在，但他们也不得不承认，光明教皇配合教廷的圣物，就算有红龙伙伴的红龙骑士都会被压制。

　　是当今人族第一强者，甚至是大陆第一强者！

　　然后……

　　帅不过三秒，教皇就狼狈而逃，天空那撕裂天幕的可怕一击深深的让诸圣感到了发自内心的无力与震撼。

　　在这律令即将全面解除，圣位即将得到自由的时刻，人族竟然是遇到了如此空前强大的敌人吗！

　　是时候要动用一大波底蕴了。

　　我人族不惹事，但却也绝不怕事！

　　一时间，大陆所有势力都放下了往日的龌龊在强大的外力逼迫下联合达成了共识。

　　甚至连几大半神世家都若隐若现。

　　然后，消息传来。

　　大家洗洗睡吧，是人族内战……

　　(╯°Д°)╯︵┻━┻

　　一直以来，人族整体还是保持了一个共识，因为阵营信仰等等问题，有内部矛盾是无法避免了，但内斗之中却不应该牵扯到圣位圣陨的层次！

　　光明教皇位高权重，把持人族腹地大权多年，屡屡出手干预凡俗。

　　可即便是他，也是在对方成圣之时进行出手破坏，踩着这潜规则的线来完成自己的诉求。

　　一直不满元素之手，也就是在圣议上呵斥他，让他负伤封岛。

　　强如光明教皇，都有着这样那样的忌惮，不敢贸贸然的踩过线。

　　结果这里一天就陨落了人族三名圣位！

　　手段之果决狠辣，让人完全难以置信。

　　虽然在玄夜看来，这是壮士断腕，刮骨疗伤，一口气将腐肉割去。

　　只有破而后立，才能解除光明教廷一直带来的那种负面影响。

　　可在其他人眼里却并不是这么认为。

　　虽然对方实力强大，甚至连原来的人族最强者光明教皇都击退了，不得不固守光明神国，固守光明之神的道场。

　　可你终究也是人族的一员，怎可如此肆意妄为！

　　这时光明教皇也适时的发出了声音。

　　本因为之前所有矛盾，派出教廷圣位欲与对方化解，想要让其成为教廷护法来弥补之前过失，但奈何一言不合之下竟然直接杀性大发，将三圣杀戮一空，自己前去理论还被爆起击伤。

　　可悲，可叹。

　　已经摸清了玄夜底线，穆恩·萨斯自然还是清楚对方终究会讲大局，以大局大义的道德大棒来压迫打击，或许比直接正面出手要有效得多。

　　虽然都清楚教廷的尿性，知道以教廷的霸道所谓的“理论”肯定不会是和和睦睦的。

　　可现在只是以现实摆在这里的的确确是教廷陨落了三名圣位，加上教皇根深蒂固的影响，与一些依附势力的引导，很快就形成了对玄夜绝对不利的一面。

　　之前那种他是奥姆多派来的奸细说法，又喧嚣而上。

　　如果是外部打过来了，还不好说什么，但是内部矛盾，那就有得扯了。

　　教皇镇压东大陆如此多年，这次也只是一时间的失利失败了，以教廷的底蕴只要他不倒顷刻间就能东山再起。

　　余威犹在。

　　在大多数人眼里，他可能依然还是那位人类的最强者。

　　罗纳德的那位亲王与教皇双方实力终究是同一个层面上。

　　这种情况下，自然会有想要跪舔的马前卒，锦上添花哪有雪中送炭来的实际。

　　光明教廷雄霸人族半个纪元，上有光明之神撑腰，下有着无尽底蕴，还有着当世最强的光明教皇，连红龙骑士阁下都被逼得远走奥姆多。

　　怎么可能会倒！

　　你告诉我怎么倒？！

　　仅仅只是一时间的失利而已，你看，这么多天哪里有一丁半点儿的声音帮他说话？

　　现在站在光明教廷这边就是大势所趋！

　　……

　　在东大陆出现一群对玄夜的讨伐之声时候，玄夜也完成了最后一个归化异族的“拜访”。

　　有着最强大的亚罗猫人族作为榜样，刀子架在脖子上就说答应不答应吧。

　　毫无疑问，在绝对的碾压实力面前，在哪怕玉石俱焚都无法奈何对方分毫只会白白牺牲的现实下，没有任何一个族群可以抗拒玄夜的意志。

　　东大陆所有归化异族，所有归化异族的圣位已经全部整合完成！

　　“现在都给我去罗纳德，如果奥姆多有异族来犯你们知道如何选择，奋力战死事后还会留下你们的部族，临阵脱逃，那契约的反噬滋味应该也清楚了。”

　　随意的对面前一排低头的各族头目摆了摆手手，玄夜便是催促他们起程了。

　　让跟在玄夜身边的伊尔都不由很是庆幸，相比来说自己虽然也失去了自由，但好歹对方那契约表面上还是较为平等的，只是他成为了见证者能够束缚自己而已。

　　比起这些人身上苛刻的契约真是好太多了。

　　哪怕圣位的心态也是这样，一旦发现有比自己还要惨的人后，现在自己身上的杯具似乎也不算什么了。

　　好像成为主子的铲屎官也不错的样子，赚到了。

　　在将归化异族都摆平后。

　　玄夜便带着斯德哥尔摩综合症晚期的伊尔再次重临东大陆。

　　之前所有的注意力都放在三位陨落圣位之上，以及各种口诛笔伐玄夜的舆论之上。

　　对于归化异族的变化，倒也没有哪一方注意到了。

　　那些不断抹黑口口声声已经称玄夜为叛徒奸细的人们，胆子也越来越大，试探说了这么久对方都没反应。

　　显然，对比于教皇大人的狠辣果断，这个人是好欺负的那种类型。

　　那种正义的伙伴，会被大义与道德所束缚的类型。

　　就和红龙骑士一样，最后会为了人族和平而妥协！

　　既然如此，那还有什么压力？当然是放肆的评论了。

　　这种讨好都不需要成本！

　　面对这种人，哪怕自己等人做出了对不起他的事，哪怕不小心踩过线被找上门来了，也只需要一个道歉就能够被原谅。

　　哪怕实力再强大，也属于那种能够得罪的类型！

　　完全无害。

　　而就是带着这种想法，当玄夜“登门拜访”了第一家想要对教廷“雪中送炭”的家族后。

　　家族高层还表现出了“铮铮傲骨”。

　　“我们就是看不惯这种不道义的行事，如今人族内忧外患，竟然还爆发出如此严重的内部冲突，妥协一步难道就不行吗？”

　　“难道你就不能心胸宽广一些吗。”

　　“圣位大能应该要有圣位大能的胸襟。”

　　“忍让一时就完全能避免这种冲突！”

　　“对，哪怕您是圣位，我们也不会妥协。”

　　“难道你想要以力压人？！”

　　除了悬浮空中，完全收敛了圣威犹豫凡人的玄夜，听到下方那“傲骨铮铮”的话语，脸上也浮现了灿烂的笑容，露出了洁白的牙齿。

　　“不，请大家放心，我不喜欢暴力的，一向讲究的是以德服人……”


第557章 光明神山

　　玄夜一向宅心仁厚以德服人，连异族都只究恶首，心生仁慈没有乱造杀孽，现在面对人族被光明教廷蛊惑的迷途羔羊，怎么可能忍心下辣手。

　　青囊商会，掌握着一家发行量很不错报纸的商会，本身既有钱又掌控着舆论，影响力自然相当出色，甚至在七国议会中，都获有一席席位。

　　这也是玄夜第一家登门拜访的势力，总共拜访也没花费多少时间，一兵未动，连一只蚂蚁都没死。

　　但在玄夜掉头离开后，青囊商会的所有高层，却都摆出了一副哀大莫过于心死的悲惨表情，脸色比死了爹妈还难看。

　　甚至商会会长在半个时辰后，直接被发现自尽于书房之中，留下遗书愧对于列祖列宗。

　　因为整个家族的全部底蕴之物，却是被一锅端，连一张卷轴都没有留下！

　　能够屹立不倒的势力，绝不是单纯出了一个强者就能建立，哪怕出现了一名宗师强者，也必须要这名宗师强者搜集大量底蕴物品才能保证自身死后家族的延续。

　　针对不同层次的势力，底蕴物品可能有着相当大的区别，职业阶层次的，只需要一张能够长期保留的专业阶卷轴就够了，确保家族强者意外陨落后还能继续保持威慑，不会断层，直到新的强者成长起来。

　　然而，青囊商会的所有底蕴之物，却都被玄夜当做了制造谣言的精神损失费赔偿拿走了。

　　虽然青囊商会没损一兵一卒，可此时原本底蕴浑厚的一流势力，却直接变成了外强中干的空壳！

　　一旦商会的扛旗强者出现了什么意外，顷刻间就会颠覆衰落。

　　甚至原本因为商会底蕴的利益而依附于商会的客卿强者，也都鸟兽四散不再留恋。

　　一个一流势力的衰败，就在眼前！

　　挣扎？抨击？理论？

　　不，玄夜亲自登门拜访，只是通知他们一声，精神损失费自己已经取了，并不是索赔，更不是请求……

　　一条条索赔的理由和项目被留下，有理有据让人“信服”。

　　一瞬间，东大陆所有关于玄夜的异声都戛然而止。

　　哪怕再亲善教廷，再认为教廷能翻盘的势力都乖乖闭上了自己的嘴巴！

　　开什么国际玩笑！

　　杀人不过头点地。

　　豪门世家为什么能够长盛不衰，哪怕是斯坦罗塞罗森家这样古板不符合当今潮流的家族都能一直延续下去，就是因为各族的底蕴之物。

　　这才是根本，出了一代强者，只要不成就圣位，那他就只能强横一时，甚至哪怕是圣位大能，都有着圣陨的可能。

　　唯独底蕴物品，只要不使用就一直在那里，甚至可能会不断增加积累下去，打下浑厚的基础。

　　然而，那个杀千刀的罗纳德土匪亲王，竟然是直接一锅端把底蕴之物全部洗劫一空，一丁点儿都不留！

　　这时候，他们才想起了另外一个从魔法王国流传出来的传闻，这个土匪亲王本身似乎还拥有着玄家的血脉。

　　圣位结界师！

　　家族祖地哪怕再隐蔽，禁制再可怕，也无法阻止那土匪的洗劫！

　　还有天理吗，还有法律吗！

　　面对这种可以直接釜底抽薪，将世家打落神坛，将流传千年的势力直接变成刚刚崛起暴发户的可怕手段。

　　哪怕是再坚定的势力，都不由缩了下去。

　　在那份无声的威胁下瑟瑟发抖。

　　至此，光明教廷全部依附势力，已经一扫而空！

　　残存的，只有那依然还显得可怕而恐怖的信徒数目。

　　只有那些狂热的信徒们，才不顾一切继续发疯似的抨击玄夜，将他描述成无恶不作的恶魔。

　　甚至因为连续的情绪发酵，各地都已经零星开始出现了光明之神的信徒暴动。

　　这种狂热信徒的暴动，比起恶魔信徒都有过之而无不及。

　　堪比中世纪最黑暗的年代。

　　而且还有着发酵扩散的趋势。

　　“老板，接下来就是要对付这些信徒了吗？”

　　在登门拜访了最后一个拥有七国议会席位的势力后，伊尔讨好似的对玄夜说道。

　　有着前面的那一次例子在，后面的拜访都是顺风顺水，几乎就快把玄夜当做老祖宗供起来了，无所不应，让他也感到有些无语，这人啊，还真是有些犯贱……

　　“信徒？不了，信徒的根源在教廷之上，只要把这里切断了，自然而然就不会再有所谓的信徒，差不多了，出发吧。”

　　已经完全将教廷孤立，只剩下教廷教皇与圣女两名圣位坐镇光明神山。

　　唆使信徒不断发狂激怒自己，无非就是想要引诱自己前往光明神山，光明之神的人间道场。

　　既然这么想要见我，那，成全你便是……

　　……

　　光明神国，新纪元后人族影响力最大，也是实力最为强大的国度，没有之一。

　　因为信仰带来的可怕凝聚力，有着当世最强教皇的坐镇，有着人族最多的新圣。

　　纯粹以顶尖战力而言，一国之力近乎于占据人族过半的力量。

　　然而最近，这原本高不可攀的最强国度，却是举国上下都陷入了一种凝重之中。

　　国内的每一座城市，都有着神殿散发出的庇护光辉，似乎是在预防着什么。

　　光明神山，光明神国的核心，教廷总部的所在。

　　此时也完全进行了封山。

　　万丈光芒由山上闪耀，照耀着全国，与每座城市的神像相呼应。

　　每一位国民，都是基本信徒！

　　源源不断的力量汇聚，好似让光明神山直接联通了天界一般。

　　这里，是光明之神的人间道场。

　　虽然无法移动，但在这片区域之中，综合力量的展现，比起那三大圣物都还要可怕。

　　原本，三大圣物也是在这里才能发挥出最大的功效。

　　“穆恩，他会过来自投罗网吗。”

　　教廷总部，“神教圣女”熏子香满脸凝重之色的询问到，身材妖娆火辣，但却又浑身散发出圣洁气息，犹如罂粟一般让人迷醉。

　　也只有她，才能在私底下直呼教皇的名讳。

　　“会的。”

　　穆恩·萨斯端坐于皇位之上，满脸的淡然之色，这已经是最后的机会，三圣物都失败了，只有对方亲自找上门来，来到这个主场，才是最后机会。

　　为此，自己不惜发动整个大陆信徒的暴动，一旦他不出现，时间拖延下去，整个东部大陆的局势都会自下而上的糜烂下去。

　　除非将信徒们都杀了，否则无人可以阻止。

　　当初既然没打下那一拳，那你必然就会过来！

　　到最后看着熏子香绝美的容颜，穆恩·萨斯也出现了短暂的失神，一闪而过后便是恢复到了平静。

　　“最后，也只有你站在了我身边。”

　　当年青梅竹马，一直到成就神使全身心奉献给光明之神，她都在背后默默的支持，饶是以穆恩·萨斯的冷漠心境，也不由出现了一丝暖意。

　　这是心底唯一的一片净土，是成圣前唯一留下的烙印。

　　既然如此，这一次就让我们继续合力，扫荡前方阻碍！

　　“要来了，开始吧。”

　　熏子香点了点精致的下巴，樱唇轻吐，开始进行祈祷吟唱起来，以圣女身份，激活了整片道场。

　　激发了光明之神在凡间的最大力量，为穆恩·萨斯做着最坚强的后盾，让穆恩·萨斯能够以全盛姿态，全身心的投入到接下来的关键一役中……


第558章 釜底抽薪

　　“神灵道场！老板，你该不会想要强攻吧，这个神灵道场有问题。”

　　看着前方散发着万丈光辉的神山，伊尔满脸都是凝重的神色。

　　在故乡，他作为传奇大能，自然也有多次接触神灵道场的经历。

　　但，哪怕是主神道场，也似乎达不到眼前这种程度？！

　　“光明之神，作为上位神祇，难道会是从凡间爬上去的？这不可能吧？”

　　伊尔想到那唯一的可能，不由神色凝重。

　　“就是这个可能，祂的的确确就是从凡间爬上去的，作为从瑞泽尔上去的神灵，哪怕同样也受到了排斥和束缚，相对的也要比其他神灵好上不少，也能绕开后续补充的那律令。”

　　玄夜大体也能够看出这光明神山的可怕。

　　这是直接来自于天界的光辉，来自于光明之神自身神国的一部分。

　　哪怕力量有限，放在凡间而言也显得相当恐怖。

　　加上这数目庞大的信徒汇聚而成的信仰，恐怕只有那天空之城全盛时期才可比拟。

　　“这恐怕是光明神山第一次全力启动了，我还真是应该感到荣幸。”

　　站在神山之前，玄夜平静地说道。

　　“既然来了，那就还请进来一叙。”

　　那万丈光辉之中，似乎出现了一条直接通入内部的通道。

　　当初亲自感受过玄夜那一拳之威，那远远超过外面余波的真正威能。

　　现在竟然还敢将人放进来。

　　还能保持平静。

　　就足以看出穆恩·萨斯对自己的自信，对神灵道场的自信！

　　你的力量，我已经了解。

　　的确不可思议，我也的确不是对手！

　　但，你的心态，却是有着巨大的缺陷！

　　竟然会为了蝼蚁而考虑，竟然会为了那群蝼蚁而冒险。

　　呵呵，或许，你认为凭借自身实力，哪怕进入到这里，也能全身而退吧。

　　但，真是抱歉，你的力量我已经看穿了，而你，却并不明白吾主与瑞泽尔的紧密联系！

　　一向以平静冰冷示人的穆恩·萨斯，嘴角极为少有的浮现了一丝冷笑。

　　见到玄夜留下了伊尔在外面，但自己却是真的进来了后，那笑容也变得更加明显了起来。

　　“我不知应该庆幸你的凡俗心态，还是应该为你感到悲哀。”

　　淡漠的声音，从穆恩·萨斯嘴里出现，既然已经进来了，那一切就都在我的掌控之内！

　　哪怕当初你表现出了能够硬破三圣物的能力，在此地也毫无意义。

　　“你根本就对吾主的力量一无所知……”

　　“‘牧羊人’琉璃·萨斯吗，不就是你们家老祖么，有什么好嘚瑟的。”

　　然而，玄夜随口的一句话，却是让穆恩·萨斯心头不由掀起了滔天巨浪！

　　怎么可能？！

　　对方怎么可能知道这件事！

　　神位替换，是全方面的存在感替换！

　　如果是下位神祇，或许圣位大能还能保持自身的记忆与印象，中位神祇的神位替换，就已经只有半神能够清楚记录。

　　而上位神祇，却只有几个神职相关的关键神灵才会心中有数！

　　连关于“牧羊人”这半神的称号，都已经完全消失在人类历史，唯一只知道还有一位神秘半神！

　　自己也仅仅因为是吾主最忠实仆人，同时还是直系血脉的情况下，才被恩赐纠正了替换的记忆。

　　对方怎么可能了解得到？！

　　这种事，哪怕当着对方的面告诉他，他也会自动的被规则转换扭曲，自动遗忘，形成以前的认识和事实。

　　“怎么会知道？你是说哪个？当初你们投靠神灵的事，还是‘牧羊人’偷袭‘暴风剑神’的事？”

　　玄夜满脸的奇异之色。

　　“我知道，当年你进入过历史，来到了我的面前！但，哪怕如此，你也不应该能够记忆住这件事！”

　　“可是我就是记得呢。”

　　玄夜丝毫不理会穆恩·萨斯的咆哮，神色有些危险而诡异。

　　压下心头的震惊，穆恩·萨斯还是恢复了平静，淡漠道。

　　“不管你是如何知道的，但既然知道了吾主的身份，竟然都还敢进入祂凡间的道场，真以为祂和其他神灵在瑞泽尔的影响也是一样的吗，无知！”

　　“所以呢～”

　　“所以，带着悔恨，永眠在此吧，这，就是你自负的代价！”

　　穆恩·萨斯抬手举起，整片光明神山都出现了颤动，力量汇聚于他身上，气息正在无止境的拔高。

　　好似是直接由天界的力量贯通于此！

　　光明之神琉璃·萨斯利用自己成神前的因果，强行灌入了力量进入瑞泽尔。

　　这简直就是要直接与光明之神的部分力量为敌！

　　相对的，这位教皇本身，都只是一道载体，他自身的实力只是确定了载体的容量。

　　与当初纯粹算是放大他自身能力的三圣物合一，眼前才是真正的神灵之击。

　　“为何不动用你那神奇的能力，同样展现出神灵的力量挣扎一二，是放弃了吗。”

　　身上气息不断拔高，看到连神灵模式都未曾开启的玄夜，穆恩·萨斯满脸的淡漠。

　　“那是因为，一旦我点燃了神性，再动用另外一种力量，场面可能会有些失控。”

　　玄夜人畜无害的笑了笑，上次被你以整个东大陆为胁迫逃了，没有万全把握，我怎么可能深入到这里，难道让你一直胁迫着东大陆立于不败之地？

　　“另外一种力量？”

　　穆恩·萨斯似乎隐约感到了哪里有些不妥，不由有些皱眉，只是此时自己的力量提升也已经快要完成，下一刻自己就能亲手了结对方。

　　不管是什么阴谋诡计，在绝对的实力面前都毫无意义！

　　噗～

　　气息即将达到巅峰，即将完成神灵力量的灌注。

　　然而下一刻。

　　低头看着从腚部穿入，直接从胸膛贯出的红色圣枪，穆恩·萨斯满脸都是难以置信之色。

　　积攒而来的力量火速从贯穿的两个伤口处向外涌出，好似漏气的气球一般，掀起了整座光明神山的狂风暴雨！

　　艰涩的转头看去，看着那同样汇聚这同源的神灵力量，在最关键时刻，破坏了自己的全部努力的绝美人影。

　　哪怕此时，穆恩·萨斯都无法相信。

　　这是从始至终，自己唯一所相信的人，从小到大的青梅竹马，一直在背后默默支持着自己的人，而自己也费尽心思终于将她引领到了史诗。

　　甚至这神山的祈祷都是她在辅助。

　　也正因为如此，她才能无视神灵气息的防御，发出这关键一击！

　　只是回头看去，他却只能看到熏子香这位圣洁的圣女脸上，正流露出一种病态的快意。

　　那妖邪的笑容与病态表情，为原本的圣洁绝美，添加了一种异样的堕落魅力。

　　随即，玄夜朴实无华的一拳，也已经落在了他的胸口。

　　可怕的蛮横之力，强行将他体内积攒的力量，全部从两个开口处喷涌挤出，废掉了他全部的力量。

　　用通俗点的话，大概就是连屎都打出来了。

　　但不得不说，那积累的力量当真可怕。

　　以玄夜那足够轰杀传奇的可怕一拳正面命中，也就是将那股力量打散，并没能直接取其性命。

　　力量失去，仅仅一瞬间，穆恩·萨斯就似乎苍老了下来。

　　颤抖着嘴唇看着玄夜，艰涩地说道。

　　“你对她做了什么？！”

　　玄夜脸上露出了一丝古怪之色。

　　“你真的想要知道？其实，我觉得还是不要知道的为好。”

　　嘴上是这样说着，玄夜松开拳头，手上似乎是出现了一条锁链，发出了叮咛的声音。

　　而锁链的另外一头，却是出现在了熏子香那天鹅一般的洁白脖颈之上。

　　直接从高耸双峰之中的深邃沟壑延伸下去，随后从下腹部的衣物中伸出，仅仅只是一根锁链的牵动，就让原本圣洁的形象变得很是色情。

　　熏子香在铁链出现后，也似乎是受到了什么刺激，一脸病态的潮红一下跪趴在了地上，妖娆魅惑的朝着玄夜爬去。

　　随后被玄夜一脚踩在了身上的柔软处。

　　可偏偏如此，还露出了一脸兴奋的愉悦之色，伸出粉嫩的舌头饥渴的舔弄着玄夜的鞋子，伸手解开顺着脚趾开始不断向上延伸。

　　晶莹的涎水带出了根根银色丝线……

　　“你看，变成这样了，都说了不要问吧，唔～呼～怎么越来越熟练了，慢点，呼～……”

　　而近乎于半废的穆恩·萨斯眼中此时却已经流下了狰狞的血泪，一股由淡到浓的邪恶气息，开始不断从他身上翻腾而起。

　　原本近乎于完美的心态，被当面发生了这种事后，出现的裂痕似乎是瞬间被把握住，负面情绪不断的被引发了出来……

　　……

　　光明神山的圣光散去，带着神山的威严，光明教皇化作邪恶古神造物的景象，出现在了所有关注着此地的人物眼中。

　　光明教皇竟然是邪神的造物？古神的奴仆？！！

　　而随后，这“邪恶”的古神奴仆，却是被罗纳德亲王当场钉杀于光明神山之巅。

　　以儆效尤！

　　一瞬间，大陆上所有的光明信徒，都似乎是清醒了过来，满脸的惊恐。

　　自己信仰的教廷教皇，竟然是邪恶古神的造物吗？

　　光明之神在人族的信仰根基，被完全动摇！

　　只有神山之外等待的伊尔，感受着教皇身上的气息，却是满脸的惊恐。

　　特莫的这不是主子和我签订契约时的那股气息吗，卧槽，你这是用了什么手段，竟然能将一名内心坚定的传奇大能化成你的造物奴仆。

　　转化成邪神造物后再钉杀。

　　简直可怕……


第559章 神罚之怒

　　早已跟不上玄夜提升步伐，已经许久未用的血色圣枪从后到前贯穿着穆恩·萨斯的尸体，钉入神山之空。

　　犹如旌旗一般悬挂在此处。

　　已经完全化作古神造物，面目狰狞可憎的光明教皇，身上完全看不出丝毫人类的形状，哪怕是没有生机的尸体都散发着可怕的不详。

　　似乎如果不是圣枪贯体，还可能会复活成为不死生物一般。

　　那阴冷邪恶的气息，被各种远处观望的圣位意志所捕获，也都感到了极度的震惊。

　　万万没有想到，一直统御人族的光明教皇，竟然会是古神的爪牙，难道整个光明教廷都是古神的工具吗？

　　难怪以前教皇会扼杀人族成圣希望，原来这一直都是阴谋吗，没想到堂堂光明之神的人间信仰，最终竟沦落为古神工具。

　　站在玄夜身边，好似与他一同合力压制了邪恶教皇，满脸神圣圣洁之色的光明神教圣女，更是侧面印证了这一点。

　　如果不是教皇堕落成邪恶存在，与罗纳德亲王有仇怨的光明圣女，怎么可能站在他的身边。

　　看来内部是时候要清理一波了。

　　玄夜以霸绝无敌的姿态凌驾于东部大陆，第一次出手就伴随着圣位陨落，随后更是强杀三大人族圣位，逼退光明教皇。

　　虽然诸圣也忌惮他的实力，可对于他的举动却还是不认可的。

　　然而此时，因为教皇尸体上的那种不详气息，却也没人去在意这一点了。

　　现在非但没有人再追究玄夜击杀本族圣位，选择性无视了这条后，还都不约而同的心中闪过了之后要如何针对光明教廷的残余。

　　这种至邪的东西决不能留在自己的地盘上，不管其他地方如何，自己的辐射范围却一定要根除。

　　至于光明教廷那广泛的凡间信仰，有着教皇堕落成古神造物的事实摆在眼前，顷刻间就能灰飞烟灭，以前爱有多深，现在恨就会有多大！

　　毕竟真正的狂热信徒终究是少数，大多数人都还只是普通信徒。

　　一次性捣毁光明教廷的老巢后，击杀光明教皇，收服光明圣女，直接从根源上动摇普通信徒的信仰，完全捣毁了光明之神在人间的道场！

　　原本光明之神，在人族是受到信仰最为广泛的神灵，近乎可以占据一半之多，以非主神的身份达到这种层次已经是不可思议。

　　然而这一次，就破掉了以前所有的成就，毁灭了一切根源，可以想象，哪怕日后人族依然还有着光明之神的信徒，也会变成和地狱魔神的信徒们一样偷偷摸摸，见不得光！

　　看着空中悬挂着的尸体，那死后都要身败名裂的人影，玄夜心头却没有半分成就感。

　　想到当初的御海之空的亚瑟，想到与御海一同殉葬的那几位爵爷，想到皇宫之中保护小吃货的笨蛋骑士，玄夜心头也感到很是惆怅。

　　想到现在都还无法离开契约空间的小吃货女王，心底也发出了一声叹息。

　　展示的已经差不多后。

　　抬手便准备将那教皇尸体完全碾碎。

　　然而就在此时，已经光华消散的光明神山，却是发出了巨大的震动。

　　连带那被悬挂于天空展览的教皇尸首也开始剧烈颤动了起来。

　　可怕伟岸的威压汇聚而起。

　　一股从内而外散发的澎湃力量，让玄夜双目一凝。

　　那股可怕的汇聚力量，那种恐怖的神性波动！

　　神灵降临！

　　一道伟岸的圣光从光明神山之下涌出，这股多年积攒下来的可怕信仰之力，将整座山脉都完全同化。

　　整片天地似乎都静止了下来，只有那化作光点汇聚于天空的尸体之上。

　　连玄夜都阻止不及。

　　似乎哪怕被邪神污染到这种层次，光明之神都依然还能与教皇的身体出现共鸣！

　　这就是既是凡间最高地位神使，又是血脉后裔带来的变化吗！

　　一道巨大的纤细之指由无数光点凝聚而来，平淡无波的朝着玄夜点去。

　　一点而下，玄夜四周的时空都完全凝固了下来，似乎时光河流都停止了冲刷。

　　只有那伟岸一指不断的靠近。

　　没有丝毫杀意波动，没有丝毫情绪浮现，但却给人带来无可抵挡，不可抗拒的绝望感。

　　这就是上位神祇，这就是由瑞泽尔本土生灵晋升的神灵，有着神山海量的信仰加持，透过世界壁障，穿过半神律令，祂都能发挥出如此可怕的攻击。

　　似乎就是神灵的一根手指真正的进入了凡间一般。

　　可以抹除前方的一切！

　　犹如琥珀之中爬虫被封锁的玄夜，也不由发出了赞叹之声。

　　“琉璃·萨斯，你还真是了不得，穿越瑞泽尔壁障，跨过奥赛罗斯律令，竟然都能达到如此威能……”

　　一阵阵裂痕出现在玄夜四周凝固的时空之中，巨大的青铜龙影将他包裹而起，似乎完全独立于时光河流之外不受到束缚。

　　“不过啊，连一具血肉分身都没有的跨界之击，是不是也太过小看我人族圣位了。”

　　咔嚓～

　　玻璃的破碎声响起，凝固玄夜的虚空在玄夜抬手的刹那就应声而碎，没有阻拦他抬手的分毫。

　　毫无花俏的一拳，与那好似神灵遗落凡间的手指撞在了一起。

　　咔～

　　那能够抹去凡间一切，夹杂诸神不可违背之意志的一指竟然从指尖开始，出现了大片裂纹蔓延全身。

　　一拳之下，似乎连光辉都要破碎。

　　碰～

　　随即，凝结的手指便炸裂成了漫天光点，还原成了最为本源的信仰之力。

　　汇聚数目到可怕的信仰之力爆裂，失去控制的信仰之力就是最为无害的力量，犹如清风一般四散蔓延。

　　似乎能够从那漫天光芒之中，看到一个个光点之内的愿望画面。

　　抬手收集了一部分，玄夜也任由其他信仰之力散溢而出，看着那漫天的光点，脸色略微出现了一丝变化。

　　“不愧是神灵的手段，原来是等在了这里么……”

　　心中念头刚刚闪过，整片天地除了玄夜之外，便是完全定额了下来，散溢的信仰之力，不断汇聚单独组成了一片虚无空间。

　　熟悉的波动，熟悉的空间。

　　诸神空间！

　　自从成圣后就未曾再去主动接取任务的诸神空间，这次却是主动浮现出来。

　　由圣光凝聚而成的光明之神神像端坐混沌虚空。

　　【神罚之怒：真正触怒神灵，由神灵以自身最高权限下达的必死任务。任务难度：上位神祇。】

　　【任务：诸神之罚。昔日最强半神，弑神者-奥赛罗斯身陨，为挚友复仇，报复诸神“高地之王”奎斯·希奈尔反攻天界，协助奎斯·希奈尔攻入战神神国……】

　　感受着这完全都不给自己机会交钱，也不给拒绝机会的强制任务，心中因为那弟子消息伤感之余，玄夜也感到了一阵冰冷。

　　“高地之王”奎斯·希奈尔！人族六大半神之一，纯物理系半神，两位失踪半神之一。

　　没想到，他竟然如此刚烈，在奥赛罗斯圣陨后竟然反攻杀入天界，攻入了七主神之一的战神神国！

　　然而，不管是从以前，还是现在，就自己数据库的记录而言，战神的真名并未曾改变，一直都是阿瑞斯……

　　这次～

　　又是站在了历史车轮的对面吗，而且，还是借主神之手碾过吗，琉璃·萨斯！

　　斗转星移，天旋地转。

　　成就圣位后第一次进入诸神空间，还是参与历史之变，整条时光河流完整的呈现在玄夜之前。

　　时光之河以具体形象出现在了眼前，滚滚画面顺流而下，无法抗拒，无法阻挡，也无任何事物可以抵挡时光河流的冲刷。

　　唯独，只有那青铜色的可怕伟岸躯体匍匐在河流之外。

　　无法被记忆，无法被描述～

　　毫无感情波动倒映时光河流的龙瞳看着时光河流之上的玄夜。

　　时光主宰-青铜龙王-塞拉斯特！

　　龙爪没有丝毫征兆的出现在了玄夜身前，曲爪一弹，空中的玄夜便好似石子一般倒飞而出撞入了湍急的时光河流上游……


第560章 七国之源

　　人族纪元末期，亡灵天灾入侵，席卷整个瑞泽尔，没有哪个种族可以置身事外。

　　人族作为百族之王，引领百族对抗天灾责无旁贷。

　　历经多年征战，整个瑞泽尔一片狼藉。

　　人族半神法神“守护者”欧迪·普鲁斯自责自己引来的祸事，以自身性命为代价，强行封印驱逐了邪神军团破界而来的军团两大领袖之一。

　　整个瑞泽尔才是从原先的战略防守，转化成了战略进攻。

　　最强半神“弑神者”带着神挡杀神佛挡杀佛的霸绝姿态，连续戮战，邪神军团跨界而来的高层陨落如雨。

　　肆虐瑞泽尔数百年的天灾入侵终于出现了根除的曙光。

　　奋战百年，带着疲惫之躯，奥赛罗斯最后杀到了万军之中的亡灵主宰身前，亡灵天灾即将根除。

　　然而，就在此时亡灵主宰却选择了皈依瑞泽尔，获取了地狱之主赐予的神格，一跃成为了瑞泽尔的守护神灵。

　　一直冷眼旁观的诸天神魔，也终于露出了自己的獠牙，对这天地间不受控制的不安因子伸出了修正之手。

　　七主神之一战神亲自跨界，毁奥赛罗斯半神世界于无尽之海……

　　“不愧‘弑神者’的名头，本想待你来到天界后再好好战上一场，可惜，你已经没有未来可言。”

　　带着最后离去的冰冷之言，战神阿瑞斯回归天界，随后断绝了整个战神神国与诸天万界的联系。

　　抵抗瑞泽尔世界之力，跨界而战，毁奥赛罗斯神国，哪怕是七大主神之一的战神，也付出了巨大代价，被最后燃烧世界之力的反戈一击重创。

　　不得不封闭神国，在负伤期杜绝一切趁虚而入的可能。

　　整个天空都混沌一片，似乎星辰的大气都被打散，迷茫混乱，日夜颠倒。

　　而已经浮现在虚空，浑身染血似乎都有些漂浮不稳的奥赛罗斯，听着那回荡的意志之声满脸默然不语。

　　环顾四周。

　　原本在这片战场上跟随自己身后一同厮杀的人族诸圣，已经全部陨落，看着原本同样跟随杀敌率领的异族诸圣看向自己的眼神已经出现了异色。

　　亡灵天灾威胁已经解除。

　　这，已经是千载难逢的唯一机会！

　　被这位最强半神横压一世翻身的唯一机会。

　　人族其他剩余半神不是已经重创，就是在其他位面战场进行最后扫尾，眼前是唯一机会！

　　没有呼喊，也没有人煽动，似乎被无形的邪恶力量点燃的内心。

　　似乎完全被压迫一世的愤怒与屈辱所掌控。

　　不知是谁开始，漫天诸圣点燃可以燃烧的一切，点燃生命之火化作道道光束，朝着天空中央傲然而立的染血身影冲去。

　　遮天蔽日的光雨，每一道都代表着一名圣位。

　　但，哪怕如此，哪怕身负重创，哪怕世界被毁，最强半神的霸道，抵挡的每一击都带着无数血雨落下。

　　圣位陨落如雨！

　　但身上的伤痕，也一道一道的添加着，异族圣位豁出一切，燃烧自身所有与圣物合一的兵刃，一柄一柄的逐步添加在那染血残躯之上。

　　贯穿的利刃，穿透的长矛。

　　随着异族圣位陨落过半，七位半神身陨，天空那霸绝的身影，身上也已经布满了各种燃烧的生命兵刃。

　　无尽的生命气息，从他那残破的躯体之中向外散溢。

　　疯狂的异族诸圣，也终于停止了攻击。

　　生命之气外泄，对方原本无尽的生命沙漏，已经重新开始了流逝，已经没有未来可言，不用再白白浪费圣位性命，只需要提防他最后时刻的疯狂。

　　没人愿意成为那垫背之人。

　　环顾四周，看着那些眼中闪烁着疯狂之色的异族诸圣，奥赛罗斯也不由叹了口气。

　　果然，这就是老师所说的代价么。

　　但……

　　我也并不后悔！

　　“以奥赛罗斯之名，瑞泽尔神灵真身不得降临。”

　　夹杂着外泄的生命之气，伴随着最后的言语，化作一道恒定的规则融入了瑞泽尔的世界规则之中，加固了世界壁障之束缚。

　　话音落下后，原本衰败的生命之火似乎更加黯淡，插满了兵刃的残破之躯开始缓缓从空中下降，嘴中已经涌满了血渍的奥赛罗斯，挥洒着血珠继续开口。

　　“以奥赛罗斯之名，东大陆永为人族净土。”

　　残留的生命之气，伴随着律令灵言再次四散。

　　从空中坠落的速度再度加快，头部朝下看着下方穿透的云层，感受着耳边的劲风，蠕动着嘴唇再次发出了沙哑而更加低沉之声。

　　“以奥赛罗斯之名，圣位不得行走人间……”

　　咔嚓～

　　无穷伟岸的半神之躯开始裂开，点点金光消散，最后的生命火焰也已然熄灭。

　　倒坠而下，看着那蔚蓝的天空与那充满了生机的湛蓝海洋交界处即将隐去的夕阳，带着还未完全消散的最后一条手臂，在那漫天金色光点之中，缓缓的握在了眼前。

　　“愿有朝一日……”

　　“人族可重临天下……”

　　老师……

　　我……

　　果然还是不喜欢天空……

　　碰～

　　无尽的金色光点四散，消散融入到整个瑞泽尔之中。

　　这片世界都发出了颤抖的悲痛之声～

　　昔日最强半神，弑神者奥赛罗斯，陨落于无尽之海……

　　……

　　无与伦比，无法抵挡的刃芒，一斩而过，最后一名恐惧魔王带着无尽的尖叫，被撕裂成了无数碎片，彻底消散于瑞泽尔星空之下。

　　“高地之王”奎斯·希奈尔脸色阴沉的看向无尽之海的方向，脸上夹杂着无穷的愤怒与悲凉。

　　奥赛罗斯！

　　当初我们就应该赶尽杀绝！不留后患！

　　“嘎嘎嘎，怨恨吗？愤怒吗？绝望吗？”

　　“挚友死亡的无力，诸神的算计，百族的背叛，你恨吗？”

　　“怨恨吧，怨恨能为你带来无尽的力量，能为你带来复仇的力量！”

　　“屠戮百族，逆杀诸神的力量！”

　　无尽的低语回荡在耳边，犹如能够勾动放大心底最深处的无尽恶意。

　　无尽的诱惑能击中心中最柔软最渴望之处。

　　只要听从于祂就能实现愿望，就能获得无穷无尽的力量！

　　“仇我会自己报，力量我会自己拿！”

　　反手一刀斩向海面，分开汪洋，海底因为之前世界碰撞的剧烈波动而松动的封印，被再次加固。

　　看向无尽之海的“高地之王”奎斯·希奈尔眼中也充满了坚定之色。

　　想要得到人族信仰道场的诸天神魔。

　　我，“高地之王”奎斯·希奈尔，不会让你们心想事成的！

　　终有一日，我会杀上天界，将你们拉下神坛！

　　……

　　最强半神奥赛罗斯陨落，圣位律令出现，瑞泽尔圣位绝迹。

　　奥姆多与东大陆的人族都固守着疆土，等待着那即将到来不可避免的全面之战。

　　圣位绝迹。

　　七国议会成为人族最高决策会议。

　　六大半神世家各自的国度，以及，一直预留的一个国度名额，是为七国……


第十五卷 诸神之罚


第561章 再临近古

　　波涛汹涌的海浪，拍打着礁石，掀起了一阵白色的泡沫，发出了阵阵海浪的回荡轰鸣。

　　礁石之上，一名相貌俊美不似人类，犹如传说中精灵一般的人类男子，双目略微有些失神而茫然。

　　湿咸的海风划过鼻尖，逐步恢复了焦距和神采。

　　这里是……

　　近古末期吗。

　　圣位律令已经出现，但似乎还在逐步改造融入进入瑞泽尔的规则之内，律令诞生不超过一年。

　　看强度起码要数年之后才会达到鼎盛，封死古圣的一切力量。

　　现在的圣位们应该是刚刚处于受到束缚的时候，与过来时现世解除律令的层次差不多。

　　啧～

　　这次的任务，还真是要命啊。

　　完全又是站在了历史的对立面，而且敌人是整个瑞泽尔最强大的存在之一。

　　甚至比起光明之神本身都还要强大！

　　诸神空间的本质，果然还是为了神灵而服务，自己充其量只是使用者，而光明之神本身却已经算得上是掌权者了。

　　“按照律令的层次来看，现在应该是处于近古末期，奥赛罗斯刚刚陨落不久，既然要协助‘高地之王’杀入天界，那‘高地之王’失踪事件也还未发生……”

　　玄夜心中迅速转动着念头，根据当初紫罗兰要塞的那次任务略微的了解，当时的情况已经是两半神陨落、两失踪、一叛变、一重创的绝对恶劣程度。

　　现在的话，既然高地之王还未失踪，那“牧羊人”琉璃·萨斯显然还未展露出狼子野心，暴风剑神也尚未被偷袭重创。

　　呵～该死的光明婊，既然你要害我，那我自然也不会让你好过！

　　都被逼到绝境了，玄夜已经完全不再理会什么时间的走向，时光河流的冲刷，现在的自己面对七主神之一，丝毫没有反抗能力。

　　但面对还未成神的光明婊，努努力突破到传奇的话，还是可能有着一战之力。

　　你不让我好活，我也不会让你好过！

　　来啊，来互相伤害啊！

　　心中怒意澎湃，也不知道是因为光明婊一直以来的无下限，还是因为勾动了弟子之死带来的伤感，总之现在的玄夜很恼火。

　　不过再恼火，好歹如今的他也懂得判断形式了，不管如何的愤怒，自己都绝不可能直接傻乎乎的刚上去。

　　实力没到是一个问题。

　　单单现在过去对付没叛变的人族半神，自己的需要面对的可是整整三个半神以及整个人族的敌视。

　　如今的琉璃·萨斯可是人族大英雄，大名鼎鼎的“牧羊人”。

　　况且，人族的半神都是怪物这一点，不管是从书籍还是从其他侧面了解，都有着很清楚的认识。

　　或许如今的自己用尽全力，可以完全凌驾于传奇之上，哪怕是人族传奇也不是自己的对手，但整体而言也就是半只脚跨入了半神实力的门槛。

　　哪怕努力突破到传奇，真正跨入了进去，面对半神中怪物级别的光明婊却也没有丝毫把握。

　　况且，能不能短时间突破到传奇，还是一个问题呢。

　　就是不知道人类的半神怪物，到底是怪物到什么层次。

　　呼～

　　如今唯一的优势，也就是先知先觉了，能够明白后面的时间节点与大体脉络。

　　不过，先要了解一下这个时空的具体情况才好。

　　自己知道的只是大概，就和当初紫罗兰要塞的情况一样，真正面对的时候细节才决定走向与成败。

　　心中不断整理，理顺消化了信息后，左右看了看，玄夜便是一步跨入了虚空之中，消失在了礁石之上。

　　波涛依旧拍打着礁石，轮回不止……

　　……

　　暴风帝国，人族六大帝国之一，国都坐落于东部大陆的最南方，占据了整个东部大陆近四分之一的土地，同时在奥姆多也有着诸多的附属公国。

　　“暴风剑神”鸣门·断也是人类世界中最为年轻的半神。

　　亲自与亡灵主宰交过手，负伤而退。

　　如今正在修养调理，自从奥赛罗斯大人的葬礼后，就一直未曾露面，全都交给了“高地之王”与“牧羊人”两位人族领袖努力复苏着战后千疮百孔的人族。

　　那两位以前难得一现的人族半神，多次高调发布号令。

　　提升着人族的士气。

　　不过据传闻，哪怕是“高地之王”与“牧羊人”二位，也同样受伤不轻，只是对比与“暴风剑神”要好上不少。

　　暴风帝国帝都，暴风城之中。

　　一家生意火爆，气氛浓郁的酒馆之内。

　　浑浊的空气，还有酒精的肆意带来了一种异样的混乱与激昂。

　　玄夜放下了手中的果汁，眼中闪过了思索之色。

　　到现在，当今现状也已经了解的差不多了。

　　而筛选出的一些消息让他感到了很有意思。

　　暴风剑神现在竟然就已经受到了重创？

　　加上他本身就是最为年轻的半神，论实力应该是几位人族半神中最弱的，可在琉璃·萨斯突然反叛对他偷袭之后，却还依然保住了性命。

　　这一点消息，很有利用的价值。

　　“漂亮小哥，喝果汁有什么意思，要和我喝一杯吗，我请你～”

　　就在玄夜准备付账走人的时候，一声甜腻腻的声音夹杂着一阵香风从一边传来，随后便是感到了手臂被一片柔软所覆盖。

　　只见一位身材火爆，只穿着短皮甲，显得健美而性感，带着一种野性气息的美女，吐着酒气挤坐在了自己的身侧。

　　那皮甲包不住的球体正挤压在手臂之上，变成了半弧形状。

　　一瓶特大号的酒杯，被她一下压在了桌上。

　　让玄夜不由皱了皱眉，眼中闪过了一丝异色。

　　本能的排斥是一方面，最关键的还是对方的举动。

　　因为如今不断神灵模式蜕变，加上利用光明教皇完成了圣体重组后的相貌影响，玄夜对于各种骚扰也显得有些不胜其烦。

　　虽然在半神的地盘没准备随意使用圣位手段，没有采取什么特殊方式，但圣位意志的不可违背，哪怕什么都不需要做，甚至自己还收敛了圣位意志的绝大部分影响，也会自动的让凡俗忽视自己。

　　而这一位，却依然还能关注到自己吗。

　　没有圣位气息的波动，实力专业阶层次在凡俗中很不错了，但不应该拥有着这种能力才是。

　　哪怕自己没有刻意的隐匿，也不应该是凡俗应对的了的。

　　有点意思。

　　因为玄夜本身就没有采取特殊手段，加上这突然被挤入了一个吸引眼球的因素。

　　四周清淡的氛围被打破。

　　一些原本注意力放在那皮甲美人身上的酒客们，也突然间注意到了玄夜。

　　对于一位这样俊美的人影，最初竟然都没能发现，都还感到有些奇怪，不过很快就“下意识”的忽视了这一点，只关注起那皮甲美人起来。

　　“是火玫瑰。”

　　“火玫瑰竟然主动找上了男人，完了完了，要被小白脸骗走了。”

　　“那小子怎么生的，白的和娘们一样。”

　　“真是一副好皮囊。”

　　“哈哈，不过这一瓶子玛瑙酒，这小身板怎么撑得住。”

　　“……”

　　各种肆无忌惮的讨论，偶尔夹杂一些低俗的污言秽语，倒也并没有引起玄夜的多大反感，这就是这种酒馆的现状而已。

　　如今人族局面有些糜烂，各种层次的人都有着发泄的需求，这生意火爆的酒馆显然就是其一。

　　相比于其他人的看法与惊诧，玄夜更在意的还是旁边这位的身份。

　　轻轻端起了送过来的大酒杯，在一群人见了鬼的表情中一饮而尽，下一刻就饶有兴趣的转头对同样有些发呆的皮甲女说道。

　　“谢谢你的酒，不知姑娘找在下是为了什么……”

　　“我觉得你很不错，跟我混吧。”

　　大大咧咧的邀请从满是酒气的火玫瑰嘴中说出，让玄夜都不由有些哑然。


第562章 火玫瑰佣兵团

　　“火玫瑰竟然主动拉人进团了。”

　　“长得好还有这等好处吗。”

　　“还真让人嫉妒，我也想要进团啊。”

　　“火玫瑰佣兵团女性占据大半，还大多都是美女，是所有男人梦寐以求的工作地点啊。”

　　“……”

　　没有由火玫瑰再多做解释，玄夜便已经从旁边的声音中了解到了这入团的“好处”。

　　只是听到说团内大多都是美女的不好传言后，玄夜就已经完全没有了兴趣。

　　开什么国际玩笑，一个都很头疼了，还一群，果然是想要害我。

　　“只是佣兵团吗？那还真是抱歉了，我这个人比较懒，喜欢的是荣华富贵。”

　　在其他人梦寐以求的入团条件下，玄夜却很是敷衍的拒绝了，一时间让场面都有些安静了下来。

　　吃惊之余，不少人都出现了幸灾乐祸的神色。

　　竟然有人拒绝了火玫瑰的邀请，火玫瑰佣兵团可是有着皇室背景的！

　　“原来如此，皇室背景吗。”

　　玄夜心底闪过了一丝了然，难怪能够发现自己，如果拥有半神血脉的话，那就说得过去了。

　　风暴剑神还健在，他的意志会有极少的一部分附加在自身血脉之上，能够看到没有刻意隐藏的自己并不奇怪。

　　自从在光明教皇的帮助下重塑了圣体后，自己的圣位气息便是高度收敛，哪怕在这皇城之内不被当面看到的话，就算是半神恐怕也无法察觉收敛气息的自己。

　　但也正因为没有泄露气息，单纯只是靠着极少意志随意的影响，碰到了质量更高的半神意志后，哪怕只是血脉因子中的一点，倒也足够看清自己了。

　　对方无法自己知道自己的实力，但却会本能的感到自己的特别。

　　呃，至于颜值什么的，玄夜始终认为自己还是靠实力吃饭的，不是靠脸吃饭。

　　可惜，这个念头刚刚出现，下一刻就惨遭打脸。

　　“咯咯～招你入团又不是为了让你去一线执行任务，做做后勤工作就可以了，包你荣华富贵，只要必要的时候负责负责开导开导姐妹们的心绪就行了。”

　　有些醉酒的火玫瑰咯咯直笑地说道，似乎对于瘦弱的玄夜根本就没指望什么的样子。

　　完全就是看中了他的相貌，男人喜欢看美女，而女人又何尝不喜欢看美男。

　　就这相貌招回去当个花瓶摆着也不亏。

　　平日里姐妹们的任务压力大，自己可不能亏待了她们。

　　只是这话让玄夜却是听的满脸的残念。

　　不过不知道想到了什么，沉默了片刻后他还是点头答应了下来。

　　暴风剑神负伤修养的地点，这种高度的机密事件绝对不是这么容易打听到的。

　　自己一位陌生的圣位，太过明显的打听这些消息，恐怕很容易就会被盯上请喝茶。

　　不单单是节外生枝，还会引来诸多的麻烦。

　　但先与暴风剑神见面，却又是自己已经计划好的，这也是这片时空中自己在任务中少有顺应历史大势的机会！

　　从最后结果来看，暴风剑神的确是对琉璃·萨斯防了一手，才没有陨落！

　　不说让他直接相信自己，但只要见到他还是能在他心底埋下一颗钉子。

　　既然明的不行，那自然只有暗地里打探这种消息了，也不需要准确位置，只需要有大概区域自己就能去那里找。

　　相信还是没有什么隐藏地点可以瞒过自己的眼睛。

　　大概区域的话，在皇宫之内，皇室之间应该还是有打听的余地。

　　既然这个佣兵团有着皇室背景，那暂且加入看看也无所谓了。

　　“高地之王”要交代的事还没完，距离他采取行动的时间还是有的，最关键的还是，根据最后的既定事实。

　　自己能够成功将消息传递给暴风剑神！

　　只要努力去做就会有结果！

　　就算火玫瑰佣兵团是修罗之海，自己也要先忍辱负重了。

　　“既然只是做后勤的话，那，我也不是不能答应……”

　　明明能靠实力吃饭，你为何要让我靠脸。

　　玄夜心头还是有些腹诽……

　　……

　　暴风城，作为暴风帝国的国都，皇权的中心，自然而然不会允许内部驻扎过多的军事力量。

　　这和帝国实力无关，仅仅只是为了国都的治安与环境。

　　在附近活动的大型佣兵团，驻地只能放在城外。

　　不过火玫瑰佣兵团却是特例。

　　这是驻地在暴风城内部的唯一佣兵团。

　　哪怕佣兵团的规模不大，整体实力也排不上号，但就凭这一点，就奠定了火玫瑰佣兵团本身的地位基础。

　　加上团内有着数目不菲的美女团员，配合这些团员的追求者们，影响力还是相当不错的。

　　火玫瑰驻地，将玄夜带回来办理了入团手续的火玫瑰珍妮，豪爽的拍了拍他的肩膀。

　　“漂亮小哥好好干，团内的团员许多都是豪门之女，能够成功勾搭到一个你就真的能够享受荣华富贵了，我看好你。”

　　这种犹如拉皮条的话，听得玄夜也有些无语。

　　不过跟着她一路过来，玄夜倒也有些清楚这位火玫瑰的性格是有些大大咧咧。

　　说通俗一点就是说话不经过大脑，倒也不是真的有什么恶意与调侃。

　　“既然团员们都是豪门世家之女，那团长呢。”

　　玄夜也趁着这个机会询问了起来。

　　被玄夜反过来问了一句后，先是微微一呆，随后火玫瑰珍妮便是吃吃的笑了起来，手肘捅了玄夜胸口两下。

　　“怎么，还想要打我的主意吗，不过努努力的话，也不是没机会呢。”

　　反过来的调戏轻描淡写的化解了玄夜提出的问题，也不知道是刻意如此，还是无意之举。

　　她之前表现出的那种性格，此时就成就了她最好的护身符，根本难分真假。

　　单纯凭借经验，玄夜也不好判断，不过可惜，除了经验，他还有着实力。

　　绝对的境界差距，玄夜还是能够轻易捕捉到对方转移话题时的一丝不自然。

　　唔，果然没错了，她就是一位皇室成员。

　　外人知道火玫瑰佣兵团有背景，但单纯就酒馆里面的信息来说，却也没谈论过火玫瑰团长本身就拥有着皇家半神血脉。

　　“珍妮，听说你找到了接替阿福的后勤管理了，我过来看看。”

　　不过就在此时，一声温文尔雅的声音从门口传来，一位衣着华丽的英俊公子哥跨过门廊走进了驻地，一脸温柔的看着珍妮。

　　眼光扫到了旁边的玄夜后，也不由对他的容貌感到了一阵惊讶。

　　在大人物眼里，容貌很多时候都会成为次要的。

　　可在年轻人眼中，这却是会成为至关重要的第一印象，很显然，这位进来的英俊公子哥从玄夜身上感到了能动摇自己地位的威胁。

　　“还看什么看，已经定了，你家的阿福手脚不干净，大肆搜刮油水饶他一命就不错了，看看你看人的眼光吧，哪里还需要你把关。”

　　果然这女人就是个间歇性逗比，之前那种转移话题的机灵已经消散无踪，重新变得耿直了起来。

　　让玄夜也不由一阵抚额，啧～你骂人骂爽了，怨气不会朝你那去，可全到我头上来了。

　　果然遇到了漂亮女人就没好事，可惜，现在暂时也就只有这一个门路呢。

　　皇宫是半神的道场，没有合适的手段自己也没把握进去的。

　　没好事也得先凑活着上了，一条杂鱼的怨气，自己倒也无所谓承受不承受的……


第563章 借助

　　本来玄夜是看到了能够利用常规途径混入皇宫的机会，但很快他就后悔了，开始他倒是听到了这火玫瑰佣兵团的女人很多，但等到真正都回来后才是发现要爆炸。

　　除了极少数追求者，竟然绝大多数都是女人，从战斗人员到后勤人员整个都是一片阴盛阳衰。

　　而且大多数都还真很漂亮，略微了解了一下，这些都是暴风帝国的一些世家千金，那些喜欢舞刀弄枪冒险的大小姐们都汇聚到一起了。

　　性格跳脱的大小姐，一个差不多就让人难受了，这里竟然还扎堆。

　　女人扎堆的情况是很可怕的，一个个都豪放的厉害，玄夜感觉似乎自己被调戏了。

　　时不时就有人摸屁股摸脸蛋揩油什么的，明明男人这么做肯定要被叫非礼打个半死，但她们为何能如此理直气壮。

　　真是有辱斯文！

　　不过牺牲色相的付出，倒也并不是没有成果，以玄夜的能力，没多久就完全了解到了珍妮的身份。

　　外面的人不清楚，但内部朝夕相处的团员还是很了解的。

　　当今暴风帝国的国王是“暴风剑神”鸣门·断的曾孙，因突破圣位失败成就半圣，终身圣位无望所以才被安慰似的给予国王的身份。

　　既然本来就是让他来享福的，这国王也是对得起自己，终日寻花问柳，以半圣的寿命到处播种，哪怕是半神血脉的稀有程度都让他播到子女成群。

　　而珍妮，便是这位国王的一位私生女，是他微服私访时在一个小湖畔与当地一位地主家女儿留下的血脉。

　　完事后就拔吊无情的走了，区区乡下的地主小姐自然也不可能带进皇宫，而这种小家族甚至都没能力长途跋涉的寻亲。

　　最后意外出生的珍妮，借助半神血脉的天赋一路顺风顺水的修行到了专业的层次，对比玄夜当然不算什么，可在凡俗之中也是了不得的天才了。

　　只要不陨落最少都是宗师！

　　有了专业阶实力，她当然已经有了出远门的资格，然后就上演了异界版的寻亲剧情，以半神血脉的稀有最后国王当然也认了她这女儿。

　　只是她自己心里有气，并不喜欢待在皇宫，而是组织了全城志同道合的大小姐们创办了这火玫瑰佣兵团。

　　大概是国王心生内疚的关系，多方面还很是照顾……

　　“以她的身份进入皇宫是没问题，可她自己却不喜欢进去，况且就算她进去了，怎么说服她带我进去，难道牺牲色相要彻底点吗。”

　　玄夜一边清点着佣兵团仓库的货物，一边心头思索。

　　只是就在此时，旁边传来了一句略带不耐烦的声音。

　　“喂，小子，你过来一下，我有些话要和你说。”

　　转头看去，这不是第一次进入佣兵团看到的那只杂鱼吗，当初有着火玫瑰在场，他倒也没多少机会表演，现在终于是抓住了机会么。

　　名字，呃，杂鱼的名字玄夜一般不会去记。

　　只是瞥了一眼后，玄夜也就不去理会了，清点仓库都比和杂鱼说话有意义。

　　可这轻描淡写的无视，却直接激怒了恩卓·奥尼尔。

　　人族如今都依然还保持着最后的辉煌，作为拥有圣位的奥尼尔家族嫡子，他拥有着足够的骄傲与底气。

　　但现在，被区区一个仅仅因为长相招来的下人无视，他怎能忍受。

　　“我叫你过来你没听到吗？找死是吗。”

　　一脸愤然的朝着玄夜走去，恩卓·奥尼尔满脸狰狞，贵族的温文尔雅？抱歉，那是留给对等身份的存在用的。

　　如果只是普通人，他倒也不介意展现贵族高雅的一面，但面对这个吃白饭想要勾引珍妮的小白脸，却绝对要展现出最为残忍和黑暗的一面碾死他！

　　“和我说话吗？你是什么东西。”

　　清点完货物的玄夜，只是扫了对方一眼，如果不是现在的地点，仅仅一个念头就会让对方闭嘴。

　　不过半神道场脚下，还是“低调”一点的好，这种蝼蚁完全不值得动怒。

　　为了维护帝都安稳，防止出现大规模破坏的可能，整个暴风城中，都有着可怕的监控之阵，二次阶位魔法与大师以上的战斗力爆发就会被监测到，甚至会受到自律性的压制攻击，甚至圣位都不能例外！

　　“哈哈！有趣！有趣啊！自以为得到了珍妮小姐的赏识就能为所欲为？被蒙蔽了双眼？我，恩卓·奥尼尔以贵族的身份赐你一死，就算是珍妮小姐知道了也不会说什么！”

　　似乎是听到了什么最好的笑话一般，感到自己身份被无视，恩卓·奥尼尔直接被玄夜的无形舔痛点能力点炸了，怕对方不知道自己，还特地点明了自己的姓氏。

　　拥有高高在上的圣位世家，这在凡俗眼里就是不可触摸的存在，你要了解到你的卑微。

　　不过随后他又摇了摇头，有些哑然。

　　“不过以寻常之人的眼界，倒也不明白‘奥尼尔’这三个字所代表的可怕力量，就算是皇族也会对我们保持尊重。”

　　“奥尼尔，好像哪里听过。”

　　玄夜倒也真的被勾起了一丝兴趣，奥尼尔，哪里听过呢。

　　随意检索了一下数据库，还真被他检索出来了，当初罗纳德刚刚复国的时候，不就是这个奥尼尔家族带人过来施压么，成就圣位回来的时候，他们好像又过来了，然后碾死了一只不记得名字的小蚂蚁。

　　没想到还真是孽缘啊，横跨数千年竟然也能再次碰到这个名字。

　　圣位家族奥尼尔，应该是没错了。

　　想到这里，玄夜也不由摇了摇头，心中不由恶趣味的想到，如果这时候将这个家族一锅端了，那不知道会发生什么有意思的历史震荡。

　　反正这次的任务已经要豁出去了的来着。

　　好在以他的性格，终究这个念头还是收束了，虽然奥尼尔家族的小辈的确是有些问题，但不管如何，奥尼尔家族的老祖终究也是人族圣位，应该还是为人族拼搏过，功大于过。

　　不过这也正好是个机会呢，既然不想要进一步的牺牲色相，那适当的展示一点东西，倒也能借助这小子的手传递出去了……

　　“哼～清楚后吓傻了是吗……”

　　见到玄夜发愣没有反应，恩卓·奥尼尔冷冷一笑，就待上前动手先惩戒一方。

　　可刚刚走出两步，嘴里话都还没说完他便是见到了玄夜回头瞥了自己一眼。

　　就是你了……

　　奥尼尔！

　　轰～

　　山崩海啸的恐怖气息，让恩卓犹如死狗一般，毫无征兆的趴在了地上。

　　宗师层次的可怕威压被完全限制局限在了这片小院之内！

　　监测大阵会监测一定波动力量的出手，但纯粹的气息的话，除非是圣位那种毁天灭地的气息，却也不会有过激的反应。

　　副业作为圣位结界师的玄夜，当然一眼就能把握到这监测大阵的规则。

　　那滔天之威直接让那名压趴在地鼻青脸肿的二世祖脸色狂变。

　　可怕的威压让他呼吸都变得困难起来，脸色苍白一脸扭曲。

　　这！

　　这是宗师之威！

　　怎么可能！每一名宗师都是大名鼎鼎的存在，在大灾变前甚至比圣位还要稀少。

　　“怎么会有这么一位年轻的陌生宗师，这不可能！”

　　对于恩卓的激动反应，玄夜都不由有些意外，自己很“低调”啊，只是“随便”的展露了一下圣位之下的“凡俗”气息而已，你好歹也是圣位家族的嫡系了，怎么这么丢人没见过市面。

　　不过随后他还是苦笑的摇了摇头，是了，过来前接触的圣位都一打，惨死在手上的也已经超过了十位，是有些脱离凡俗的眼界了。

　　哪怕对于圣位世家，甚至是老祖都还存在的圣位世家，一个小辈又有多少机会可以觐见老祖。

　　就算在暴风帝国，就算在国都，宗师的比例也是少的可怕，对于国都那庞大的人口数目而言，碰到宗师的机会实在是太小太渺茫了。

　　特别是现在圣位律令开始浮现，宗师的重要性正在逐步增加，这么一个二世祖会感到惊恐也算是正常了。

　　他真的得罪一名宗师，还是没占理的情况下，不要需要出手，他的家族都会惩戒他才是，只是通常情况下，宗师也会给圣位世家面子，不会随意吓唬他。

　　不过这样也好，宗师层次获得的重视应该也就够了。

　　“你、你有什么企图，竟然胆敢接近火玫瑰佣兵团，接近珍妮。”

　　不得不说，恩卓还是有些急智的，要是自己的行为被家里知道了，那还不得脱层皮，必须要扯出大旗压制住对方。

　　开口之后，他也对自己的反应速度感到很满意。

　　同时，哪怕现在都还趴在地上心底都还出现了一阵愉悦的快感。

　　就算宗师又怎么样，宗师也有着宗师的顾虑！

　　自己扯出了皇家的名头，再加上自己的圣位世家，最好的处理方式就是双方都低调处理。

　　不然你还想如何？

　　至于眼前亏，哼哼，你用气息压人还可以，但想要直接发动攻击却是不可能！

　　自己身上有着足够抵御大师攻击的保命之物，一旦你发挥出这层次的力量，就立刻会被监测大阵捕捉，挑衅半神世家的皇家颜面下场自然会无比的凄惨。

　　想到这里，恩卓·奥尼尔眼底也出现了一缕奸诈之色，口头上能占宗师层次的霸主便宜，这也就是自己才能办到了。

　　借助国都大阵，借助皇家威严，借助奥尼尔家族的面子做到了这一点，用尽天时地利人和，自己也算是能引以为傲了。

　　不过他心中也已经决定了，等过了眼前这关，回去必然要利用他的影响力搬弄是非，将这小白脸描述成一位对珍妮有企图，妄图打进皇宫的别有用心之人（大zhen雾xiang）。

　　只是刚刚说完，更加可怕的压迫出现，宗师之威干涉现世，极为巧妙的绕开了他那防御保命之物，直接让他四肢与下巴同时脱臼，连话都没办法说出。

　　力量精准程度把握到了极致，既没刺激到监控大阵，又绕开了那保命之物的触发。

　　“咔嚓！”的脱臼酸牙之声，让人听到都头皮发麻。

　　恩卓·奥尼尔更是被刺激得眼泪都快流出来了。

　　倒不是他骨气太软，而是那巧妙的力量运用，酸痛的酸爽完全控制不住泪腺。

　　直到此时，面对他的质疑，玄夜才轻描淡写的随口回了一句。

　　“‘宗师’行事何须向蝼蚁解释，让你家大人出面再说吧。”

　　宗师二字还被玄夜咬的异常之重，关闭了清点的仓库大门后，便是直接将人丢在了原地离开回到了房间。

　　正缺机会，你这就眼巴巴送来了，还真是懂我呢。

　　呃，本来玄夜真的是想要采取柔和一点的手段，借对方之口将自己散播出去，但奈何敏锐的捕捉到这家伙的情绪后，玄夜也有点无语。

　　竟然被这种杂鱼知道了“真相”，那就由不得他回家乱说了。

　　嗯，痛打一顿的话，同样可以达到散播自己名头的目的……


第564章 名字

　　四肢摆出奇怪形状的倒在地上，下巴脱臼说不出话的恩卓满脸惊恐与怨恨，他万万没想到对方会如此果断狠辣的出手。

　　也完全不明白为什么自己的保命物品没能触发。

　　本来拥有抵御大师之击的保命之物，再加上国都的监测大阵，自己是绝对安全的才是！

　　不过这件事绝不会就这么算了！

　　对方没出手训斥自己，自己肯定回家要受到责罚，没有利益上的纠纷，家族肯定不想平白得罪宗师强者，这不是搞不搞得定的问题，而是合算不合算的问题。

　　可对方既然出手了，那为了维护家族的颜面，惩罚自己之余也肯定会给予对方足够的教训，让对方跪在家族大门之前以儆效尤，维护圣位家族的威严！

　　这种威望的本身，就是和自身利益挂钩的，就算你是宗师也不会例外。

　　等着吧，继续狂下去吧，真的认为圣位律令出现，圣位们逐渐受到束缚你就能无法无天了？！

　　可笑！

　　想到这里，恩卓不由满脸狰狞，哪怕自己也受罚了，能让一名宗师陪同，践踏宗师的颜面那也是值得的！

　　然后狰狞的表情就牵扯到了下巴脱臼的伤口，酸痛感让眼泪控制不住的流了下来……

　　……

　　恩卓被送走就医了，终究也是圣位世家的嫡系，火玫瑰佣兵团也不会怠慢他。

　　而前脚刚刚送走，后脚玄夜的房门便被敲响。

　　火玫瑰佣兵团团长，火玫瑰珍妮·断推门走了进来。

　　“团长，不经过主人的允许就直接进来不太好吧。”

　　对于这性格耿直的女人，玄夜却也就是翻了个白眼，了解过她的性格后，倒也不会在意这些小事了。

　　“我敲过门的。”

　　“万一我不方便呢，在洗澡呢。”

　　“被看看又不会少块肉。”

　　珍妮脸上反倒是露出了满脸感兴趣之色，似乎对玄夜的身体构造很好奇一般。

　　好吧，某种程度上男人在女人面前也不见得能占据优势。

　　能够万里迢迢出门寻亲，来到帝都皇宫的奢华生活不要，出来组建佣兵团，可想而知她的性格。

　　不过随后她还是对玄夜露出了正色说道。

　　“虽然不知道你为何要隐瞒实力，但这一次你做的有些欠考虑了，恩卓终究是姓奥尼尔的。”

　　感受到对方的真诚和关心，玄夜倒也露出了一丝笑意，虽然这个团长有点不靠谱，偶尔还有些逗比，但为人的确是还不错，难怪一群娇蛮的大小姐在她手上都服服帖帖的。

　　单单一个国王私生女的身份，做不到这一点。

　　“我从未隐瞒过我的实力，你们又从未问过我。”

　　玄夜一副奇怪的表情说道。

　　“好吧，这是我的失职，明明能靠脸吃饭，可偏偏还可以靠实力，浪费啊。”

　　珍妮说到后面的时候，声音倒是压低的嘀咕，只是玄夜自然能够听到罢了。

　　“可即便如此，你也不应该这样对恩卓，训斥他一顿就够了，他家里人自然会教训他，圣位世家的颜面，不是这么好践踏的，就算我劝说都不行。”

　　“噢，他们的颜面不好践踏，难道我的颜面就好践踏么。”

　　玄夜满脸的不以为意，这种风轻云淡的不在意，倒是让珍妮神色一动。

　　“对了，夜小哥这次算我问你了，明明是宗师强者，为何没有听说过你，你也是属于某个家族或势力的吗？”

　　“精灵，听过么。”

　　玄夜闻言后，也露出了满意的笑容，要的，就是这种效果嘛……

　　珍妮：（⊙.⊙）

　　……

　　既然又不想进一步牺牲色相，靠着部分实力的展示要引起暴风帝国皇室的注意。

　　那自然是要把握分寸。

　　宗师还可能有隐藏的，但圣位可是不存在隐藏一说，包括异族圣位在内，每一位都是能够对号入座有名有姓的。

　　一个萝卜一个坑。

　　块头也太大，目标太明显了点，很容易引起高层之间的互相确认。

　　而单纯利用宗师的身份想要吸引半神世家，显然还差点，但再配合一个精灵的身份，就完全是两码事了！！

　　精灵族，人族一直以来的盟友，在人族微末之时就进行过大量帮扶，人族崛起后也给予了足够的回报。

　　不过在亡灵天灾出现后，邪神军团也在亡灵天灾的帮助下对瑞泽尔进行了入侵，能够联通万界的精灵古树就是其中攻击的重中之重。

　　可以说这次大灾变面前，精灵族的出力不在人族之下，损失也同样不在人族之下！

　　而且以精灵的繁衍难度，要恢复元气也不知道要多久了，只是拥有着七主神之一的银月罩着，不可能有谁去打她们的注意，地位一直都是这么超然。

　　只是镇封了邪神军团传送后，精灵就一直修养隐世不出了，连带与精灵一族的贸易和交流都大范围中断。

　　现在突然出现一位精灵，当真是让人振奋的消息。

　　难怪如此俊美，原来是这个以美为名的种族么，至于耳朵倒是能够自动脑补，大概是某种手段隐藏了吧，毕竟对方在人类社会当中不想引起太多的注意。

　　玄夜其实并没有说自己是精灵，大多数都是其他人脑补出来的，因为他在询问了一下珍妮“知道精灵么”之后，便是拿出了精灵一族特有的信物。

　　当年玄夜解决了瑞泽尔所有的荒芜之地，精灵女祭司是赐予了玄夜终身荣誉精灵的身份。

　　那种无法模仿的印记与气息，就算是珍妮看一眼也明白这散发着纯粹自然气息的凭证是精灵族特有的。

　　有了这种宣传，口口相传下玄夜自然就会变成“真”精灵。

　　特别是之前还有着踩着奥尼尔家族上位的事，更是加速了事件的发酵，既然是精灵族，那踩一个圣位世家表露高傲完全就是情理当中嘛。

　　有着多重的发酵酝酿之下，暴风城内倒也是流传起了有精灵入世的传闻。

　　其他宗师，作为半神世家的暴风帝国皇族，当然不会太在意，可既然是精灵，那显然就还是获得了足够的重视。

　　在消息酝酿的差不多后，玄夜也终于再次等到了珍妮的上门。

　　看着她那不太高兴的表情，就明白事情应该已经办成了。

　　果然，不说这次整体任务，就说眼前的目的来说，还是与历史大势相同的。

　　“哼，代人传个话，想要邀请你到家里坐坐，不去就算了。”

　　这种邀请人的态度，当真让玄夜感到了有些搞笑。

　　暴风帝国大概是看自己和她走得近，所以让她来邀请的，要知道是这种态度恐怕是要换人了。

　　本意就是要进去皇宫一趟，玄夜当然不会因为对方的态度而拒绝。

　　答应着就随着她出门上了马车。

　　看着马车外面人族落幕前最后的繁华，看着那种完全在现世看不到的自信气息，玄夜也不由发出了一声叹息。

　　马车缓缓驶过宽敞的街道。

　　直达皇宫之前的广场。

　　停靠在了广场中央前的一处石碑之下，似乎是前面不能再行驶一般。

　　驾驶马车的车夫率先下马，对广场中央的石碑摘帽行礼。

　　下车看到这石碑，玄夜也不由脸色一愣，石碑上记录着密密麻麻的名字。

　　“火灵药圣”暴风帝国，流水镇人士，为遭受天灾入侵的亚罗平原族人战略转移而断后，陨于亚罗平原之西。

　　“风暴剑圣”暴风帝国，暴风剑神之子，拦截想要转换新生亡灵的亡灵大军于怒涛平原，为争取援军时间重伤不退，陨于怒涛平原。

　　“灵犀之锤”陨于断痕峡谷。

　　“云海王者”陨于北地之丘。

　　……

　　一个个密密麻麻的名字记录在上，圣位陨落也只有寥寥数笔带过，更多的还只刻有一个名字，一种无言的悲凉之感冲击着玄夜的内心。

　　圣位大能！

　　如果一心想要逃跑，除非是自己这样的手段，否则极难陨落，然而一个又一个冰冷的名字，背后却都带着他们无尽的豪迈与热血。

　　对比起来，以光明之神为首的现世众圣，简直连提鞋都不配！

　　呵～

　　这些人，才是人族当年能屹立于百族之巅的原因。

　　奥赛罗斯之下，还有着如此多默默无闻的圣位奉献着这一切，圣位之下还有着仅仅只留下名字的烈士做出牺牲，甚至更多的还是那些连名字都未曾留下的无名英雄。

　　这是薪火相传的延续。

　　你们的意志，由我来继承！

　　看着旁边闭目躬身保持悼哀的珍妮，与附近许许多多自行送上花圈悼念一阵又离去的民众，玄夜也露出了一丝沉重的笑容。

　　拍了拍旁边珍妮的肩膀。

　　“走吧！”

　　“他们绝对不希望！”

　　“我们将时间浪费在悼念之上……”


第565章 对半圣宝具

　　暴风帝国的皇宫算起来倒也并不是太奢华，与罗纳德王国的层次也差不多。

　　但哪怕是如今轰杀过传奇的玄夜，在进入了皇宫之后也感到了一股可怕威胁感。

　　这是汇聚了暴风王国，汇聚了暴风剑神毕生心血铸造的镇国底蕴！

　　虽然与全盛时期的天空之城无法相比，但暴风帝国的国都，是亡灵天灾中少有没有被入侵到的地方，所以这一份镇压国运的护国大阵并没有受到破坏，还处于全盛时期。

　　半神的道场，刚刚跨入墙内，就能够感受到那无处不在的半神意志。

　　一位活着的半神！

　　玄夜以前见过半神，但不管是天使族还是精灵一族，都缺少了人类半神那种发自骨子里与天争命的霸气。

　　哪怕只是残留的渲染气息，也有着一种利剑抵喉的锋芒。

　　眼中光辉一闪，便是再次黯淡了下去，扫了旁边没事人样的珍妮，玄夜却也明白，这种锋芒只是展现给圣位之上的存在看的。

　　凡俗，反倒是不会有任何影响。

　　罗纳德皇室对玄夜的接待并不是正式接待，而是在进入后，由两名禁卫带着珍妮和玄夜两人走小路，穿过花园回廊前往了国王的书房。

　　暴风帝国的现任国王，玄夜倒也是已经清楚了是个播种狂魔，为人怎么样倒也不太了解。

　　但不管对方是什么样的性格，既然是一位半圣，那玄夜就有绝对的说服把握。

　　自己身上还留有最强的对半圣宝具，不管对方是什么身份！

　　就是带着这样的心绪，玄夜便是随同珍妮一同来到了书房门口，而珍妮更是通报都没等，直接踹门进去了。

　　让后面的玄夜也不得不敬她是条汉子。

　　看来进我房间先敲门已经算是不错了……

　　国王书房的门你也敢踹。

　　刚刚进入书房，玄夜便是看到了那书桌之后，正抚着胡须捧着一本书阅读的威严中年男子。

　　一小撮胡须配合身上的装饰，哪怕没有流露自身气息，也带出了一股熏陶已久的王者之气。

　　加上那醉心书籍，沉迷于知识海洋的陶醉，一看就是一位很上进很合格的帝王。

　　如果不是玄夜眼尖，从对方眼瞳的反射中看到了那读物“小黄本”的内容的话，大概也就会这么认为的……

　　坑爹呐这是！

　　щ(゜ロ゜щ)

　　一时间，玄夜连自己无往不利的对半圣宝具功效，都感到了一阵动摇。

　　好吧，这种东西是对付正常人用的，结果这国王看上去有些不靠谱啊。

　　果然，拥有着最为强大的武力镇压，帝国内部结构稳定，各部门各司其职，哪怕是再不靠谱的国王都能让这帝国轻松的延续下去。

　　还未等玄夜多想，珍妮便是已经上前将对方的手中的书籍夺走了，连内容都没看就直接撕了丢到了垃圾桶里。

　　似乎不要看都能知道这书籍内容是什么，那熟练的动作应该不是第一次两次了。

　　“有客人要来，你能不能正经点！”

　　这哪里是女儿对父王的称呼，简直就和训崽一样。

　　玄夜心头对这国王的不靠谱不由再度+2。

　　然而，等到那国王抬头看向自己，那冒出了绿光的眼神，直接让玄夜有一种干脆把这家伙做了吧，那样半神估计也会出来了的念头。

　　坑你家祖宗的呐！

　　知道你是放弃治疗放弃吃药了，但没想到已经到了这种程度。

　　我那对半圣宝具效果真的要打问号了。

　　“精灵一族果然是名不虚传，可惜本王一直公务繁忙，迄今为止都没见过精灵，失态之处还望夜先生见谅。”

　　暴风帝国国王，流风·断犹如看什么艺术品一般的眼神不断的打量着玄夜，满口赞叹地说道。

　　让玄夜都有些无语，堂堂半圣想要见到精灵一族，特别是眼前这种时代，其实并不算太难的事。

　　恐怕主要还是你家祖宗知道你的尿性，怕你给精灵盟友带来麻烦才制止你接触精灵吧。

　　面对这种已经色心大成，达到了无忘无我地步的国王，玄夜也真心不想与他多扯了，直接开口道。

　　“我这次前来是想要觐见剑神大人，还望国王陛下禀报一二。”

　　而原本一副“绅士”模样的暴风王国国王，在听到了玄夜这句话后，才是收敛了脸上的神色，大有深意的看了玄夜一眼后便沉吟了起来。

　　“精灵一族想要面见老祖，直接由半神国度对接即可，似乎没必要如此大费周章吧。”

　　从这一句话来看，显然这位已经化作了播种机的国王，倒也并不如想象中的那么不堪。

　　半神的世界无处不在，与整个瑞泽尔相关联，互相利用平台不说找到剑神，但传递信息过去还是完全没问题的。

　　就像同一张纸上画两个圈圈，想要让圈圈交流，只需要折叠一下纸张让圈圈撞到就行了。

　　其实有许多高层的汇聚与联络，都是通过的这种手段，甚至当初异族合力针对奥赛罗斯，就是暗中如此串联。

　　“由我出马，自然是有着足够的理由，此事不宜声张，在见到了剑神大人后，他自然会明白。”

　　玄夜轻描淡写的回应到。

　　这种理直气壮的话，倒也让这位大仲马的国王陛下愣了愣，随后便是笑了起来。

　　“连我都不能告诉么，那我又为何要帮你传递消息。”

　　“知道陛下没能成功突破到圣位，特地准备了此物再给陛下一次机会。”

　　玄夜伸手从怀中掏出了自己的对半圣宝具。

　　规则本源！

　　这是任何半圣与宗师绝顶都无法拒绝的神物！

　　未来新圣中并没有这位国王陛下的名字，但，并不是说他没有机会踩到律令的末班车，成为最后一位被封的古圣！

　　既然流风·断还有着之前判断局势的话语，那显然他也并不是真的已经完全被咸湿填满，在见到了规则本源之后，眼中绽放出了更加炙热的欲望。

　　他为何会成为国王？又为何会到处播种？

　　这不是他努力的结果，而是因为他突破圣位失败，给予他的安慰，最后的生命时光里，除了做一些“有意义”的事外，自己还能干什么？

　　然而此时，他却重新看到了希望，重新看到了触摸圣位之上那神秘领域的希望。

　　看到了脱离苦海的希望！

　　对于他而言，这东西的吸引力比起任何物品都重要，也比任何人都要珍惜，再美艳绝伦的女人也无法与此物相比。

　　只有失去过一次，才能明白这机会的难得。

　　一时间，他呼吸都变得粗重了起来，让旁边充当临时文秘工作的珍妮，都不由起了一阵鸡皮疙瘩。

　　就算这禽兽色胚企图偷看自己洗澡的时候也完全没有这种表情。

　　难道他终于对男人也发情了吗。

　　变态！

　　恶心！


第566章 道歉

　　不过就在这位国王陛下盯着那规则本源不断的散发出痴汉气息之时，书房外却传来了通报之声。

　　“禀报陛下，‘天空王者’奥尼尔阁下觐见！”

　　奥尼尔家族有史以来出过四名圣位！是真正根深蒂固的大家族，哪怕是暴风帝国皇族都会给予足够的礼遇。

　　“天空王者”便是奥尼尔家族如今最年轻的圣位，也是以前与流风·断私交不错的同辈之人。

　　不过有着王庭大阵，就算是圣位觐见，也只能用凡俗的方式，无法高来高去。

　　玄夜同样听到后，却也不由有些无语，这个时间段觐见，显然八成是要告自己状的。

　　在自己精灵的“真正”身份展现出来之后，显然奥尼尔家族想要自己找回颜面很难了。

　　就算他们再强势，就算如今精灵族也受到了重创，那也不可能是区区一个家族可以怎么地的。

　　既然自己解决不了，如果不愿意就那么算了的话，那自然只有求助大腿讨回公道。

　　对于奥尼尔家族，后面去了解了一下的玄夜也不知道应该怎么说他们，人族圣位十去其九，原先漫长岁月积累的三千圣位，战后只剩聊聊两三百。

　　而奥尼尔家族的四位却是都“幸运”的都幸存了，单论现在的圣位数目，堪比半神世家。

　　对于这一点，玄夜不想做过多的评价，也不想用什么道义去绑架他们，每个人都有着自己的想法和认识，怕死也是人们的天性。

　　扪心自问，抨击前线士兵怕死的人，又有几个是敢真的跨上战场的。

　　但同样，也正因为这个原因，玄夜也不会将奥尼尔家族当做什么值得尊重的家族。

　　本来之前还认为你们家族圣位为人族出过力，功大于过，但现在看来，倒也再无这种想法了。

　　嗯，理解你们的选择，但难道还要我敬佩你们？

　　讲真，如果没有圣位律令的约束，任由你们发挥，那后面的人族状况，估计也不会比光明教皇引领的情况好多少……

　　虽说受到了王庭大阵的约束，但作为圣位大能，在帝国肯定是有着极高的特权，最起码身份摆在这，对于半圣国王都不需要给予太大的尊重。

　　在通报过后，便是直接传来了他那浑厚的声音。

　　“陛下，在下有一事求见，还请陛下主持公道。”

　　这位“天空王者”选择这个时间过来，恐怕也是通过了其他渠道了解到了玄夜进来面见，刚刚掐好了时间。

　　由一位圣位出面，处理这种事，足够看出奥尼尔家族的重视。

　　看上去的确只是一个小辈被动手欺负了，但这种百废待兴的时候，正是各大势力重新洗牌之时，名望的重要性愈发的凸显了出来。

　　特别是玄夜本身还表现出了足够的强势，背后也有着可怕的代表。

　　直接服软的话颜面上有些难看，既然如此，那冒点风险，讨回点颜面同样也能获得巨大的名望加成。

　　“看，奥尼尔家族真强大，哪怕面对精灵族都没有退让呢。”

　　这样的代价足够让一名圣位出马了，特别是圣位地位正在极具下降的时候。

　　当然，仅仅只是面子上想讨回一点而已，他们之前倒也没准备真对玄夜做些什么。

　　甚至连让他道歉的意思都没有，这次过来也就是表个姿态，纯粹借玄夜精灵的名头刷刷家族名气而已。

　　已经感受到律令潜在的可怕，他们也清楚，现在已经是后圣时代了，不趁着现在发挥余热，那今后恐怕想要发挥都没有机会了……

　　对于奥尼尔家族的精明算盘，“废物利用”，已经有着足够信息输入的玄夜，倒也是很简单的就能看出他们的目的，之前推导的原由一瞬间就出现在了脑海。

　　见到那已经进入书房，浑身散发着飘渺气息的年轻外表男子，玄夜也是撇了撇嘴。

　　不过这里是流风·断的书房，他倒还是忍住了自己的舌头没有先开口舔对方。

　　哼，自己的对半圣宝具可不是吃白饭的，既然效果发挥出来了，怎么可能会在意你这跛脚圣位。

　　律令下都没几年好蹦跶的了。

　　“噢，这不是罗空老弟吗，到底是什么事如此着急的过来呢。”

　　收敛了那副饥渴表情，流风·断带着公式化的笑容说道，倒也没有介意这位圣位大能直闯自己书房的事，恐怕这也是他们刷声望的一部分吧，你知我知都没点破。

　　“陛下，听闻有精灵族的朋友过来，特地前来赔个不是，自家小辈不听话，得罪了这位精灵族的朋友，甚为惶恐。”

　　看着书房内的玄夜，罗空·奥尼尔一脸平静的表情，语气极为平淡，虽然一直是敬语和赔罪，但没有丝毫对国王的敬意也没有丝毫对玄夜的歉意。

　　而且声音开口便夹杂着滔天之威，直接涌出整个书房之外，外面人都能听到他的声音，听到他的意思。

　　天威涌动，哪怕有着结界的压制，外界也出现了厚重乌云。

　　代表着圣位之怒，让所有人都看得到，听得到。

　　很显然他是特地如此，说着反话的。

　　也很显然，是想要让别人知道到这里，准备为家族讨回公道的。

　　如此大场面犹如雷鸣一般的声音，足够将消息流传出去，以达到自己刷声望的目的。

　　这种明显夹杂着怒气的表示，以及那种让所有人都听到的逼宫，就是想要让国王接下文，和和稀泥，给双方都有个台阶下。

　　至于会不会得罪国王，他倒也没有太大介意，会被推出来成为国王，又不是半神世家里很有权势的存在。

　　国王意义的本身，不就是调和国内其他各家族的矛盾么。

　　本来的话，家族同样来一位宗师也就够了，不过现在律令的影响日益加剧，最终他还是自己亲自过来了一趟。

　　各势力要大洗牌了啊，必须要抓住还能行动的这几年，奠定基础！

　　就因为那该死的律令，本来战后拥有着四名圣位，影响力大增的自己家族，一下又失去了好不容易积攒下来的优势。

　　必须要趁着最后的时间，将四名圣位积累的优势转化成实际上的利益！

　　然而，原本应该出面和稀泥的流风·断却是同样用那种毫不遮掩的宏伟声音，夹杂着帝王之威开口说出了让他万万没有意料得到的话。

　　“哦，道歉吗，这倒是应该的，人家万里迢迢过来莫名其妙就受到了攻击，没有计较双方的差距留了那小辈一命已经是手下留情了。”

　　这话让这位“天空王者”不由眼中一凝，混沌万象的眼神之中，似乎酝酿着一股怒意。

　　你怎能如此！不单单驳了我的颜面，而且还将回答之声弄得如此响亮，让其他人都听了去。

　　真是该死，完全没想到国王竟然不给自己面子，丝毫都不配合一下自己！

　　自己家族的声望，不也就是帝国声望的一部分，有你们半神世家背书发话，想必精灵族也并不会说什么！

　　不过这里是暴风帝国皇宫，就算圣位在这里也不可能翻起多大的浪花，不得不压制怒火的开口道。

　　“陛下的意思是？”

　　明显语气都加重了不少，但却也没有再用那种震荡之音让外人听到了，似乎在表达自身的怒意。

　　“这还不明白吗，他的意思就是说，你现在诚心诚意的对我道歉就够了。”

　　而此时，玄夜也已经抓住了机会直接开口接过了话，开玩笑，我能拿出对半圣宝具，你能吗？

　　平时拿出圣位身份摆摆架子都算了，人家也不会和你计较，但现在你想要让他对拥有规则本源的自己说什么重话么。

　　“你……”

　　然而这位“天空王者”的话都还没说完，便是被玄夜打断。

　　“为一个小辈出头，为了家族名望，你堂堂一名圣位倒也是蛮积极的哈，当初抵抗天灾入侵的时候，怎么就没见这么积极呢。”

　　这简直是直接赤裸裸的揭开了对方的伤疤，最不愿意提及的一个地方。

　　现在对于奥赛罗斯的圣位律令，玄夜也不由有了另外的看法，恐怕除了防止已经杀疯的异族诸圣来玉石俱焚外，还有些担心剩下的人族圣位中，这所占比例不低的一些特别圣位影响了。

　　对于这种存在，自己完全无需给对方任何面子。

　　你怎么难受怎么说就对了。

　　哦，还会羞耻是吗，真是难得。

　　本来关着门大家怼一怼其实也无伤大雅，但你自己将事情搞大，圣威覆盖，声音雷霆一般的传出弄得满城皆知，企图利用既成事实绑架国王，让他配合你。

　　现在玩脱了这不就是自作自受，能怪得了谁谁。

　　在罗空·奥尼尔想要反驳说什么的时候，那位书桌后的国王陛下便是轻轻的敲了敲桌子，随后才是开口道。

　　“既然是过来道歉的，那还是态度摆端正点吧。”

　　刚刚说完，这位“天空王者”便是感到了肩头的一股恐怖压迫感，天空之中似乎都有什么毁灭性的力量在汇聚，这是皇宫大阵自动根据国王意志的反馈！

　　原本出于对圣位的尊敬，哪怕进入了皇宫也从未被如此对待，然而这一次，却是让罗空·奥尼尔真正感受到了什么是半神世家的差距！

　　天灾一役，家族保留有不下于半神世家的圣位数目，然而面对真正的半神世家，区区圣位又算得了什么。

　　完全冷静下来平复下来后，罗空·奥尼尔也明白了眼前的问题。

　　他们到底发生么什么肮脏的PY交易，竟然连这点面子都不给我！

　　但形式比人强，在那恐怖的压力降临肩头若隐若现后，他还是认清了现实僵硬的低头对玄夜道。

　　“精灵阁下，这一次，还真是抱歉了。”

　　语气平淡，不夹杂丝毫波动，似乎是圣位大能们一如既往的心境。

　　但玄夜却依然还是敏锐的捕捉到了对方情绪中的怒意，啧啧～这也就是我心善，真以为在这里你就能在内心肆意发泄情绪了么，这种层次的心灵漏洞如果我想要，已经可以种下种子进去了。

　　“抱歉，声音太小了，我听不到，开始你的声音倒是很洪亮嘛。”

　　得饶人处且饶人？抱歉，这得分对象，像眼前这种，完全没必要。

　　“夜先生说的没错。”

　　在“天空王者”炸毛之前，那位掌握着大杀器的国王，轻描淡写的就捋顺了他的毛，直接按了下去！

　　感受着那厚重的威压，罗空·奥尼尔牙都快要碎了，自己堂堂圣位大能，何时何地受到过如此屈辱！

　　但，从他们四名圣位都活下来的结果看，他显然还是怕死的，感受着可怕的皇威，他不得不再次低头，声如春雷。

　　“这一次，是我们奥尼尔家族错了！还请您原谅！”

　　雷鸣滚滚，让玄夜满意的点了点头。

　　大方的挥了挥手表示“不介意”后，还补刀似地说道。

　　“你的道歉，我收下了，就算如今圣位跛脚，几年后地位连宗师都不如了，我也能感受到你的诚意。”

　　揭人揭短，捅刀小能手的玄夜何曾饶过谁。

　　连旁边的珍妮还有那位国王，听到这里都有些看呆了。

　　哪怕这色胚国王，手中掌握着恐怖的大杀器，能够镇杀圣位，可他自己的层次终究还是低了个档次，之前也就是敲打一二，面对圣位大能也不可能说出如此直白的重话。

　　本来想着自己区区半圣就能呵斥圣位已经很了不起了，结果这里来了个更狠的。

　　不过想想也是啊，再过几年现在的圣位都不中用了，还要在意他们干啥子哦……


第567章 人族半神

　　那位“天空王者”走了，虽然是赶着上来道歉离去的，但玄夜还是很轻松捕捉到了他内心的愤怒。

　　不敢记恨半神世家，那自然就记恨到了自己头上。

　　开始本来无关紧要的小事，可他们自己想要造势刷声望，结果反过来砸了自己的脚。

　　事情，恐怕没这么简单就算了。

　　不过无所谓了，玄夜有些问题也正好能够利用他们验证一下，对于现在这个奥尼尔家族的了解，玄夜心底也不会再有半分疙瘩，利用起来毫无压力。

　　最终，这位国王权衡再三之后，还是答应了玄夜将他的消息带给了闭关的“暴风剑神”，但老祖会不会接见，那就是无法确定的了。

　　而玄夜自然不会介意，安静的等待着消息。

　　时间流失……

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　连珍妮都已经为那位国王带来了抱歉的话，但玄夜却一直不为所动，一直都是盘膝坐在皇宫之前广场上那石碑之下。

　　唯独这一次，历史大势是站在我这边！

　　果然，第五天后，一股浩瀚的波动降临在了玄夜身上，光辉交错出现了一股莫大的吸力。

　　饶是以玄夜所有力量汇聚一身的圣体，竟然都没有多少抵抗能力，轻易就被那股力量吸入了其中。

　　半神的世界，无所不在！

　　这就是一个完整的位面，一个犹如基础元素位面一般的独立世界，在瑞泽尔任何地方，只要没有位面干扰之力就能将人纳入其中。

　　完全不需要告诉玄夜他所在的地点，也能直接面见！

　　无尽剑意肆虐，充斥着毁灭气息的世界仅仅一闪而逝，就在玄夜心底留下了极为深刻的印象。

　　果然，现在的自己距离人族的半神差距还是太大！

　　或许有一定机会在异族半神手上保命，但面对人族半神，哪怕是人族最为年轻的半神，还是身负重伤的半神，自己竟然都感到了如此的无力感。

　　在那一闪而逝的世界之中，那肆虐的漫天剑意，就算自己如今的圣体也无法阻挡。

　　这是与精灵女祭司那种平和自然的半神世界完全两种类别的世界。

　　无尽的毁灭，无尽的混沌。

　　仅仅只是借助半神世界进行转移，一闪而逝出现在了一处封闭的黑暗空间后，玄夜身上就已经多出了几条血痕。

　　而且，仅仅就是这样一次转移，自己的实力就被对方看穿了。

　　抬头看向那黑暗空间中混沌一片的模糊身影，哪怕此时没有丝毫气息泄露，玄夜也感受到了莫大的压力。

　　“精灵圣位？不太像，倒是有些像我们人族圣位，只是不知为何会有如此坚韧的圣体。”

　　没有遮掩的平淡声音出现，心头压力不由再重了几分。

　　“作为人族半神应该能够知道，这与我气息相关的身份信物是做不了假的。”

　　虽然是人族半神，但，这终究也是自己弟子的同僚，玄夜并不会以太低的姿态来面对。

　　似乎是感到了玄夜语调中意外的强势，端坐虚空的模糊身影似乎是有着些许意外。

　　身上的模糊混沌逐渐消散露出了一位剑眉星目的白发青年，只一眼就能感受到那刺目的疼痛，锋芒逼人。

　　“之前让你受伤还真是抱歉，现在身体有碍，力量掌控有些意外。”

　　“无妨，些许皮外伤。”

　　简单的一句解释，倒是让玄夜对这位最年轻的人族半神印象还不错，堂堂半神完全无需做出任何解释，哪怕是误伤又如何？

　　或许他是认为自己之所以态度较为高调是因为莫名被划破皮的关系吧。

　　“我本人的确是地地道道的人族血脉，不过与精灵族有所渊源，帮过他们一个忙后获得了这个身份。”

　　本来就准备摊开来说的玄夜，也并没有卖关子，这次，自己就是必须要获取到这位人族半神的信任。

　　而最容易获取他信任的渠道，无疑是当初自己中古一行所带来的身份！

　　“我记得精灵族给人族荣誉精灵身份，唯独只有奥赛罗斯一人。”

　　虚空中剑眉星目年轻男子，没有刻意散发丝毫气息，但语调中却依然带着一股天然的锋芒。

　　只要他愿意，似乎吐字便能切割一切，剑意裂天！

　　不过即便如此他的语气也有些异色，精灵和人族关系好不假，但她们的高傲却也是天性，绝不会简单的给出这种高规格身份的认可的。

　　荣誉精灵的地位，可是比她们自己的寻常族人还要高得多。

　　“不，除了奥赛罗斯之外，在他之前还有一人也获得了这个身份。”

　　见到对方明白这身份的重要性，玄夜也不由露出了一丝笑容，如此，就好办了。

　　“难道你是……”

　　饶是半神的心态，此时似乎也出现了一丝讶然，混沌虚空之中，都弥漫出了丝丝裂空之意。

　　不得不说，能够将现任暴风帝国国王生出来的祖宗，哪怕是半神，心态上也并不像传统的大能，很有特色。

　　“没错，我就是。”

　　玄夜认同的点了点头，还不错嘛，看来奥赛罗斯也同他们说过自己的事。

　　“奥赛罗斯的老师后人！”

　　只是随后听完了对方的话，玄夜就变成了一副死鱼眼的眼神，看着这位人族最年轻的半神，嘴角抽搐。

　　果然，不愧是后代中生出了那大色胚国王的半神吗，这性格还真是有点个性，怎么感觉不靠谱啊。

　　连当初自己回归，钢铁女祭司史诗层次的眼力，都能很快确认自己的状态，这位堂堂半神竟然如此不靠谱，让玄夜也有些汗颜，不知道应该如何开口。

　　看来，还真是要费一阵心思了，这位暴风剑神有点缺根弦的样子。

　　“我是青铜龙使……”

　　缓缓的抬起了自己的手背，玄夜也开始直接摊牌了起来。

　　没错！

　　想要足够获取到一位人族半神的信任，还是要让他去怀疑自己并肩作战已久的同伴，等闲的身份哪怕刚刚说出恐怕连解释的机会都没有就被拍死。

　　但，自己在中古获取到的头衔，半神之师的头衔，却能够完美的解决这个问题！

　　或许无法完全消除对方内心的疑惑，或许无法完全让对方相信，但，自己的话完全能够起到提醒的作用。

　　就结果而言，自己也算是成功了一半！

　　静静的听着玄夜的诉说与解释，许久之后暴风剑神才是双目有些混沌的抬起了头。

　　裂天的剑意仅仅只是一眼就让玄夜感到自己好似要被分成两节，无意识的意志波动就已经达到了如此可怕的程度。

　　“……你是说，琉璃老姐她最后背叛了整个人族？”

　　语气平淡，听不出后面的情绪，让玄夜闻言后也不由有些叹息，从之前对方的言语就能看出，这位高高在上的半神，也是一位容易意气用事之人。

　　听到自己的伙伴背叛了人族，哪怕只是可能，也感到了心绪的惆怅。

　　或许，也正是因为这种性格，哪怕是得到了自己的提醒做出了防备后，最终也免不了再次加重伤势，几近陨落的结局么。

　　“我不信。”

　　平静的三个字让已经有所预料的玄夜，也不由有些叹息。

　　“我无需你相信，只是让你做好防备，另外，你的伤势我或许能够帮助一二。”

　　玄夜眼瞳化作血红，妖异的血色符文不断的流转，看向了那无垢神躯。

　　哪怕因为玄夜的不少举证，加上他龙使的身份与自身半神的理解，已经对玄夜身份有了八分相信，但在看到那世间最独特的眼眸之时，这位人族最年轻的半神还是不由叹了口气，眼神有些黯淡。

　　玄家的圣位啊，完全没有丝毫印象的玄家圣位，这再次的证实了对方的身份。

　　“不管是大夏帝国的玄家，还是银月之上的玄家，有这双眼睛，却也都不会害我，既然如此，那有劳了……”


第568章 大笨蛋

　　玄夜拥有着最为顶尖的操控能力，最为可怕的解析能力，对于伤势的调理就算是半神也无法与他相比，虽然很想要从这位人族半神嘴里了解到一些秘密，但他还是先帮助他进行了调理。

　　只是半神的无垢神躯终究太过强大，很难受伤的情况下也代表着一旦受伤就很难恢复。

　　饶是玄夜以无时无刻的解析，每时每刻都不断变化确保着最为优异的疗伤模式，花费了半年后也才堪堪完成了三分之一。

　　不过就算如此，也已经让这位性格有些怪的人族半神大感诧异了。

　　自己堂堂半神，自我的疗养竟然比不上一名圣位的调理协助，简直是匪夷所思。

　　同时，在这半年里，玄夜还顺带获得了他的一些指点与喂招，虽然对于玄夜如今的圣位状态，就算是半神的眼光也无法把握。

　　但毕竟积累摆在这里，有经验的提醒与大方向上的纠正，倒也让玄夜受益良多，对于自己特殊的传奇之路也有所把握。

　　人族王者，借用圣物架构自身固有结界。

　　史诗，与圣物合一，将固有结界完美化。

　　传奇，便是直接将固有结界揉碎成一个整体，开辟天地，为开辟世界做着准备！

　　而玄夜如今，却是已经将自己的固有结界完全揉进了圣体之内，因为他是在王者层次揉进去的，自身的圣物羽翼却也继续保留了下来，达到了一种另类的史诗。

　　随着玄夜不断的演化，每一处星宫，每一处内府都有着一份与之功能相对应的体内固有结界，举手投足之间就能迸发出绝对的威能！

　　不单单是威能总量可怕，最关键还是那力量的高度集中。

　　一处固有结界的范围有多大？威能有多强？

　　然而这一界威能，全部融合一体之内，还是十二处星宫内府均成一界！

　　能以蛮力镇杀传奇其实也就没什么了。

　　想要以这种状态突破到传奇，便是同样要想办法将每一份结界原本复杂的结构融为一体，成就混沌，形成十二份领域。

　　本来玄夜纠结的是一个地方，是否要将“虚空之翼”也融入体内，毕竟“虚空之翼”对比现在的圣体威能，更多的只是补充手段的辅助作用了。

　　除非再次得到逆天的强化，不然真很难赶上自己的实力，就算融入进去也不可惜。

　　但得到了这位半神视野的解说后，他还是决定了继续让“虚空之翼”成为独立的圣物，纯粹以自身意志渗透全身。

　　淬炼每一处星宫内府。

　　如此虽然速度会慢一些，但圣体纯净无暇，等到每处星宫都融合唯一，形成混沌领域成就这条路线上的另类传奇后，便能有机会以自身圣体开辟体内十二世界！继续走下去成就另类半神！

　　届时每个念头之中，每个细胞之内，都蕴含世界之力，举手投足之间就能毁天灭地，以力量粉碎一切规则的束缚，不管身处于何处都能爆发出最为强大而可怕的威能。

　　“我有点相信你的确是奥赛罗斯的老师了，也只有比奥赛罗斯更加怪物的人，才能教出这样怪物的弟子。”

　　再一次的调理完成，鸣门·断脸色有些惆怅，浑身剑意澎湃，玄夜证明的越多，就越发的说明了他话语中的那消息可能性越大。

　　“其实，你内心不是早就相信了么，堂堂半神为何要自己欺骗自己。”

　　玄夜收回了手掌，看向这位暴风剑神也感到了一阵唏嘘，也正因为他是半神，也正因为他的性格与意志，其实就注定了他会做出这样的选择。

　　每个半神，果然都是独一无二的。

　　对比与许多圣位视凡俗为蝼蚁而言，他们又达到了更高的一个超脱层次，每个人都有自己独特的贯彻意志。

　　我就是我，无需有任何改变。

　　唯我独尊！

　　某种程度上与玄夜这种奇葩圣位性格有些类似。

　　“呵，不说这个了，还是说说你想要知道的吧，虽然这件事是连诸多圣位都不知道的隐秘，但我觉得，你还是有这个知道的资格。”

　　暴风剑神一脸诡异之色的看向了玄夜，似乎是在酝酿什么。

　　“唔，那件事还是等你以后自己去明白清楚吧，我们说说其他的，你不是好奇玄家的另外分支么。”

　　“没错，玄家的老祖又是到哪去了，高地之王我和你说过，终究会与我杀入天界，从而音信全无，但玄家那位呢？”

　　玄夜对于这一点也很重视，他想要借助一切可以借助的力量，玄家老祖作为仅次于奥赛罗斯的强大半神，不可能莫名其妙的失踪才是。

　　“你应该说是玄家哪位老祖。”

　　鸣门·断露出了一副大有深意的表情。

　　“哪位？”

　　玄夜听到这里后也不由心头骇然，什么意思，玄家竟然不止一位半神？

　　难道是自己又回去过吗？

　　“我想，那其中可能并没有你。”

　　只是随后，鸣门·断便是打破了玄夜的猜想，让他也不由叹了口气，如果其中有自己的话就代表自己在这次任务中有惊无险，可惜，终究是一厢情愿。

　　“人族六大半神世家，其实，拥有着九位半神。”

　　噗～

　　玄夜一口老血差点就喷了出来，你和我说是九位？

　　而再通过你那种口气来看，玄家难道是有整整四位半神？！

　　怎么可能！

　　连奥赛罗斯的后裔都没有再出现半神！

　　奥赛罗斯的姐姐虽然获取了自己的隐性基因，但她自己本身却是体弱多病，那她丈夫得多强大才能诞生出如此可怕的血脉。

　　“而同样，人族第一位半神也并不是奥赛罗斯，而是他姐姐。”

　　然后紧接着，刷新玄夜三观的爆炸性话语，却是让玄夜有一种你特莫在逗我的感觉。

　　“不可能，我认识奥丝娜，以她的体质，能够平安活过三十岁就应该谢天谢地了，先天的缺陷，连我都无法救治，修炼什么的是不可能的！”

　　“的确，但如果有古神的帮助呢？”

　　鸣门·断随后的话让玄夜有点思密达，古神……

　　古神的可怕之处是能够唤醒内心最深处的渴望，并将其化作力量，心灵越强大，获取的力量就越强大，甚至理论上并没有上限！

　　如果奥丝娜的心性足够强大的话，的确不是没有这种可能。

　　能够以先天上的缺陷，努力一直活下去，她的心灵强大是自己知道的。

　　难道真的是这样？

　　“不应该啊，我记得根据记载，奥赛罗斯的天赋一般，成长周期很长，在他成长起来之前，人族一直都是韬光养晦，直到斩杀了巨魔半神后才露出獠牙的。”

　　玄夜有些不确定地说道。

　　“都说了她借助了古神的力量，性格方面嘛，可能有点怪。”

　　端坐虚空的鸣门·断，捋了捋那剑意弥漫的白色长发，也是有些不确定地说道，毕竟他是最年轻的一位半神，对于一些隐秘也是从侧面与口头了解的，没有亲眼见过。

　　“有点怪么。”

　　想到当初那精灵古怪的小姐姐，玄夜也不由认可了他的话。

　　是啊，奥丝娜的性格，护住自己弟弟和父亲可能就不会管其他了，也真成就了半神的话，真不会清楚她会鼓捣些什么东西。

　　“呃，那另外几位呢。”

　　“她的两个儿子和一个女儿。”

　　“……”

　　你果然在逗我……

　　哈？

　　最后不知道为什么，奥赛罗斯和奥丝娜打起来了。

　　果然是骗人的，他们姐弟关系可好了。

　　啥？

　　其实她是为了找什么人想要毁灭世界，截断时光之河，奥赛罗斯伙同奥丝娜的两个儿子将她封印在了银月之上。

　　骗人，我不信。

　　然后她的两个儿子为了镇守封印留在了银月神国。

　　骗纸，你果然在逗我。

　　她女儿继承了她的性格有点怪，是活跃在瑞泽尔时间最为长久，也是其他人所理解中的玄家半神。

　　呵呵，继续编。

　　只是她女儿的性格对人族似乎也并不太关心，只管自家一亩三分地，行事还霸道，所以玄家的人不太讨人喜欢。

　　嗯，还有模有样的。

　　好像她一直想要将奥丝娜救出来，为了防止这一点，最后奥赛罗斯才下达了圣位律令。

　　啧啧～真难为你了，不就是把你憧憬的小姐姐真相揭露了一下吗，为了报复我竟然编出了这么多。

　　差不多将鸣门·断的伤势调理完成后，玄夜便是甩了个碗给他。

　　当初夺得的三圣物之一，光明神海！

　　“她的灵魂气息总是不会变的，你好自为之。”

　　看着那看着光明神海出神的暴风剑神，玄夜终究还是叹了口气。

　　自己，也只能做到这里了，果然，顺应历史也只能做到如此程度么，最终，你还是会被偷袭重创啊大笨蛋！

　　连顺应历史都如此不顺，那接下来要站在大势对立之面，啧～

　　还真是要玩死我啊。

　　“或许，你应该去玄家一趟，奥赛罗斯可能留了点东西给你，如果，你们真的要杀入天界的话，应该会有些帮助。”

　　随着最后的幽幽叹息之声，眼前景色变化，玄夜直接被通过半神世界再次传送了出来。

　　只是最后，耳边还回荡起了一阵迷茫的低喃。

　　“就算知道真相，我又能如何，我们又能如何……”

　　重新站定在皇宫外广场的玄夜，听到最后的低喃也不由神色黯然，是啊，就算现在知道了光明婊的想法又怎么样。

　　和她直接撕破脸？

　　连一个光明教皇怼起来都束手束脚，担心不小心就灭了人族的传承。

　　现在来怼光明婊？

　　现在可不是有奥赛罗斯坐镇，击杀半神都可以让对方没有玉石俱焚的机会。

　　如今真怼起来，东大陆毁灭都是最好的结局吧。

　　暴风剑神被偷袭重创，这是流传下的一条信息。

　　但……

　　仅仅只是重创，却让半神交手未曾波及到现世，这要付出的，恐怕也许多吧。

　　纯粹以自己的世界之力抗下了双方的冲击吗。

　　大笨蛋剑神……


第569章 一年前的怨恨

　　一边接受半神的指点确认道路，一边为他疗伤，零零碎碎玄夜也用去了一年的时间。

　　然而现在他只是表露宗师级别的好处就出来了，如果是一名圣位大能的块头，恐怕一年的时间很容易引起那正密切关注天下酝酿着什么的光明婊注意。

　　而只是凡俗蝼蚁的话，就算她再小心，肯定也不会关注，甚至不知道玄夜与暴风剑神密谈过。

　　哪怕知道了也不可能时时刻刻盯着，不知道玄夜到底谈了多久。

　　不然能够谈一年的事，足够引起她的警觉了。

　　哎～

　　现在自己能做到的也就是这样了，只能不断加你的优势，才能尽可能减少你重创的程度，不至于让你陨落吧。

　　抬头看着那石碑，玄夜也显得有些惆怅，新纪元后，虽未曾出现过半神陨落的天相，但，这位暴风剑神重创后却从未露过面了。

　　希望自己的举动能够有用，还有见到你的机会……

　　随后，玄夜便是前往了火玫瑰佣兵团同那位团长道别，呃，至于那位色迷迷的国王，玄夜还是没准备去见了，让他女儿捎个话就是。

　　一年后的再度出现，倒也让火玫瑰佣兵团的团员和珍妮都充满了惊喜。

　　对于他上门的道别虽然有些遗憾，但也感觉是情理之中。

　　因为玄夜展露了宗师的能耐，又有着精灵的身份，都知道他不可能长久待在这里的，不过之后还是准备了离别的酒宴。

　　还好玄夜一直都对漂亮女人留了心眼，酒宴当中也保持了警惕，好几个似乎企图想要醉酒图谋不轨的女人都被他敲晕丢开了。

　　哼哼～

　　没想到女人当中也会有这样的举动呀，放在男人身上这肯定要被打死的，但为何她们就如此理直气壮。

　　真是不公平。

　　而带着这样的想法，最后也给她们留下了一点防身小玩意儿之后，玄夜第二天便离开了暴风城，踏上了前往大夏帝国的路途。

　　玄家么，没想到第一次登门拜访，却是在这个时代……

　　……

　　云层之上，破开音障的可怕速度，形成了一道包裹的气流球体环绕在玄夜四周。

　　宗师级的全力飞行，速度已然比战机还要可怕。

　　如此高速飞离了几个小时后，已经离开了暴风城所属郡域，云层下方沃野千里，大片的农田养活了如今人族最为巅峰的人口数。

　　不会有不开眼的异族攻击，甚至所有袭击农田的魔兽也全部绝种，适者生存剩下的基因中都保留了对人类的恐惧。

　　然而就在此时。

　　整片天空突然一阵风起云涌。

　　波动的核心，一道镇压虚空人影背负而立，静静的背对着玄夜站在了云层之上。

　　自然伟岸的圣威散发而出，连天空之云都在向他表示臣服。

　　见到这人影后，玄夜那破空的速度便是停了下来，一脸怪异的表情看着前方的人影道。

　　“这不是我们的‘天空王者’阁下么，怎么，律令已经进入第二年了，不安心寻找可以苟延残喘的地方，用分身拦下我的去路是准备干什么。”

　　听到了玄夜的声音后，那道背对而立的身影才是缓缓转身，眼中混沌一片，包罗万象星辰，一脸的平静而冷漠。

　　“本来安稳的互相配合一下，对你我都有好处，为何要逼我到如此地步。”

　　不夹杂感情的语言波动，直接让玄夜嗤笑了出来。

　　“噢？看来阁下是来找我麻烦的了，一年多了都念念不忘么，这话也显得很有意思，没配合你们刷声望的行为就是我的过错咯。”

　　“如今圣位即将隐世，家族的名望与威严异常重要，是你逼我出此下策。”

　　面对玄夜的嗤笑，罗空·奥尼尔完全不为所动，这具由无数珍宝炼制的圣位分身并没有露出丝毫的表情，甚至没有丝毫怒气。

　　看向玄夜的眼中满是俯视与冰冷的怜悯。

　　“这么说，你是想要直接将我截杀于此？不担心精灵族的报复吗。”

　　在听到了玄夜的这句话后，一直没什么表情波动的罗空·奥尼尔才是不由的笑了出来。

　　“哈哈！报复？如今圣位即将隐世，精灵族本身还受到了重创，你们拿什么来报复，如果你是人族某位势力的宗师我还要掂量一二，既然不是，我还有什么好担心的。”

　　不趁着现在还能动的时候尽可能为家族搜刮好处，积累威望，难道等到无法行动的时候再来后悔么。

　　可笑！

　　“就用你的头颅，来祭奠我圣位家族的威严，以你之血，洗刷一年前你为我带来的耻辱！”

　　一边说着，他便是抬手朝着玄夜抓去。

　　一道凭空浮现的巨手，顺应着他的手势出现在了玄夜四周，带着无法抵挡之威严狠狠握拢。

　　哪怕如今律令效果已经很明显的出现，自己力量近乎于限制大半，哪怕现在自己用的还只是区区一具分身，但这却也不是凡俗可以抗衡。

　　辱圣者，死！

　　巨手合拢。

　　狠狠一捏，鼓胀的气流直接吹散了天空所有云层。

　　然而。

　　就在“天空王者”罗空·奥尼尔准备收手，然后将尸体带回去丢在人最多的路上之时。

　　那紧握的巨手却是骤然破碎，激荡而起席卷一空。

　　被蒸腾成了一片卷开的白雾。

　　散开的白雾之中浮现出了玄夜那带着似笑非笑表情的身影。

　　“真是有趣，如果当初在战场上你有着现在一半的心思和努力，我都会直接饶恕你。”

　　眼瞳收缩，完全无法相信自己对蝼蚁的一击竟然失效了，罗空·奥尼尔听到这句话后也不由心底不断下沉！

　　哪怕自己威能已经发挥出不到五成，哪怕自己只是利用的分身宝体，那也绝不是宗师可以抗衡的。

　　甚至连寻常圣位底蕴也完全无法抵挡！

　　对方根本就不是什么宗师！

　　“很好，一名圣位隐藏身份来到我人族腹地，哪怕是精灵族也必须要给个交代。”

　　惊骇过后，他便是立刻冷静了下来，哼，有趣，你低调隐瞒身份的出现，必然就是有你的理由，那将此事传告天下，也同样能达到自己的目的。

　　甚至效果还能更好！

　　“你看，你又给了我一条动手的理由。”

　　玄夜挑了挑眉。

　　“那又如何，如果你敢毁我这具分身宝体，我必然要你十倍奉还，潜入我人族腹地，毁我人族圣位分身，就算精灵也要陨落于此！”

　　罗空·奥尼尔一脸的傲然之色，带着无穷的底气。

　　“这种时候你倒是念叨人族整体强大的好处了……”

　　玄夜脸上出现了一丝感慨，战时不出力，而这种时候却能理直气壮的享用人族强大的红利，可惜啊……

　　“……或许，你说的可能性是存在的，但，如果你不开口，不就没人知道这一点了么。”

　　听到这里后，罗空·奥尼尔便是面露冷笑。

　　“哼～想要我不开口也可以……”

　　可他话都还没说完，玄夜的一指就已经划过虚空点在了他这具分身的额头之上。

　　“只要死了就行了。”

　　冰冷的语调从玄夜嘴里出来，下一刻，表情完全凝固的“天空王者”这具分身宝体便是以手点之处，出现了无数的裂痕。

　　一道诡异丝线顺应着宝体的破碎，贯入虚空……


第570章 惊吓

　　几分钟前……

　　奥尼尔家族祖宅，一座似乎联通异界的宅院之中，四道朦胧的身影盘膝而坐。

　　“律令越来越重了，这异世界的庇护之地要加速修建了。”

　　“罗空，现在你那边如何。”

　　几人不断的讨论中，其中一道模糊人影也突然问起了旁边一人起来。

　　圣位的分身宝体所需材料花费极大，虽然能够更大的发挥出圣位威能，比寻常意志降临有效而强大得多。

　　但整个奥尼尔家族也就是“天空王者”罗空有炼制一具，所以这一次自然也就是他出马。

　　哪怕退一万步说出现了什么状况，也最多就是损失一具分身，也不会留下什么证据。

　　更何况，圣位出马对付一个宗师而已，那还不是手到擒来。

　　“已经将他堵住了，随手即可抹杀。”

　　罗空·奥尼尔睁眼冷漠地说道。

　　“距离多远。”

　　“已经脱离了暴风城的监控，不会留下什么证据把柄。”

　　“记得留下全尸，到时候丢街道上，让人人都知道是我们干的，但却不留下证据，无人可以奈何我们。”

　　“没错，连精灵族的宗师都要跪服在我们奥尼尔家族面前，哪怕我们完全无法出手后也能保留着足够的辉煌。”

　　“成为半神世家之下的第一世家也不是没有可能。”

　　几人淡漠的交流，似乎就直接决定了一方生死，决定了未来大势。

　　不过就在此时，罗空·奥尼尔却是突然“咦”了一声。

　　随后虽然脸色没什么变化，但神色却显得有些难看。

　　“怎么回事。”

　　气息变化如此近的地方，当然无法瞒过其他三人。

　　“他破掉了我的攻击，这是圣位精灵！”

　　“圣位精灵？他有什么企图。”

　　“竟然是圣位……”

　　听到这转述，其他三人也不由暗自心惊，事情有些脱离掌控了，如果对方是圣位精灵，那就有些太不划算了。

　　之前是宗师，杀了也就杀了，仇人都不会有，精灵族也鞭长莫及，没什么人能够为死人出多大的力，但对方是圣位的话显然不可能打杀。

　　平白无故得罪一个圣位强敌，还真是棘手。

　　“不过好在律令即将完全爆发，圣位得罪了也就得罪了无所谓了。”

　　“没错，拖住他几年就好，一名精灵圣位隐藏身份过来，就以此为借口威胁他。”

　　然而就在他们刚刚做出决定的时候，罗空·奥尼尔却是突然喷出了一口圣血，随后脸上便浮现了怨恨与心疼之色。

　　“我的分身宝体被毁了！该死！我要你陪葬！”

　　可他的话都才刚刚完，一道从天而降的红色丝线便是贯穿了虚空，直接贯入了他的体内！

　　“还是你自己去陪葬吧。”

　　冰冷的声音出现，灭绝了罗空·奥尼尔体内的一切生机！

　　整个人都似乎只剩下一具空壳！

　　脸上都还带着那怨恨与心疼之色。

　　时间好似就此凝固。

　　这突然的变故，让附近的三人也不由神色大变。

　　这是何等手段？！

　　为了躲避律令，尽可能的减少影响，自己等人贯通了一处瑞泽尔稳定的子位面。

　　根本就无人可以找到。

　　如此的地点，如此的方式，还是用分身出击，竟然被顺应因果直接逆流斩杀！

　　这是何等可怕的手段！

　　顺应因果都能轻易抹杀一名圣位的生机。

　　这……这是连分身都不能出现在他的面前，连逃跑的资格都没有！

　　哪怕半神都做不到这点！

　　到底是何方神圣！

　　“咦～竟然还有联系，有意思。”

　　然而就在剩下的三人全都心头震骇，内心颤抖的时候。

　　从那灭却了生机的圣体之上，似乎又浮现了三条更加黯淡的红色丝线，连上了三人。

　　这是他们之间的血脉因果！家族牵绊！

　　一下的发现，让三人都不由满脸惨白，面露骇然之色。

　　卧槽！

　　(っ°Д°;)っ

　　щ(゜ロ゜щ)

　　Σ(°△°|||)︴

　　你想干什么！

　　一股无法抗拒的力量，顺应这三根丝线奔涌而至。

　　让三人充满了绝望。

　　连防御都做不到！

　　不过就在此时，三根丝线似乎是有些无法承受住这股力量，不断的颤动，最终却是先后断裂，宣泄的力量直接轰击在了三人身上。

　　同时口吐圣血，精气神完全萎靡了下去。

　　“啧～看来你们之间的关系感情也就一般嘛，这都隔了多少代了。”

　　“果然～”

　　“历史不是这么好改变的么……”

　　低声的呢喃逐渐消散，只留下了三位气息衰败到极点的模糊身影对视惨笑。

　　这，终于算是捡到了一条命吗。

　　但这种严重的伤势，加上如今的律令影响，他们也已经完全做不了什么了。

　　本来以前还准备开辟一个附属异世界，躲避律令的约束，还能在异世界当中为家族炼制一些圣位底蕴，或督促弟子。

　　然而，现在却也都办不到了，这种伤势，唯独只能选择沉睡以便在失去力量后保住生机。

　　这种手段，真是可怖、可畏！

　　可怕到他们连反抗的念头都不敢升起，连报仇的念头都不敢奢望！

　　眼中全是劫后余生的惊恐与。

　　庆幸……

　　……

　　收回手指，看着指尖飘散的断裂丝线，玄夜看向远方也不由叹了口气。

　　倒不是他杀心太重因为没杀到几人而可惜，而是因为历史惯性的强大让他心底沉重。

　　奥尼尔家族还有老祖幸存，这一点当初在罗纳德的时候他们就提到过，然后以自己的手段都失手了，这就是大势所趋么。

　　或许，自己拿他们测试有点钓鱼执法的嫌疑吧，但，终究也是要你们自己走出这一步，才会让我钓上勾！

　　留下了就留下吧，希望你们能够好好清楚的反省一下，几千年的时间还反省不过来的话，那，如果自己侥幸能保住这条命回去，就不要怪我了……

　　“轰～”

　　下一刻玄夜便破开气流，化作一道流光消失在了天际……

　　……

　　大夏帝国，半神世家玄家的老本营，夏裔族最为集中的国度。

　　对比与其他的几个人种，夏裔族是最为喜欢聚集在一起的种族，整个大夏帝国九成多的人口都是夏裔。

　　这种高度集中的情况下，让其他的族裔很难在大夏帝国讨生活，愈发的增加了这种集中。

　　繁华的商业，完全不同的风格，让玄夜近乎于怀疑自己来到了古代的天朝。

　　不过想想瑞泽尔的人族都是地球上来的，能够出现这种现象似乎也就不奇怪了。

　　相比于其他几国，大夏帝国相对要封闭得多，一直都是自给自足，也有着自己独特的文化。

　　同时，也是六大半神世家玄家的大本营。

　　此时，玄家还是大夏帝国的皇族，统治天下，封闭自守。

　　似乎是玄家老祖带出的风气，只管自家一亩三分地，不管其他！

　　“按照那笨蛋剑神的话来说，应该是奥丝娜三胞胎的小女儿养成了这种习惯……呸～呸～我怎么想到这儿来了，那种搞笑的话不要乱想。”

　　甩了甩头，将一些杂念甩开，玄夜也是有些无语。

　　虽然那笨蛋剑神的话很不靠谱，但为了欺骗自己，似乎倒也是真假参半才是，起码对玄家的描述倒是正确的。

　　想想当初天空之城碰到的那位，这是个傲娇的死板家族……


第571章 故地

　　大夏帝国，是综合国力仅次于奥姆多帝国的强大帝国。

　　甚至有许多人都还认为大夏帝国的潜在实力，还可能在其之上，只是一直都是闭关锁国，低调的打理着自己的一亩三分地。

　　也正因为这样，大夏帝国略微有些脱离人族社会的主流，相对较为独立。

　　所有的风格都是别树一帜。

　　大夏帝国国都。

　　永安城。

　　繁华程度超越天朝古代京城，不管是宽阔街道、繁华商铺与酒楼，还是路上华贵的马车与人来人往的行人，都充分的证实着这座城市的繁华与伟大。

　　生机勃勃，人气鼎盛。

　　感受着隐于空中那锋芒毕露的可怕结界波动。

　　那好似每人头顶都悬挂一把利剑，监视全城，掌控一切的力量。

　　玄夜心头也不由很是感慨。

　　不愧是玄家的大本营，不愧是同样流传着自己这双眼睛血脉的家族，不愧是盛产结界师的家族，不愧是拥有半神结界师底气的家族！！

　　单论底蕴的可怕层次，恐怕天空之城都不见得能够比得上大夏京城-永安！

　　唯一的差距，可能就是无法移动罢了，的确不愧是永安之名。

　　而且玄夜能够感受得到，大夏的京城也受到过巨大的冲击，应该是天灾入侵中，也爆发过剧烈的战斗冲突。

　　不过现在却已经差不多修复了七七八八，修复程度比起天空之城要圆润和自然得多，是同源的修复。

　　就算玄夜都没有把握找到破绽。

　　甚至在好奇扫描漏洞的时候，触发了警戒反弹，差点就被顺应着揪出来了。

　　顺应着进入到充满了天朝古风的酒馆，酒馆之内一位说书先生正口若悬河的说着民间流传版的“人族崛起之战”。

　　“……话说那巨魔首领见到奥赛罗斯大人刚刚出现在眼前，就面露不屑的指鼻说道‘你可知我是谁？’，话音刚刚落下，硕大的头颅就带着满脸的不敢置信跌落地面，血溅长空……”

　　进入到酒馆之内，玄夜也并没有打扰到他人，静静的坐在一旁听着，眼中有些出神，品尝着嘴中同样类似于天朝风格的菜肴，心中也出现了一丝波澜。

　　一个人占据了一桌，却是将所有菜肴都点了一遍，每一份都只品尝一小口。

　　这种举动，在他并没有散发气息的情况下，也引起了不少人的注意。

　　作为京城口碑很是不错的酒楼，朝凤楼的菜品美味的同时也带着那与之相匹配的价格，一人一座，一百零八道菜却也太过吸引眼球，太过高调了。

　　引来了不少人对其身份的猜测，同样也引起了不少人心中的淡淡嫉妒，切，暴发户，显摆什么呢。

　　真有身份，就去楼上用餐啊，坐在一楼大厅，奢侈的点着这么多菜品，恐怕也就是身份不够，不能上楼吧，充满了铜臭味的商人！

　　喝下一杯碧绿色的香果酒，那说书先生的故事也已经告一段落，换上了另外一位先生。

　　“感谢各位的捧场，这一次就给各位说说最近发生的那故事，话说两年前奥赛罗斯大人刚刚圣陨，本国老祖又失踪渺无音讯，加上之前以生命为代价封印邪神军团军团长的‘守护者’大人，人族半神只余半数。

　　当年，那那鸟人族就是在奥赛罗斯大人刚刚陨落后不久，就急不可耐的来到了咱们京城之外，想要进行招安……”

　　这新的本子，倒也是吸引了玄夜不少的注意力，来到城内他主要的目的就是打听打听玄家如今的行事风格，以及需要注意一些的地方。

　　没想到，这次事件当中，一直都对凡间只监控不插手的天使族也冒了出来么，这却是连历史记载中都没有的。

　　当初奥赛罗斯的律令，可是重重的加了天使族一笔。

　　这急不可耐的立刻出现，是因为律令的问题吗？而且，为何直接就找上了这里……

　　呵～名义上守护者瑞泽尔，实际上在亡灵天灾爆发的时候，天使族却是未曾动用一兵一卒，美曰其名的说是镇守天堂之门，防止邪神军团攻入能够爆发出更大威能的天界。

　　但在天灾刚刚结束，就直接降临到了人族腹地是么。

　　从这民间流传出脑补的故事来说，倒是似乎并没有占到什么便宜，显得很狼狈。

　　不过毕竟民间流传的都是凡俗自我脑补的产物，哪怕真有远距离看到的，事后也会进行遗忘，具体如何倒也不太清楚了。

　　只知道天使族落井下石了一次。

　　不过不愧是依然还残留着第一大强族的底气啊，连凡人都能随口将天使族称呼为“鸟人”，这放在后世来说，简直不可思议。

　　“……在起初，那鸟人特使还直接来到了京城之上，大家知道，咱们的皇家留在城内的人通常都很少，哪怕是咱们的圣上其实也并无太多权利，一开始还真让他耀武扬威了一阵……”

　　啪～

　　丢下了一袋金币，玄夜便是直接从座位上起身，朝着外面走去，眼中出现了些许异色，要知道的，已经知道的差不多了……

　　继续在京城里转悠了一圈后，玄夜便是一脸木然的又重新离开了城市。

　　“对付这种龙傲天家族，还是用最直接的办法吧。”

　　呼了口气后，玄夜离开大夏京城，便是朝着城外一处山脉行去。

　　不管是酒楼中的消息，还是路上吸收的消息很有意思，整个大夏京城其实压根就没多少玄家子弟，他们似乎对于治理国家很没兴趣，就是摆了个吉祥物的二世祖成为皇帝，由帝国自行运行。

　　从这倒也能看出，在佣兵之王成就传奇之后，为何玄家会直接将大夏帝国的皇权丢出来了。

　　或许在他们看来，治理国家义务要大于权利，完全就是麻烦事儿。

　　而且似乎玄家与几大基础位面的元素领主关系都不错，有着基础元素位面的不少特产，完全不需要再搜刮大夏帝国笼罩区域的资源来填补自身。

　　至于玄家子弟大多数所呆的地方，在进城了解过一圈后，玄夜也已经成功锁定了目标。

　　看着前方的山脉，玄夜眼中血色符文缓缓转动，一道没有泄露出丝毫波动的恐怖结界笼罩于整座山脉之上！

　　没有一丝一毫的气息泄露，对比与永安那锋芒毕露的气息，这一处结界根本不被人所感应。

　　但玄夜的眼中，却能看到那平淡之下蕴含的澎湃力量！

　　哪怕永安、暴风城、天空之城加起来，都完全无法与这股结界相比！

　　这不单单是大夏帝国的底蕴了，这，更是人族的最后底蕴！

　　因为……

　　玄夜已经感受到了当初自己铭刻的核心结界波动。

　　沧海桑田，变化无常。

　　连自己都没能认出来。

　　但……

　　前方，是人族真正起源之地，圣山之巅！

　　而这可怕结界的基础，便是当初自己所刻画的“完美”结界。

　　中古时期自己刻画的结界，完全就是利用数据库推导的完美化，不断的凝聚加固，增加了自律的逻辑运算功能。

　　初始威能不大，但顺应那种“完美”却是能不断自动推导完善下去，不断填充与吸收六界之力，并且拥有着无穷的可塑性。

　　在积累了一个多纪元后，现在到底达到了何种层次，根本就无法度量。

　　在那可怕能量核心的基础上形成的护族结界，能够达到眼前这种无敌规模，也完全在情理之中。

　　玄夜能够感应到这处结界平淡下，不断起伏的波动。

　　如果没有猜错，十年之内这处结界应该是全功率运作过一次，不远处永安城的结界破坏，恐怕也和那次全力运作有关。

　　那破开时光河流的可怕波动残留，被能够捕捉到这种痕迹的玄夜探查到，也不由头皮发炸。

　　是轰杀过邪神军团的某位可怕存在？

　　亦或是轰杀过神灵？

　　玄家啊。

　　恐怕玄家的最主要职责，就是维护这片结界的运行了，圣山之巅最适合的守护者，同时一直待在这里也能减少他们那种龙傲天气质嘲讽来的麻烦。

　　“这么久的自动推演，真不知道达到了何等程度，果然有深入了解的必要……”

　　难怪那笨蛋剑神会让自己来这一趟，不说他嘴里奥赛罗斯可能留下的东西，单单自己这以前埋下的棋子，就有着巨大的利用价值。

　　如果真能调动起来，这人族最强守护结界，可以完全能在反应过来前将现在的光明婊轰杀干净！

　　不过可惜，哪怕自己是核心结界的布置者，依然对结界享有最高权限，可这结界实在是太过宏伟，太过庞大，加上上层附加结构的稳定性，哪怕是自己都无法全部掌控。

　　似乎结界的权柄被平分了出去一般。

　　按照权柄的分化来看，恐怕很可能每一位半神世家都掌握着一部分，包括琉璃·萨斯在内！

　　之前那次全力运作，对于结界的操控难度也有不小的影响。

　　“既然不是这埋下的结界，那还有什么是能够留给我的。”

　　走到结界的外围，抬手伸出，前方便是出现了一阵梦幻般的涟漪，散开出了一道开口。

　　下一刻玄夜便是跨入了进去。

　　虽说无法全部掌控，但随意影响部分威能，那还是能轻松办得到的。

　　再次来到圣山之巅脚下，来到了结界之内，四周变化的景色再度勾起了玄夜当初的回忆，外面的变化可以用沧海桑田来形容。

　　但这结界之内的景色，却是与当初并没有太大的变化，只是多出了不少的建筑，环境没有遭到什么改变与破坏。

　　让人心中缅怀。

　　人族当年奋战的战士们、无谓的元帅、奥赛罗斯死去的几位哥哥、那严肃话唠弟子，还有他那看上去温柔如水实际上精灵古怪的小姐姐……

　　一切的画面，似乎又重新回到了心头，好似就在昨日发生的一般。

　　可时间间隔，却已经超过了万年。

　　进入到结界内部，玄夜也已经感应到了四周的人气。

　　从了解的情况以及现在发现的现状来看，玄家的状况与其他几个半神世家果然是有所不同。

　　血脉的诞生难度并不高，整个山脉都形成了一个山中国度一般，每一位都是玄家的子弟，数目起码有十万之数。

　　然而，与之相对应的，便是玄家血脉的觉醒难度当真是低的可怕。

　　身上的衣物自动发生变化，形成了一种黑色的御风法袍，与玄家子弟的日常装束变成了一样后，玄夜便是顺应着山间小道朝着圣山行去。

　　如果说奥赛罗斯真有留下什么东西，那唯独之可能是那里了。

　　玄家人口数众多，再加上外部可怕的结界防护，自然不会有人怀疑玄夜的身份。

　　只是根据路上的信息反馈，今天，似乎玄家来了了不得的贵客，受到了隆重的接待。

　　山间的小道，保留着最自然的气息，清新的空气与感应中那些玄家子弟的钻研与学习气氛。

　　这种世外桃源一样的地方，难怪他们对外面不感兴趣，真的对外面感兴趣的，早就丢到王国里赐予皇族身份享乐去了。

　　“干什么，圣山也是你能随便乱走的吗？”

　　就在玄夜继续向上的时候，一道冷傲的声音传来，两名同样身穿黑色长袍的人影，出现在了玄夜前方。

　　冷冷的看着玄夜拦住了去路。

　　似乎山上不是随便能够进入的，哪怕玄家子弟也一样。

　　不过可惜，玄夜身上有着在玄家最为硬道理的通行证！

　　血色的双眸抬起冷冷的扫视了两人一眼。

　　“是谁允许你们有直视我的资格。”

　　不管是语气和神态，都与当初天空之城那傲娇的玄家血脉觉醒者惟妙惟肖，甚至傲气更盛几分。

　　然而却正是这样一句话，却是让因为看到那双眼睛失神了片刻的两人，连忙惊恐的低下了头颅，散开到两边，摆出了恭敬状。

　　似乎拥有这双眼睛的人，就是需要这样的傲气，就是拥有这样的资格！

　　只是穿越了两人中间，成功踏上了登山阶梯的玄夜，却是一脸凝重神色的看向了山顶。

　　来到了这里自己才发现，山上那存在着两尊犹如烈日骄阳一般的可怕存在。

　　哪怕隐而不发，都有着让人心灵颤栗的力量。

　　这种威严，自己只在那位笨蛋剑神身上感受过！

　　当今人族剩下的两位半神，竟然齐聚于此。

　　“高地之王”奎斯·希奈尔，“牧羊人”琉璃·萨斯！


第572章 相见

　　这里虽然是玄家的驻地，但同样的，这里也是人族的起源圣地！

　　也是七国议会的所在地。

　　从那结界分出的权柄就能够看出，这里算不上是玄家独占，如今人族的两位领袖出现在这里也的确不奇怪。

　　但，不管如何，玄夜心头却总归有些压抑不住一股怒火，一股对那位未来光明之神的怒火。

　　平复心绪，重新压下波澜，玄夜继续朝着山顶行去。

　　一路向上，他也听到了山顶传来了那并没有掩饰的交谈声。

　　“时长老，都这种地步了为何还不联系两位前辈。”

　　声音轻盈柔和，透露出了一股知性与温柔，似乎仅仅听着声音就让人忍不住想要相信，想要倾诉，是世间最为信任之人。

　　如果不是已经知道了真面目，哪怕玄夜都无法生出自己那种本能对女性的排斥感。

　　但现在，听到这声音却只有无尽的恶心。

　　缓缓踏上了最后的台阶，来到了山腰的祭礼台上，玄夜自然而然的走到了一群玄家装扮的人身侧。

　　两位半神当面，大多人都只扫到或感应到玄夜那眼睛的气息后，就没再管他，这种腹地拥有这双眼睛，当然无需细细查看。

　　而是全部心神都放在了面前中央的两人身上。

　　之前开口的宫装典雅，充满了雍容华贵之感，第一眼就让人心生好感的美貌女子。

　　以及旁边一个身材魁梧雄壮，摆出一副谁都欠了自己钱模样的斯巴达汉子。

　　单论外表，没人会相信他们两人，就是如今人族留下的三大半神之二！

　　“高地之王”奎斯·希奈尔，“牧羊人”琉璃·萨斯！

　　似乎在这人族圣地，他们两人也都会尽量保持凡俗姿态一般。

　　“‘牧羊人’大人，相比现在的情况，两位老祖的任务才更加重要，连之前天灾入侵那么糜烂的局面都无法腾出手，现在更加不可能。”

　　十几位玄家高层，每一位都是觉醒了血脉的存在，开口之人，便是最中央的一位老者，一位看上去好似行将就木，但却拥有着仅次于两位半神气息的老者。

　　是玄家的传奇！

　　玄夜进入的玄家队伍中，总共只有三名圣位波动，其他都是“凡人”，但就这三名圣位，却是两史诗一传奇，质量极高。

　　在老者说完后，另外一名相貌年轻的史诗气息男子也开口道。

　　“没错，我们如今也就是面对着异族压力，可一旦先祖脱困而出腐化了银月后，迎来的将会是整个瑞泽尔的毁灭。”

　　在一边的玄夜听到这里，却是满脸的懵逼之色。

　　卧槽……

　　怎么感觉那笨蛋剑神好像并没有骗自己啊！

　　不过很快，他还是从这种震惊情绪中走出，现在还有当前更加重要的事，不是去考虑其他事情的时候。

　　光明婊如今肯定已经做出了布置和准备，就等着“高地之王”前往天界了。

　　这种重要时刻，她亲自过来这里又有什么目的和打算？

　　为了人族？

　　开什么国际玩笑！

　　或者说，奥赛罗斯留下的东西，其实对她也有莫大的吸引力？

　　对了，连那大笨蛋剑神都知道，恐怕人族半神应该都了解才是。

　　所以，才唆使能够一怒为挚友杀上天界，性格比较耿直的“高地之王”在临走前一起过来是么。

　　如今的玄夜，在知道了足够已知条件后，却是很快将事情推导了个七七八八。

　　眼中不由闪过了一丝异色。

　　“可恶啊，明明我们还拥有着最强的力量，但却束手束脚，这种情况，我如何敢放心离去！”

　　“高地之王”奎斯·希奈尔似乎是性格比较暴躁冲动，此时也直接将自己的心绪表露了出来。

　　果然，每一位半神都拥有者自己独特的性格，不像圣位一般大多都是一个模子出来的冷漠无情。

　　“既然如此，那我们要进去将奥赛罗斯留下的东西取出，先趁着律令还没完全爆发，把那几个异族的老不死都干掉先。”

　　奎斯·希奈尔似乎是准备选择另外一个办法。

　　这话却也让玄夜再次印证了自己的推断，开口的虽说是“高地之王”可显然，以他这种直肠子，加上要反攻天界生死未卜的情况下，真正得到了东西后会交给琉璃·萨斯才是！

　　要想办法阻止一下吗……

　　“奥赛罗斯大人说过，东西是留给其他人的，恐怕两位想要得到都不可能。”

　　玄家那为首的老者，根本就没有阻止的意思，而是用一种腐朽的语调陈述着一种事实，却也让玄夜松了口气。

　　这时候出面，绝对是不理智的，自己花费了整整一年的时间，加上帮忙调理伤势，给出各种证据，都不能完全让“暴风剑神”相信自己，如今如果直接出面，肯定会同时引来两位半神的怒火。

　　“到了这种地步，他应该能够明白我们的苦心，残留的意志会允许我们通过的，我来试试。”

　　说罢，“高地之王”便是通过祭坛平台，朝着内部石窟走去。

　　然而他只是走到了门口就停了下来，似乎闭目正在做着什么交流。

　　一刻钟后，便是满脸失落的又退了回来，一副“没想到你连我都不让进”样子。

　　作为奥赛罗斯的挚友，到底是谁比自己还有资格进去拿那东西。

　　奎斯·希奈尔都失败了，“牧羊人”琉璃·萨斯根本就尝试都没有，只是转动了一下明亮眼睛，最后落在了最角落里的玄夜身上。

　　“这位朋友似乎从一开始就对妾身抱有敌意，圣位之资低调来到这里，却也不知是何目的，玄夜的圣位之中，似乎并没有阁下。”

　　语气依然还是那样柔和，让人忍不住想要继续聆听。

　　而他的话，却也让玄夜心头震惊，不愧是未来的光明之神，人族半神“牧羊人”！

　　自己只有在登台之前，心灵波动过一下，一闪而逝的出现了一丝怒气，没想到就被她捕捉到了。

　　而且发现后却也一直装作没事人儿一样，直到这时候才说出来，这家伙的心思果然很是阴沉。

　　琉璃·萨斯话语中的内容，却是让十几名玄家高层同时一惊，随后将注意力都放在了玄夜身上。

　　开始，玄夜是仗着破法之眼的不详气息，直接混入了队伍，有着两位半神再前，当然没有人会特地回头去看这是不是认识的人。

　　可现在玄夜被点明了身份后，再看过去，他们却都愕然的发现，这位同样装束，同样有着血脉气息的人影，却是完全一个陌生的相貌！

　　而且，“牧羊人”大人竟然说他是圣位？

　　玄家什么时候多出了一位圣位，还是圣位的血脉觉醒者？

　　“阁下是谁？天上来的么。”

　　那位看上去行将就木的老者，率先开口问道，只是哪怕这种时候，语气也都不疾不徐。

　　“不，我是来取东西的。”

　　玄夜用大有深意的眼神长长的凝视了琉璃·萨斯那美丽的身影许久，最后才是缓缓的开口道。

　　笨蛋剑神说的没错，就算现在能够揭穿又如何，就算平白让自己提升一个境界能够与她相抗衡又如何？

　　无法达到瞬间压制的话，毁灭的只会是人族自身！

　　闭目压下了心头波澜，玄夜继续道。

　　“我想，奥赛罗斯留下的东西应该是给我的。”

　　一边说着，玄夜也完全不等待几人的反应，直接转身朝着祭坛内部走去。

　　面对玄夜的行为，依然没有人阻止的趋势。

　　或者说，这里本身，就拥有着最为强大的防御，任何有不良企图的人，都将会失败！

　　没等到任何人开口，玄夜便已经踏入了洞口之内，消失在了所有人的眼前。

　　让原本冷眼旁观的诸人，却是同时表情凝固了起来。

　　竟然真的没有排斥？

　　怎么可能！

　　连与奥赛罗斯大人关系最要好的挚友，后期一路跟随奥赛罗斯并肩作战，一路陪伴的“高地之王”奎斯·希奈尔都无法进入。

　　为何这突然冒出来的家伙却能够毫无阻碍的进去！

　　难道，真的是他？

　　“高地之王”奎斯·希奈尔不会掩饰情绪和表情的脸上，明显露出了吃味的神色，好像心爱玩具被抢走了一般的怪蜀黍，卧槽，是这小子是谁？

　　“牧羊人”琉璃·萨斯此时也是眼中闪烁。

　　青铜龙使，来自未来的修正是么，既然会抱有这样的敌意，那显然，并不是什么坏消息……

　　踏入洞窟的玄夜，踏入到这当初自己凝聚了初代护族大阵的熟悉之处，来到了那熟悉的“方舟”之前，玄夜也感到了什么是沧海桑田。

　　当初来到这里，还为奥丝娜治疗过，然而如今，连自己的弟子都已经陨落了……

　　“老师，您终于来了。”

　　熟悉的声音出现，一道虚无的幻象犹如烟雾一般的凝聚在玄夜身前。

　　浑身没有丝毫生命气息，眼中也满是空洞。

　　是奥赛罗斯残留的一缕意志……


第573章 瑞泽尔魔盒

　　依稀还能看到当初相貌的容颜，身上却多出了一种无法言语的气质。

　　一种历经无尽厮杀，无数生死才成就高位的气息。

　　看着眼前那既熟悉又陌生的虚影，玄夜莫名也感到了一阵酸涩。

　　心中又有着自豪，也有着那深深的无力感。

　　“你……长大了。”

　　嘴唇颤动了一阵，最终却是叹息的吐出了沙哑的声音。

　　这仅仅只是奥赛罗斯残留的一缕意志虚影，仅仅只是因为半神意志的可怕威能才能保持着眼前这种形态。

　　而且一旦出现了，消散过后也必然要重融天地。

　　“有老师的教导如果还未能成长起来，那我也太失败了。”

　　对面的奥赛罗斯虚影，脸上也露出了一种缅怀的神色，但随后便是一正。

　　“老师，我留下的时间不多了，顺视时光河流的下游，终究还是有所偏差，本来，这是想要等您成就半神后才交给你的，现在恐怕还过早了一些。”

　　一边说着，奥赛罗斯的虚影也伸出了手掌，一块无法用言语形容形状，无法描述形状，超脱了长宽高束缚的诡异盒子，出现在了奥赛罗斯手心。

　　好似明明有固定的形状，但实际上看去却又每时每刻发生变化，每个角度都完全不同。

　　哪怕是玄夜看一眼，都感到一阵头晕眼花，好似出现了无尽的乱码，只能让数据库强行记录解析。

　　“这是什么？为何要给我，又有什么用。”

　　知道奥赛罗斯如此抓紧时间，肯定是有要事，玄夜自然也迅速脱离了伤感的缅怀，很快的问出了最关键的一些问题。

　　自己弟子辛辛苦苦大费周章留下这种后手，肯定不会想要浪费在怀旧当中！

　　“这，其实是老师制作出来的产物，当年您布置的护族大阵不断的推演成长，与整个瑞泽尔都连接成了一片，这个魔盒就是与瑞泽尔相关联的钥匙，操控的核心。”

　　奥赛罗斯的话，让玄夜心头狂震，自己拥有着解读一切的双瞳，拥有着解析一切的数据库，联合布置的完美结界，历经常年的积累，竟然破解进入到了瑞泽尔世界的核心吗？！

　　在这“钥匙”身上，玄夜甚至感受到了可以重置瑞泽尔的力量，可以直接修改瑞泽尔规则的可怕力量！

　　“除了弑神者的强大加成，我能够在瑞泽尔无往不利甚至重创主神，就全靠它的支撑，只是可惜，想要催动它的力量，必须要达到半神层次，并不是战力达到，而是必须要拥有世界之力。”

　　奥赛罗斯语气中带着一股惋惜之色，这，是需要融入半神世界，直接以瑞泽尔成就自身世界的神物，老师虽然进行了一种很有意思的蜕变，但却远远达不到利用这钥匙的程度，哪怕自己推进一手都不行。

　　玄夜当然相信奥赛罗斯的眼力，他说不行，恐怕就真的不行了，不过这东西也并不是没有一点儿用处，最起码可以交给“高地之王”如此一来一同杀上天界，也能够添加几分把握！

　　人都会有私心，东西玄夜很想要自己留着自己用，但，在眼前的这种时候，他却必须要想尽办法，增加一切可以提升的几率。

　　毫无疑问，将东西交给“高地之王”才能起到最佳的效果。

　　似乎是察觉到了玄夜的决心，奥赛罗斯也发出了一声叹息。

　　“面对这种神物，老师都能做出如此断绝，的确，这才是老师的性格。”

　　“哈哈，如果我能够使用，那我自然不可能给别人，既然不能使用，那当然不能让这种层次的物品白白浪费在这里。”

　　既然做出了决定，玄夜就没有拖泥带水，神色平淡，随后看着眼前的奥赛罗斯继续道。

　　“做弟子的到了这种程度，我这个做老师的怎么能拖后腿。”

　　说完，便是伸手朝着奥赛罗斯手中的魔盒抓去。

　　但就在玄夜伸手触碰到魔盒的刹那，一股可怕的力量便是从中涌入了自己的体内。

　　“既然老师都能做出这样的选择，那我这做弟子的当然也要助老师一臂之力，虽然无法将您提升到使用它的层次，但却也能够让您发挥出自己的手段……”

　　玄夜失去意识前，耳边只传来了这种最后带着一丝留恋与欣慰的言语。

　　那一丝残留意志，点燃剩下的全部，一同涌入到了那魔盒之内。

　　那被操控的可怕力量在玄夜体内奔腾，十二星宫内府同时剧烈震荡……

　　……

　　恢复意识重新醒过来，玄夜发现自己正躺在当初自己刻画的那结界核心之处，手中握着已经冷却的奇异魔盒。

　　一股异样的力量汇聚在身上，仔细查看，却是发现原本同时都具备完美内在固有结界的六星宫六内府，竟然有整整八座被完全碾碎，融合形成了对应领域。

　　混沌一片。

　　地火风水四大星宫，力血敏耐四大内府！

　　算起来，与当初玄夜开辟时的顺序截然相反。

　　但到了眼前这种层次，顺序什么的已经算不了什么了，利用有限的力量率先开辟这几个，定然有奥赛罗斯的用意。

　　奥赛罗斯就是奥赛罗斯，瞬息就看出了自己未来需要走的路，残留的一缕意志利用那可怕的魔盒，竟然一次性就帮自己融合了八处领域！

　　举手投足间，都能感受到体内那酝酿而出的可怕力量。

　　领域与固有结界本身，拥有着质的区别。

　　拼凑而成结构明显的固有结界，与浑如一体的领域差距，也导致了史诗与传奇的差距远远大于王者与史诗的差距！

　　哪怕只有八处的蜕变，那涌动的力量受到玄夜如今圣体的束缚压缩之后，也拥有着质的飞跃！

　　固有结界是木架搭建而出的结构，那领域就是用混凝土将那些结构的空心全部填充！

　　这如果要自己一步一步来，天知道要花费多久。

　　不过这也侧面的证明了这魔盒的可怕，不愧是凝聚了瑞泽尔世界核心钥匙的可怕之物。

　　坐起身来，感受着那已经完全消散的气息，玄夜心头也不由出现了一丝叹息，实力突破都并没有带来多少兴奋。

　　对于这手中的魔盒想法也更加淡了不少，的确，也只有交给那位“高地之王”才能够发挥出它应有的效果。

　　才能为之后的行动添加几分把握！

　　不舍？当然有，但两者之间，玄夜还是做出了实际的决定……

　　希望，不要让我失望啊。

　　没有神位替换并不能代表什么，哪怕是我们失败了，但只要能保存住你这位半神的火种，我们就是胜利！

　　紧紧的握着那代表着“钥匙”的魔盒，玄夜便是重新踏出了这核心结界。

　　八门结界已经化作领域了是么，哪怕可能性渺茫，自己也是想要尝试一下啊……

　　……

　　圣山祭坛，玄家众多高层与两位如今的人族领袖，都是眼睛不眨的看着前方的入口，静静的等待着什么。

　　“琉璃，你脑子好使，他到底是什么人。”

　　“高地之王”奎斯·希奈尔满脸的沉稳与凝重，那略微吃味的表情还挂在了脸上。

　　“你不是也有自己的猜想了么，恐怕就是那位了。”

　　琉璃·萨斯平淡地说道，语气中依然保持着那种洗涤灵魂的柔和，但眼底深处却是出现了一丝不为察觉的异样。

　　哒～

　　仅仅一个小时之后，那消失进入的人影便是重新走出了祭坛之外，一脸平静冷淡的看着外面等候的所有人。

　　手中那看不出形状的奇异规则魔盒，也并未做出什么掩饰。

　　明白这东西意义的“高地之王”与“牧羊人”眼中同时出现了闪烁的光辉。

　　饶是以半神的心境，面对此物都有些无法把持住自己的心绪波动。

　　或者说正是因为他们是半神，才有着更加剧烈的渴望与冲击……


第574章 决心

　　“是玄夜……先生么。”

　　“高地之王”奎斯·希奈尔作为奥赛罗斯的挚友，当然清楚玄夜是什么人，得到了旁边琉璃·萨斯的肯定，又看到了他将此物拿出之后，大体上也直接确认了身份。

　　一个因素凑在一起可能是巧合，但诸多因素都凑在了一起，那就是必然了！

　　“奎斯·希奈尔。”

　　转头看向了那位好似斯巴达一般的魁梧王者，玄夜语气也显得很是平静。

　　对于“高地之王”，玄夜敬佩之余也是还有些许其他看法的。

　　的确是义气无双，忠勇仁义，为了挚友能够一怒逆转杀上天界。

　　但，就因为他的这次行动，却也导致了人族随后的一系列变故，这也是人族跌落神坛的直接导火索与开端之一！

　　否则，哪怕是奥赛罗斯身陨，人族保住眼前天灾结束时的地盘，难度却也不大。

　　当然，每个人都有着自己的想法，都有着自己的性格，没有所谓的对错之分，起码如果自己换在他这个位置，恐怕也会做出同样的选择！

　　“玄夜先生如今应该还未成就半神，虽然有些冒昧，但不知此物是否可以给琉璃。”

　　“高地之王”能够为奥赛罗斯一怒杀上天界，自然而然是很耿直之人，并没有对玄夜手上那魔盒的企图有什么掩饰。

　　可偏偏这大大方方的直白话语，却带着他特有的人格魅力让人生不出厌恶。

　　那纯净直白的眼神，却也代表了他的确是为琉璃·萨斯所讨要。

　　恐怕是为了自己杀入天界后留下后事。

　　让拥有瑞泽尔核心“钥匙”的琉璃·萨斯坐镇瑞泽尔，他也能够放心的离开，没人能掀起什么浪花。

　　这也再一次印证了玄夜之前的猜想。

　　“‘牧羊人’琉璃·萨斯。”

　　玄夜听到了奎斯的话后，转头看向了那位“神交”已久的美貌女士。

　　在这人族起源圣山，就算是两位半神，也并没有泄露出丝毫气息，可即便如此，两人却依然是这里的核心。

　　“想要吗。”

　　玄夜伸出了手摊开，将那魔盒握在手中，伸向了琉璃·萨斯。

　　饶是以未来光明之神的心境，此时都不由心生波动，半神世界对于瑞泽尔核心“钥匙”的向往本能，驱使着她下意识的就准备伸出手。

　　在场所有人都没有想到，玄夜竟然如此大方，如此大大咧咧的将东西拿出来了，而且似乎真有直接送给琉璃·萨斯的意思！

　　然而就在琉璃·萨斯那纤细手掌即将覆盖到玄夜手上之时，玄夜却是突然紧握魔盒。

　　一种极度危机的感觉突然浮现在了琉璃·萨斯心头。

　　一种亡灵天灾时自己都没感受过的可怕威胁骤然浮现。

　　自己有陨落风险！

　　这念头刚刚浮现，本能躲避，本能调动世界，却是似乎完全跟不上速度，完全来不及！

　　一道燃烧着金色火焰的拳头，不断在眼前放大。

　　仅仅就是趁着自己心神被魔盒吸引不到千分之一刹那的时间，就被牢牢把握住了这次机会。

　　等到再有反应已经完全落入了被动。

　　那金色拳头之前的一切，都被高度压缩，连时空好似都被压成了固体，连世界之力的调动都被扭曲拉长。

　　根本都没办法发挥出半神应有的力量就要被动仓促接招。

　　接下这完全没有把握的一拳！

　　死亡，何曾距离如此之近。

　　犹如一道金色的死字扑面而来！

　　“唧～”

　　完全被限制起来的尖锐名叫声，在三人之间不断的交错卷动，好似形成了一道真空气环将三人完全包裹了起来。

　　超级压缩的空间，都在这圈内粉碎成了无尽的混沌。

　　让三人好似同时站在宇宙之初一般。

　　四大基础世界壁障全部粉碎，澎湃的力量直接轰入了其中，引起了无数元素生灵的泯灭。

　　掀起了世界末日一般的景象。

　　火元素位面，小半火焰被熄灭，露出了焦黑的岩块。

　　水元素位面，大片海洋被蒸腾，直接变成了雾元素位面了一般。

　　风元素位面，倒也继续保留着自身本质，然而那漆黑如墨的无尽空间裂纹弥补，让所有的风元素生物都瑟瑟发抖。

　　大地元素位面，大片区域化作了粉碎成为沙漠，剩下的大地也布满了峡谷一般的裂痕。

　　四大元素主宰近乎同时发出了咆哮。

　　！@*&……%#！@&%

　　翻译成人族言语，大概就是。

　　“玛卖批！又是你！”

　　一时间，不由让它们想到了当初瑞泽尔罗纳德大陆毁灭时，那入侵进入元素界的邪恶古神力量。

　　虽然这一次是截然相反的神性力，但你的灵魂气息我们早就记住了！

　　不要以为换了个马甲就能骗我！

　　招你惹你什么了，就知道一股脑的把力量宣泄到我们家！

　　随后便也只能火急火燎的开始又修补其自己元素界来。

　　对于四大基础世界的变化，当然没人去关心。

　　时空粉碎，没有距离，没有时间，而玄夜的一拳也停了下来，停在了琉璃·萨斯那张绝美脸蛋之前。

　　一只带着皮质手套都被摩出了焦痕的牢固手掌，正握在玄夜一拳的手腕之上。

　　“高地之王”那魁梧斯巴达一般的身影，堂堂半神之躯被连带着从玄夜身边，拖坠带到了琉璃·萨斯身侧。

　　同时一双纤细的手掌，也同样相交做出了抵挡。

　　防备着那引而不发，完全没有爆发出来的一拳力量。

　　“开玩笑了，只是想要试试我现在和半神的差距而已，不要紧张。”

　　身上金色火焰熄灭，抽回了拳头，玄夜满脸都是爽朗的笑容。

　　果然。

　　还是失败了么……

　　唯一一次的机会，唯一一次趁着对方不了解自己，没有开启世界的机会。

　　经过了奎斯的插手，这一拳哪怕真的打出去了也最多是伤而不死，这～

　　毫无意义！

　　终究，还是无法抗衡历史大势么。

　　旁边的围观群众，特别是玄家的那几位，此时已经完全处于了思密达状态。

　　我屮艸芔茻。

　　(￣口￣)！！

　　我们看到了什么！

　　哪怕似乎半神大人没有调动世界之力，但圣位怼半神的画面也太过刺激了！

　　人族是后期愈来愈强的一个种族，人族半神的跨度更是超越了其他种族的差距！

　　时长老拥有着那逆天的双瞳，自认为自己也算的上是半神之下绝顶人物，哪怕碰到异族半神都有保命把握。

　　可此时，他却发现对比起来，自己这实力却是完全不够看！

　　世间竟有如此人物？

　　呼，从他能够进入圣地的情况来看，从两位半神的反应来看，从他能拿到奥赛罗斯大人留下的东西来看，这一位，恐怕就是那一切起因的源头了。

　　先祖是么……

　　这样想想，卧槽，这么厉害的人是自家先祖诶，那点点被比过去压制的失落又算得了什么……

　　“能够理解，是我冒昧了，以你的实力，其实的确是你拿着此物最好。”

　　已经回过神来，不知多少年没有过这种心绪的琉璃·萨斯，任由一滴汗水划过耳角，语气依然还是那一如既往的平和典雅。

　　但心底却是有着哪怕半神心境都压抑不住的心悸。

　　以半神之能，还是人族半神，竟然差点被别人在自己还未来得及调集世界之力的情况下干掉了！

　　明白玄夜来路，同样也明白玄夜对自己目的的琉璃·萨斯自然清楚，对方绝不是嘴里说的那样的“玩笑”。

　　要不是奎斯的阻拦，对方有机会的话，绝不会放弃这足够让自己感受到陨落与死亡风险的一拳！

　　气息甚至还未完全跨入传奇，但却能威胁到人族半神。

　　不愧是能够教出奥赛罗斯那种怪物的老师吗……

　　不！

　　他比奥赛罗斯还要可怕！

　　“看来，最后我还是成功了是么，谢谢你帮我下定的决心。”

　　只有玄夜听得懂的奇异话语出现，让玄夜也是眯起了眼睛笑着答道。

　　“不客气，以后还给我就好了。”

　　“如果有机会的话。”

　　倒是“高地之王”此时显得有些莫名其妙，因为两人奇怪的对话，也从惊叹于奥赛罗斯老师的强大中回过了神来，奇怪地说道。

　　“你们在说什么？”

　　“没什么，我想要和你一起去天界一趟，不介意吧。”

　　玄夜并没有再将“高地之王”拉进来的意思。

　　或许真的有机会说服这直肠子吧，但难道说服了这直肠子后能够期待他能够忍住不和光明婊怼起来？

　　真能放开手脚怼，自己就直接上了！

　　没让对方开启世界的机会，也就只有这一次，有了戒心后，就再无这种可能。

　　“你和我一起去？是了，论和奥赛罗斯的关系，你比我还亲密，以你的实力，不利用世界之力全力而为的话，我都不是对手。”

　　“高地之王”奎斯·希奈尔露出了惊讶与赞叹之色，认可了玄夜拥有着和自己一同出击的实力。

　　“不过，就算战神受到了重创，我们此次前往也是十死无生，在天界，在战神神国，就算是重伤的主神也依然有着不可测量的无上威能。”

　　“你知道还选择这条路？”

　　玄夜笑了笑，发出了询问。

　　闻言的“高地之王”却是发出了豪迈的笑声。

　　“哈哈！结果怎么样很重要吗，这不是能不能做到的问题，而是我必须要这么做！”

　　“既然你都必须要这么做了，那我又有什么不做的理由。”

　　玄夜洒脱了笑了起来，随后将魔盒收拢到了手中。

　　是啊，现在直接将魔盒交给“高地之王”，再让他清楚眼前的局面，是有着一丝丝清除光明婊的可能。

　　但最大的可能是自己将东西交给他后，不给任何时间和机会，就会直接引起光明婊的最强烈反扑。

　　所以，抱歉了，到了天界再给你。

　　“那，妾身就在此预祝两位旅途一路顺风，人族，就交给我来打理吧，就算不用这东西，我也能够轻松把握住局面。”

　　琉璃·萨斯好像没事人似的，依然还是那种风轻云淡的柔和表情。

　　与玄夜用只有两人明白的眼神，心照不宣的对视了一眼，在空中碰撞出了剧烈的火花。

　　“我想，我们还是会再度见面的。”

　　啧～

　　我家弟子给各位添麻烦了，剩下的，也该由我这老师上了……


第575章 赠剑

　　“琉璃也真是的，走这么急干什么。”

　　祭坛之上，“高地之王”奎斯·希奈尔有些无奈的刮了刮下巴上的胡渣，嘀嘀咕咕的说着。

　　整个人都带出了一种粗俗与狂野，但却又有一种豪爽的另类个人魅力。

　　发生在别人身上，似乎都是不太妥当的举动，出现在奎斯·希奈尔身上却是如此的自然。

　　比起人族来说，他甚至更加类似于蛮族的性格。

　　“‘牧羊人’当然也有着她的考虑与工作呢。”

　　玄夜一时间完全有一种干脆毁灭一切，干脆直接和“高地之王”摊牌，一同碾碎一切的冲动。

　　但最终，却也只能叹口气。

　　同样有着这护族大阵守护的“牧羊人”哪怕是自己与“高地之王”合力也不可能瞬间击杀。

　　连以人族半神的霸道强大，想要扫荡异族剩下的半神，都想要借助这瑞泽尔的核心“钥匙”，就凭借自己两人如何做得到压制。

　　将魔盒直接给“高地之王”的动静，恐怕直接就会引来最为强力的反弹。

　　况且，又凭什么让这直肠子的“高地之王”相信才刚刚认识的自己，哪怕自己身份再特殊也一样。

　　“你真的想要和我一同过去？”

　　“当然。”

　　既然已经下定了决心，玄夜也不会让这种纠结继续影响自己的心绪，斩钉截铁的回答到。

　　“哈哈！很好，你这个朋友我认了，虽然论你与奥赛罗斯的关系来说，辈分甚至要比我还高，但因为你的特殊性，我们还是各交各的吧。”

　　奎斯盘坐在石块之上，灌了几口酒，爽朗地说道，而他也再也未曾提及那魔盒的事。

　　或许在他眼里，玄夜的的确确就是使用魔盒的最佳人选。

　　“等你成就半神之后，我们……”

　　“不，没这么多时间，你应该知道我是如何过来的，我没有这么久的逗留时间。”

　　玄夜也想要安安稳稳有了绝对把握再上，但奈何这是惩罚任务，一旦过了历史时间节点，等待自己的结果将会是直接抹杀！

　　相当于集结诸神之力的抹杀。

　　就算是自己，目前也无法抗衡诸神空间的规则。

　　“这样么，虽然有些可惜，但也无所谓了，本来最初都还没有你帮忙的……”

　　奎斯眼中略微失神了一下，便是恢复了精芒，战意凛然，似乎对接下来的路途很是期待一般。

　　直到此时，已经从开始圣位短暂压制半神的画面冲击中回过神来，旁边同样留下来的玄家三位圣位老祖中，那位看上去行将就木的时长老，才是与旁边两位族老对视了一眼，咽了口口水道。

　　“那个，玄夜老祖……”

　　“噗～”

　　一口称呼差点让下定决心后被奎斯的豪迈一起感染，心中正热血澎湃的玄夜直接喷出一口老血。

　　作为传奇大能，还是玄家的大长老，对方当然能够清楚明白自己的来路和身份，不过你这句话还真是叫错了。

　　“虽然你们的血脉和我有点渊源，但并不是你们想的那样，嗯，我们的关系可能很混乱，没必要叫我老祖。”

　　玄夜心中还是当他们知道，破法之瞳的血脉，是由自己拷贝给奥丝娜的，虽然算上来源头也是自己，但叫自己老祖还是怪怪的。

　　只是听到玄夜说完，三位玄家的族老却都是神色怪异的对视了一眼，这，难道是拔掉无情不想负责吗，不过老祖最大，他说什么就是什么。

　　“知道了，玄夜老祖。”

　　玄夜对这几个老顽固，还是感觉有些牙疼，不过毕竟是不知道活了多少年的老怪物，思想僵硬那就这样吧，随便你们怎么叫了。

　　“那个，玄夜老祖，其实如果您过来了一趟的话，我觉当务之急应该是您想办法劝劝封印当中的先祖，我觉得如果能解决这个问题，那什么事都能解决了。”

　　“奥丝娜么。”

　　听到另外一位玄家的史诗长老开口，玄夜也不由沉吟了片刻。

　　算起来自己治好过奥丝娜，或许自己的话她真的可能会有点用吧，有机会真可以试试。

　　不过可惜，现在真的是没机会了。

　　在自己得到了魔盒后，任务的提示就在不断频繁的加速，恐怕真没机会再去银月神国了。

　　“如果这一次，能活着回来，我会试试的。”

　　最终，玄夜也只能叹了口气。

　　哪怕真的能够平安，恐怕事情也没有这么简单啊，需要借助一位主神的力量以及两位人类半神才能进行持续的封印，奥丝娜的存在恐怕已经威胁到诸神的统治了。

　　就算真的能够劝说成功，也没有意义。

　　现在的玄夜可不是以前那种二愣子，自然能够明白这里面肯定不会是表面展示的那样……

　　……

　　其实在两人做出了决定后，要做的准备真的不多，不过“高地之王”在见到玄夜没有趁手的兵器后，还是很慷慨的将他带到了希奈尔高地，打开了自己的宝藏大门。

　　“哈哈，我平生的爱好不多，收集兵器算是其中之一。”

　　作为一位酷爱兵器，几乎什么兵器都精通的物理系半神，“高地之王”并不是只有自己目前用的最顺手的两把神兵弯刀，而是花费了许多精力铸造过多柄神兵。

　　宝库之中琳琅满目，从凡人使用的兵器到宝具与圣物，最后到半神使用的神兵都有！

　　各种花样，各种特色。

　　他本身，就是人族最为强大的铸造大师！

　　没有所谓的魔法符文，纯粹就是以自己的手艺和材料以气息渲染铸造出的强大兵器。

　　之后都准备将魔盒交给对方的玄夜，当然也不会同他客气，直接步入了其中。

　　现在自己最强大的力量，是自己的拳头没错，但，既然已经成就了传奇，而且还是奥赛罗斯特地帮自己选择的八处领域，那自然也会有着他的考虑，发挥出其他特长。

　　加上自己以前的一些知识灌输了解，选择神兵是么……

　　几乎没有什么犹豫，顺应着感觉里那滔天的煞气，玄夜进入到了宝库的最中央，看到了四柄鹤立鸡群，倒插在岩石之上形状各异的神剑。

　　杀灭一切、毁灭一切、吞噬一切、破坏一切，四种发挥到了极致的意境，出现在了这四剑之上。

　　“有眼光，这四把是我用天外陨铁以及四位陨落的古神之躯铸造的，论威能更在我现在使用的兵器之上，诸神的兵器也不过如此，不过可惜，煞气太重，还会腐化心灵，哪怕是我用起来都不习惯。”

　　见到玄夜看着这四把剑，“高地之王”略带自豪地说道，随后也感到了有些可惜，兵器来说最适合的才是最好的，很遗憾，这四把神剑并不适合自己。

　　“就选它们了。”

　　“没问题，要哪把。”

　　“高地之王”很是爽朗地说道。

　　“全要。”

　　奎斯：（⊙.⊙）

　　没有丝毫客气的玄夜，直接将四把神剑收入了自己星宫的四道领域当中孕育，以便迅速的提升与之的关联。

　　这次的目标可是一位主神，已经不是需要所谓的小心翼翼了，只要有一丝机会，再冒险，再大胆都不为过！

　　脸颊抽动，似乎很是心疼的“高地之王”却也很快的恢复了过来。

　　“那你给它们取个名字吧。”

　　“名字？”

　　“那就叫诛、戮、陷、绝吧……”


第576章 唯一的入口

　　无尽的高空，近乎于脱离大气就要进入附属星界的近地轨道。

　　两道身影骤然出现，正是已经完成了准备的玄夜与“高地之王”奎斯·希奈尔！

　　下方白茫茫的云层以及隐约可见的地表，都显示出了一种世界的伟岸，更加体现了个体的渺小。

　　看着头顶的虚空，奎斯·希奈尔满脸都是放下一切的洒脱与战意。

　　“那个狡猾的家伙，在被奥赛罗斯重创后就躲入自己神国，并且封闭了一切对外的联系，如今唯一可以进入的办法……”

　　玄夜抬了抬眼皮一脸的木然，与“高地之王”好似是两个极端，同时开口补充了他未曾说完的话。

　　“天堂之门。”

　　“哈哈！不过那六个愚忠的家伙，恐怕并不会轻易放我们进去啊。”

　　“那就打进去。”

　　同样都是无法无天的两人，同样都是意气用事的两人，同样都是不讲利益得失，只讲快意恩仇的两人，脑波却是惊人的同步。

　　同时向着前方挥出一拳，一道可怕的裂痕便出现在了两人眼前。

　　没有丝毫犹豫与迟疑，一同跨入了那混乱混沌的虚空乱流之中。

　　能够撕裂粉碎一切，从存在根基上进行破坏的虚空乱流，对二人来说竟都没有丝毫影响。

　　仅仅就犹如寻常的“潜水”一般。

　　而在这没有上下左右，四面八方的混乱虚空之中，眼前却是有着六座庞大的岛屿漂浮在无尽的乱流之上。

　　一道哪怕相隔如此遥远，都绽放出刺目光辉的巨大黄金之门，屹立在六岛之间。

　　这～

　　就是沟通天界与凡间的桥梁，高阶天堂之门！

　　也是天使族的圣地！

　　六大天使长。

　　并不是对应几大主神，而是对应着六大基础元素。

　　光辉、暗夜、大地、海洋、疾风、烈焰，是为六大天使长的代号。

　　同时，也是亘古不变，经久不衰的六大半神。

　　根据天地规则的反馈，哪怕有某一位天使长真正从根源上陨落死亡，高阶天堂之门也会汇聚力量重塑一位新的天使长！

　　“嘿，六位天使族半神啊，还真是让人害怕啊。”

　　“高地之王”看着前方那高耸的金色大门，露出了白森森的牙齿，算起来，除了奥赛罗斯外，其他的人族半神比异族的要强，但也不至于差的太夸张，更何况天使族还是比较特殊的异族，种族同级战斗力也很是非凡。

　　“算起来，我在未来的时空见过他们中的一位一次。”

　　玄夜眼中闪烁莫名，想到了当初在卫域之中，受到的那位天使族半神关注与警告。

　　“哦？他是否认出你了。”

　　“认出了，但，仅仅是我中古那一次的事迹记忆。”

　　“是吗？既然如此，那只有两种可能了。”

　　“没错。”

　　玄夜点了点头，开口道。

　　“一种，是我们和平的通过了天堂之门，没有矛盾也无所谓认出不认出，另外一种……”

　　随后两人对视一眼，同时脸上都挂起了古怪的笑容，异口同声。

　　“就是这一次将他连带记忆一起直接打散。”

　　停顿片刻，任由虚空乱流刮过全身，玄夜便继续幽幽的道。

　　“呵～我一向以德服人，还是先尝试与他们沟通一下吧。”

　　“行～我们人族也是讲道理的。”

　　拳头大的道理……

　　……

　　高阶天堂之门，在混沌乱流当中都犹如一座指明方向的灯塔，高高竖立而起，有着亘古长存的伟岸。

　　六道模糊的身影，此时正汇聚在天堂之门身前。

　　“壁障被撕裂了，就强度来说，恐怕是人族半神。”

　　冷漠的身影从其中一道金色的人影口中发出。

　　“而且，还是有着两位。”

　　另外一道火红色身影补充似的说到。

　　唯独其中那道蓝色身影发出了慵懒而懒散的娇媚声。

　　“其实，他们过不过去与我们都没多大关系，我觉得我们倒是没必要这么卖命。”

　　“你这是什么意思！我们天使一族的职责，就是要守卫天界与凡间的入口。”

　　“光辉天使”-耀，背后数十米长梦幻飘带一般的羽翼光明大绽，气息爆增，语气凝重。

　　“我们的职责是没错，但又不是说不让别人进去，有能力进入天界的人，我们为何要拦住。”

　　“前年我们去试探他们，人族半神的可怕难道你们都忘记了吗？就算只有两人，也不是我们能够挡住的，既然结果已经注定，那为何还要卖命冒险。”

　　懒散的“海洋天使”-黛，似乎是有些出工不出力，开什么玩笑，人家两个人类半神，显然是气冲冲的来报仇的，和自己等人又没有什么关系，为何要平白挡刀。

　　他们想要去战神神国就让他们去呗，又没什么大不了的。

　　终究还是要死在里面。

　　天使族都是诸神的奴仆没错，但却并不是每位神灵都能调动所有的天使，信仰与阵营的不同，在天使族中也有着区别。

　　不过就在他们讨论到这里的时候，两道流光却已经抵达了天堂之门正前方，那广阔的平台之上。

　　平台本身就好似漂浮在混沌虚空，平台之外，是能够撕裂一切的空间乱流。

　　但在这平台之上，却是有着能够镇压四方的天堂之门本体。

　　神圣浩瀚，镇压一切。

　　当第一缕阳光照耀瑞泽尔的时候开始，天堂之门就已经存在于世间！

　　是联通两界的桥梁。

　　落下平台，看着那犹如山峰一般伟岸的黄金大门，哪怕是如今的玄夜，都感受到了这股自然伟力造就的可怕冲击。

　　如果这是随着天地一同诞生的倒还好，但如果天堂之门是由神灵创造的，那神灵的力量绝对还在自己的理解之上！

　　待到完全压下对天堂之门的好奇后，玄夜才是低头看向了前方平台上的六道熟悉身影。

　　“哟，各位，好久不见了。”

　　抬手，玄夜并没有什么生分的同他们打起了招呼。

　　“看在当年的缘分上，让我们过去可好？”

　　几道本体和人族差不多大小。

　　但背后散出了数十道数十米，与自身比例完全不符扎入虚空的梦幻羽翼。容貌模糊的天使长，在玄夜打了招呼后，却都是露出了惊讶。

　　“是你？！”

　　“原来如此！”

　　“哼，就知道当初不能放任你乱来。”

　　当初那击毁罗纳德大陆的最为祸首，那比邪神更加古老的可怕气息，哪怕是这么多年过去了都让他们记忆犹新。

　　虽然力量对比他们而言算不上可怕，但那种纯净的堕落不详之气，却是让人无法忘怀。

　　不过同样的，他们也感应到了玄夜身上，那不到半神的气息波动。

　　“哼，本以为是两位半神，却没想到还有一个凑数的冒牌货。”

　　拥有着炙热火红羽翼，数十根梦幻羽翼虚空晃动，似乎连虚空都能点燃的“烈焰天使”-炎，冷哼了一声。

　　如果真是两位人类半神，那哪怕自己六人有着数目优势，却也肯定无法阻挡。

　　但只有一位人类半神带个圣位的话，那似乎又算不得什么了。

　　“喂喂，你们难道忘记了吗，当初我可是做出了那么了不得的事。”

　　玄夜有些无语，最后抢救了一下。

　　“破坏力又不等于实力，少为自己脸上贴金，就此退下我们可以当做没发生过这回事，否则，哼！”

　　“暗夜天使”-冥，也发出了傲慢的声音。

　　一时间，似乎他们的底气都变得充足了许多。

　　只有那位懒散的海洋天使，似乎是不着痕迹的向后退了一步。

　　拜托，你们脑袋都被天堂之门夹住了吗。

　　当初他造成那种破坏的时候……

　　实力还不到圣位！

　　真发起疯来，你们不害怕吗……


第577章 不足为虑

　　“是谁给你们的勇气，在我面前放肆，手下败将。”

　　“高地之王”奎斯的耿直性格，嘲讽能力毫不逊色于玄夜，开口就直接将傲娇的天使长们全部点炸。

　　如果是其他人，哪怕是凡俗这么说，以天使长们半神的境界，都不会怎么恼怒，蝼蚁的挑衅大不了随手抹杀即可。

　　可偏偏对象是奎斯，说的不但是事实，他们还奈何不了他，随即便也只能纯粹靠嘴来回击。

　　“大胆！在瑞泽尔我还忌惮你三分，在这里，你算得了什么！”

　　“没错，这里是天堂之门，是天界与瑞泽尔的缝隙，就算是你的世界，也不可能完全挤入此地！”

　　“无法充分利用世界之力，你又如何能够大放厥词。”

　　“狂妄！不自量力！”

　　“难道你还能对付我们六人？”

　　五大天使长都犹如炸毛的猫一般，看得玄夜有些无语，看来“高地之王”和他们之间有点故事，不然怎么可能一个个突然变成泼妇一样，逼格突然感觉跌了好多。

　　高高在上的天使族半神诶，当初第一次出现在自己面前的时候，那种高贵冷艳的样子，那种高高在上的姿态如今都还记忆犹新。

　　完全和眼前这几个被踩嗨了的Low逼不同。

　　呃，至于为何只是五人……

　　“那个，你们继续，不要理我就好。”

　　“海洋天使”-黛，笑眯眯的看着玄夜和奎斯，挥了挥手手似乎是表示自己不参与。

　　风格与其他几人，却是完全两种画风。

　　“黛！你！哼～少你一个也不少，无所谓了。”

　　耀看了自己的同伴一眼，眼中满是阴冷之色，随后转头看向了奎斯与玄夜带着一种怜悯的语气道。

　　“没想到当年你的一次胜利，竟为你带来了如此自我膨胀的情绪，如此也甚好，就让今天做个了断吧！”

　　一边说到这里，光辉天使身后那数十米长的梦幻光羽便是直接扎入了天堂之门，无穷无尽的力量涌向了他的体内。

　　其他五名天使也有样学样，浑身气息膨胀。

　　镇压虚空。

　　哪怕在这无尽的空间乱流之内，都丝毫无法掩饰他们的光辉。

　　这一下的举动，似乎点燃了对应五座天堂山的导火索，开始都约束在虚空岛屿天堂山之上的其他天使，犹如黑夜中见到了荧光的飞蛾一般，朝着中央天堂之门扑来。

　　在天堂之门之下，不管是天使长还是普通天使，都得到了巨大的加成！

　　而且不管是天使长还是普通天使，都有着一个其他种族无法比拟的强大之处！

　　他们，并不惧怕死亡！

　　绝大多数时候，都会在天堂之门获得重生。

　　羽翼插入天堂之门，获得了天堂之门的巨大加持，感受着体内澎湃的力量，那无所不能的力量。

　　环视着四周密密麻麻的下属光点，光辉天使-耀充满了豪迈之气地说道。

　　“这！就是我们天使一族的底蕴，这，就是我们天使一族的强大之处！当初瑞泽尔那些杂牌圣位不顾生死都能堆死重伤的奥赛罗斯，拥有着专门牺牲秘法的我们，想要耗死你们易如反掌！”

　　与此同时，那平日很喜欢与他作对的暗夜天使-冥带着浑身漆黑堕落的气息也同样少有配合的傲然道。

　　“本来给过你们机会让你们就此退去，是你们自己自寻死路！”

　　四周被镇压平稳了的虚空乱流之中，面无表情的高级天使们环绕而至。

　　拥有着不会死亡的特性，甚至没参与过天灾入侵的抵抗，天使一族的圣位数目足够以千来计！

　　哪怕不如人族鼎盛时期，恐怕也相差不远。

　　每一个都是容貌俊美，面容冰冷，毫不夹杂感情波动，犹如一台台只知道杀戮的兵器。

　　这，才是他们的真正用途，真正身份！

　　他们本就是诸神手上的人形兵器，神灵的奴仆！

　　不管容貌多么俊美，但数目达到一定程度，犹如复制黏贴一般密密麻麻遍布天空后，都能够让人感到那密集恐惧的恶心。

　　“喔～真是可怕呢，在他们的大本营能够爆发出这样的威能啊。”

　　“高地之王”原本一向大大咧咧爽朗的声音，此时都出现了一种冷意。

　　“是啊，天堂之门的老家呢，重伤的半神也会被圣位耗死，更别说还有六位天使长。”

　　玄夜的声音也同样显得有些阴寒。

　　很好，我家弟子（挚友）还真是给各位添麻烦了，哪怕陨落了你们都如此念念不忘的拿出来抨击。

　　随后两人就进入了一种古怪的互相问候节奏中。

　　玄夜：“当年奥赛罗斯最后拖了多少人下水来着？”

　　奎斯：“千把圣位，七个半神。”

　　玄夜：“噢，这里只有六个嘛。”

　　奎斯：“也是噢，我们也有两人来着。”

　　玄夜：“比不过他全盛时期。”

　　奎斯：“但总不能比不上他重伤之时！”

　　两道完全压制着六大天使长的可怕力量从虚空涌现。

　　燃烧着金色神性力量犹如神王降世的玄夜。

　　以及那气血将虚空都染红成血色，代表无尽杀戮与战意的“高地之王”！

　　围绕四周密密麻麻的天使光点，顷刻间就被两股可怕的压迫吹散得七零八落。

　　原本密集整齐的队形，一下就变得好似狗啃了一样。

　　一个个都极为狼狈，根本就没办法在这种乱流中稳定形态。

　　连站都站不稳！

　　“神性之力！”

　　“行走于世间的神灵！”

　　对于“高地之王”的能耐，五位天使长都有心里准备，当初较量过，心中都有底。

　　哪怕在这样的环境中，哪怕他无法使用完整的世界之力，但“高地之王”就是“高地之王”！

　　因为自己等人，也无法在这种世界夹缝中，使用完整的力量，只是强行靠着天堂之门的加持，获得了比拟全盛时期的能力而已。

　　哪怕在自家的主场，哪怕自身得到了加成提升，哪怕只有他一人，可能最少需要三位才能应付。

　　可万万没想到的是，那开始被忽视的杂鱼跟班，竟然拥有着丝毫不在其之下的气息！

　　你特莫在逗我？

　　凸(艹皿艹)

　　如果是他在圣位层次，使用了当初那种堕落的邪恶力量能够达到这种层次的威压都能够理解。

　　毕竟那是纯粹的破坏之力，空有力量不会调度，就像当初那样轰碎大陆，力量四溢其实在自己等人眼里算不了太大的麻烦。

　　随便抽出一位应付就足以。

　　更何况还有着如此多的下属，一名圣位天使，利用天使一族的牺牲秘法点燃自身化作神兵，在这天堂之门的加持之下，足够成为一次性消耗品加入这种层次的战斗！

　　反正之后又能重生，大不了在群体重生的期间低调点就是。

　　在那该死的律令出现后，以后想要不低调都不行！

　　完全没有任何损失！

　　己方已经立于不败之地，占尽先机。

　　可现在是什么鬼？

　　为什么那个家伙突然又变成了神性力量，而且这种气息强度，竟然丝毫不在身边的“高地之王”之下！

　　“大家不要心慌，他境界不到，肯定无法掌控这股力量，就像是当初那样一样，现在已经是他的全力，他全部力量的散发，不足为虑。”

　　疾风天使-岚一脸睿智地说道，因为疾风的特性，思维机敏，反应迅速，他也拥有着智天使的称号。

　　声音犹如轻风一般拂过所有人的心灵，平复着他们心头的波动，重新让所有天使都恢复到了战斗模式。

　　而他的话刚刚说完，迎接他的便是那直接划破一切的金色拳头。

　　死！

　　轰～

　　剧烈的波动浮现，完全没做出准备反应的疾风天使，整个上半身中拳之后便好似内部突然出现了无尽的气流，犹如气球一般的鼓胀起来。

　　随后消散破碎！

　　智障天使，卒。

　　他背后那些原本扎入了天堂之门的羽翼，顷刻间便是萎了下来，失去了光泽，被玄夜一把抓入了手里，拖拽着数十米长的羽翼塞入了“怀里”，消失不见。

　　一时间，场面一片寂静！

　　一拳！

　　仅仅只是一拳！

　　六大天使长之一，天使族半神“疾风天使”-岚便是连一招都未出，一下都未抵挡便直接身死！

　　这是半神！

　　是站在瑞泽尔最巅峰的半神，对比起下位神祇也就是缺少一份神职的权能而已！

　　完全可以看做凡间的神灵！

　　加上那可以利用同归于尽打法的舍命攻击，就算是寻常的下位神祇也会给予他们相当的尊重，借用天使都要看他们的脸色行事。

　　中位神祇也得给他们一些面子，绝不会真的当做奴仆使唤。

　　与那些其他天使完全就是两种地位。

　　半神的无垢神体，哪怕收敛力量让圣位来砍，不燃烧一切生命化为一击的话，甚至都破不了防！

　　卧槽……

　　(?д?！)

　　说好的无法掌握力量，说好的之前就是他的最强力量呢？

　　怎么感觉，他比那位“高地之王”还要更强！

　　这～

　　就是你所谓的不足为虑！


第578章 玩命

　　看着一群天使的懵逼，“高地之王”虽然同样也心头震惊，但有过一次经历的他却也要好上许多。

　　不由撇了撇嘴，你们根本就不知道你们惹上了什么样一个怪物。

　　或许在外界，能够完美的施展世界之力，还不会输的多难看。

　　但在这里，在你们都需要借助天堂之门才能使用世界之力融入自身的情况下，你们拿什么和他斗。

　　真是抱歉啊，其实在这个地方，连我都不是他的对手，结果你们却是主要防备都放自己身上么。

　　已经收拳并收拢战利品的玄夜，倒并没有对自己的攻击成就有多少惊讶。

　　全部力量汇聚一拳，看似普普通通，但实际突破力与战力却是爆炸！

　　更何况那家伙竟然把主要防备精力都放在了防止“高地之王”偷袭之上，对自己花费的精力并不多。

　　结果让自己一拳命中。

　　如果这还打不死，这次恐怕还就真要玩脱了……

　　那透过疾风天使上半身，撕裂而开一直蔓延到无尽虚空犹如星河一般的余波残留划痕，犹如彗星一般刺激着诸多天使的眼球。

　　现在还怎么打？

　　高层强者上，他给你一拳就打死了，下属的天使们化作神兵上，看看那残留的余波范围吧。

　　给一拳就能清空一大片啊这是！

　　更何况，还有一个本来就相当棘手的“高地之王”在一旁虎视眈眈还没出手。

　　不用怀疑，只要露出了足够的破绽，他也绝对是有能力有实力直接给予致命一击的！

　　疾风天使那“不足为虑”的提醒似乎都还在耳边，他本人却已经是回归天堂之门，等待重新凝聚了。

　　就算是天使长，受到如此重创也有着相当之大的损失，重聚的时间长不说，还会有着灵魂上的缺失，丢失记忆，次数多了之后，哪怕再出现新的天使长，那也是完全脱离了过去的新生命！

　　“你的实力，还真是超乎我们的预料，不过这毫无意义，我们可以无尽的重生复活，哪怕你们最终能够破门而去，也要消耗你们的体能与实力。”

　　“你们终究要死在里面！”

　　虽然依然语气强硬，但很显然，他们都不自觉的突然将自己放在了弱势的一方。

　　从开始霸气无边气吞山河的要将人留下，现在变成了要消耗体力。

　　“我就是不死，你怕不怕。”

　　这种无赖的嘴脸展示。

　　通常来说也很是让人难办。

　　光脚的不怕穿鞋的，狠的怕不要命的，这在任何地方都一样，只要不是实力差距太大，就无可奈何。

　　“各位，展示我们气节的时候到了！这才是我们安身立命的根本！”

　　本就是诸神的兵器，他们无所畏惧。

　　伴随着光辉天使的话音落下，漫天重新汇聚的天使们，一个个燃烧着各色的火焰，在天堂之门光辉的照耀下，化作了一道道兵刃朝着玄夜他们二人激射而来。

　　而四位敌对的天使长，此时也都横压四方虎视眈眈，似乎就等待着他们抵挡之时露出破绽，给予致命一击。

　　到时候用同归于尽的打发，以命换伤也在所不惜！

　　这才是他们最为无解的特性！

　　甚至必要的时候，半神天使长都能燃烧自身化作兵器！

　　圣位化作兵刃，就有着伤害半神的可能，一旦半神化作兵刃，燃烧一切给予一击之力，那哪怕是人族半神都有陨落之险。

　　“本来说留着帮忙开门的，现在看来，到时候只有我们自己动手了。”

　　玄夜看着那激射而至的漫天流光，似乎是叹了口气。

　　“无妨，花费点时间还是能够打开的，况且，那边不是还剩下一个围观的么。”

　　奎斯眼中也充满了战意，缓缓抽出了自己的双刃，一片肃杀。

　　但在出手之前，就被玄夜抬手按住了兵器手柄。

　　“让我来吧，对付那些个天使长，我还有点麻烦没办法用出来，但对付这群家伙，却也无所谓了。”

　　有点不明白玄夜说的是什么，但出于对他的信任，奎斯还是压下了出手的欲望。

　　随后，便是看到这位俊美的同伴，随手朝着一侧一挥，拳面似乎压迫了无尽虚空。

　　可怕的撕裂之力犹如银河一般贯穿而去。

　　这拳前方，一整片的兵刃都直接消散一空，被完全的抹去！

　　“毫无意义，他们都是……”

　　光辉天使冷冷一笑，不过随后便是表情凝固了起来，满脸骇然的看着那被横扫一空的区域！

　　那片区域的所有天使，竟然被从存在之根源整个的抹去，被绝对的力量霸道的横扫一光！

　　似乎已经没有了存在之因！

　　已经不存在所谓的重生了！

　　这一下，不由将几位天使长都吓得浑身冰冷。

　　天使无尽的重生，是他们存在的根基。

　　是有手段可以从根源上抹除天使，但那些手段都极为繁琐，出现些许个案完全无所谓。

　　可现在是怎么回事，这一拳下去一片区域整个的都被格式化了！

　　还未等到他们再有什么想法，就看到玄夜忽然加速了出击，一拳又一拳，没有停歇，化作了漫天拳影。

　　你们不是不怕死吗？

　　可以！

　　就让你们体会一下什么是真正的死亡！

　　面对半神的强大因果，自己还真不好抹，但面对这些寻常天使，以绝对的力量压制调动因果之力，随手就可逆转！

　　这是从根源上给了他们重重的一击。

　　伴随着几名半神天使的尖啸，原本围攻的下属全都一散而空，他们四人也已经铺面欺身到了面前。

　　所谓等待破绽的战术，早就丢到了脑后。

　　一个个全都是气息狰狞。

　　就刚刚那短短的时间内，竟然已经出现了五分之一的损失。

　　这是完完全全的被抹除！

　　排除不会死亡的特性，天使族的诞生比精灵还要困难。

　　这一口气损失五分之一，天知道要多久的时间才能补回来！

　　“拖住他！就算死也要换掉一个！”

　　暗夜天使-冥大声吼到，满脸狰狞，就是他的下属损失最为惨重！

　　随后他本人便是落在了后方，浑身直接挣脱了那连接天堂之门的长长羽翼。

　　整个的燃烧了起来。

　　一把凶刀若隐若现，不断的凝实，似乎能够斩杀一切生命，毁灭一切生命一般。

　　大地天使-岩，咆哮一声便是直接拦在了玄夜面前，在无尽的虚空之中，似乎都让人感受到了大地的厚重。

　　好像要凝结星辰大陆一般，所处之地便为地面，所处虚空亦为大地，大地的力量无穷无尽！

　　与他一起对付玄夜的，还有着光辉天使，大地天使主防，一边为暗夜天使化兵争取时间，一边也为光辉天使提供了优秀的攻击环境。

　　远远超越当初光明教皇的无尽光辉，同化包裹一切的光辉，高度压缩，骤然以无视距离的光束穿透命中了玄夜身上。

　　瞬息而至的速度，连防御都无法做到，抵挡都来不及！

　　命中之处闪烁着光辉，似乎就要向外蔓延同化下去一般。

　　而烈焰天使-炎则是将星空化作了修罗火海，整个的将“高地之王”包裹了进去，烈火无型！

　　虽然整个气息都处于绝对下风被压制，但利用他自身的无形之火，却短暂的拖延到了“高地之王”的行动，为其他人的攻击提供了方便。

　　他们已经豁出去了，知道不可能拦住，既然如此，那就集中最为强大的力量先攻击一人！

　　你既然不能灭杀我们天使半神，那我们就要充分利用，伤其十指不如断其一指，死吧！

　　那贯穿玄夜的可怕光束，似乎突然被什么恐怖的力量所压制，玄夜圣体那八领域四结界的高度压缩力量，迅速集结，近乎于瞬息间就反过来，摧枯拉朽般的将这光辉力量同化。

　　随后反手毫无花俏的一拳洞穿星辰的厚重，穿透大地的无尽，无视了所有的防御，直达大地天使的面庞，下一刻就将他轰成了粉碎，步上了疾风天使的后尘……

　　不过就是这样连续的拖延，一柄绝世凶刀，却已经完全由暗夜天使转化而成，所在之处已经失去了他的身影，他的全部精华，全部力量都融入了这一刀之内。

　　能够斩断因果，破碎长河。

　　凝聚完成的下一刻，就无视了空间上的距离，直接出现在了玄夜眼前。

　　平淡无奇，但无法抵御的一斩而下！


第579章 熟悉手感

　　“赢了！”

　　见到舍身成兵的凶刀完成，早已被巨大压力压迫的全身紧绷的光辉天使-耀，终于是松了口气。

　　大地天使乃是六大天使长中防御能力最为惊人的一位，但没想到饶是以他的强大防御能力，竟然也无法抵抗对方！

　　没想到只是争取一下舍身成兵的时间，竟然就直接陨落了一位，对方的绝世凶威简直可怕！

　　不过，在冥化身凶刃成功后，就已经结束了，半神层次天使的舍身成兵绝不是对方可以抵挡。

　　更何况对方之前还被自己的拿手绝技命中！光，可是攻速最快的手段！

　　加上那独特的同化特性，他现在根本就无法形成什么有效的抵抗。

　　一想到这里，光辉天使-耀心底也出现了一缕得色，其他的战斗可能不会有什么感觉，但对付这么一个可怕的存在，自己能发出至关重要的制胜一击，却也相当有成就感。

　　漆黑长刀一斩而下，没有丝毫的波澜，却让直视者能感到那滔天的凶威。

　　所过之处，连虚空乱流都完全停止。

　　然而下一刻……

　　同样无视了空间距离的一根金色手指却是抵在了刀刃之前！

　　让其无法寸进！

　　叮～

　　犹如金属交接一般的声音出现，那能斩断一切，由半神天使燃烧自身所化的绝世凶兵，竟然硬生生被这根手指挡住。

　　泯灭一切的波纹，从交击之处荡漾而开，扩散而去。

　　无声无息泯灭着途经的一切。

　　除了那燃烧着金色火焰的虚影之外……

　　一缕血痕浮现在手指指尖，几滴圣血滑下。

　　但却仅此而已！

　　咔～

　　食指将那凶兵点停后，拇指与中指顺势掐住了刃口，完全将其牢牢固定在了手中。

　　全身的金色火焰，似乎大半都集中在了此处。

　　“哎呀哎呀，真是了不起。”

　　“……一击之力，废了我近百万的信仰度，要不是之前从光明婊的道场拿到了点补充，还真有点吃不消你们。”

　　话音落下，手指合拢。

　　碰～

　　漆黑如墨的绝世凶刀，化作了点点黑色光辉，犹如无数怨灵汇聚突然爆发而开一般，四散而去！

　　原地，再无留下半分痕迹，只有那擦拭着手指，挤出了缕缕黑色雾气，随后愈合伤口的人影。

　　血色的眼眸平淡的扫视了那完全呆立的光辉天使一眼，妖异的眼瞳好似能吞噬一切。

　　“这不可能！怎么可能会这样，这绝不是真的！”

　　半神天使的舍身成兵！

　　竟然只起到如此效果！

　　耀感觉自己本来已经够高看对方了，等待着那一击的结果，如果不够自己再补上一击。

　　然而万万没想到的是，这足够杀伤神灵的一击，竟然几乎没起到任何效果！

　　被一指抵住？

　　那浓郁的信仰之力，还有那纯净的神性力量，到底是怎么回事！

　　“不管是不是真的，都没有意义了，你的这份记忆，终究不会存在。”

　　伴随着话音落下，玄夜的一拳却也已经抵达了光辉天使眼前。

　　面对着这股绝望，光辉天使-耀也绽放出了最后的灵魂波动。

　　“这次！是你们赢了，但，你们也没有未来可言，而我们，也即将在光辉中获得重生！你赢了战斗，却输了人生！”

　　然而一拳已经命中到耀身上的玄夜，嘴角却是挂起了一丝邪恶的笑容。

　　“不～或许你误会了什么，之前无法抹除你们天使半神的存在根源，是因为旁边还有其他人，我时间不够……”

　　突然间，无尽的恐惧浮现在了光辉天使-耀的眼中，明明被击种了一拳，却完全没有类似于之前那几位同伴这样的直接轰碎消散。

　　而是在被命中之处，不断传来体内解锁一般的破碎之声，因果之锁一道道的被分解拆解！

　　这是要在根源上直接抹除自己，哪怕以后天堂之门的重生新的光辉天使，那也已经不是自己了！

　　“你……”

　　死亡前最后无限放缓的意识中，耀的心底才是浮现了一丝悔意。

　　当初在自己等人鼻息下，静静等待判决的蝼蚁，在精灵族的干涉下才保住了性命的家伙，如今却已经成长到了如此地步吗……

　　自己等人付出如此代价，竟是没起到丝毫作用，浪费的毫无意义！

　　或许，真的应该听从黛的劝说吧……

　　轰～

　　无数光辉消散，六大天使长已去其四！

　　甚至光辉天使还是整个的被抹去！

　　连回归天堂之门的机会都没有！

　　而下一刻，发现这边结果，胆气已失的烈焰天使也因为露出了一丝破绽，被从无形烈焰中抓到了本体，直接被激发其战意越打越勇的“高地之王”扭断了脖子，化作一道光辉投入到了天堂之门之内。

　　或许，他是发现了光辉天使连重生机会都被抹去了心下胆寒，才特地借助“高地之王”的手露出了破绽也说不定……

　　“啧～本来感觉哪怕不能全力而为，差距也不会太大，没想到你三个都搞定了，我才搞定一个。”

　　“高地之王”奎斯·希奈尔似乎对自己的效率有些不满。

　　“已经很好了，我也是冒了点风险的，天使一族的舍身成兵果然名不虚传。”

　　甩了甩手指，玄夜也不由发出了赞叹之声。

　　为了抵挡那一击用手指去接，可不是为了拉风帅气，而是犹如压缩体内领域汇聚一体一般，他压缩着近乎于百万数目的信仰之力，完全凝聚在了手指之上！

　　神灵模式点燃下完全集中的力量，点在对方最为薄弱的破绽之下，才是抵御住了这一击。

　　利用自己身体的高强度压缩能力，靠着破法之眼捕捉破绽的强大，靠着体内数据库对对方攻击轨迹的锁定推演。

　　才是看似简单的完成了这一切。

　　当时，只要偏差了毫厘，自己其他区域的防御力可是大幅降低的，绝对挡不住这一击。

　　哪怕天使族半神不如人族半神，但燃烧一切获取的力量，却也远在人族半神的全力一击之上。

　　“哈哈，只论结果，不管过程，呼，本来还想要留下一只帮忙开门的。”

　　奎斯·希奈尔笑着挠了挠头，似乎有些可惜的样子。

　　“那个，或许我可以帮你们开一个。”

　　只是就在此时，略带一丝慵懒的娇媚之声却是从一旁传了过来，只见一直都是吃瓜看戏的海洋天使来到了两人之前。

　　然而现在开启了破法之瞳，看穿了她那朦胧光辉下外表的玄夜，却是满脸的古怪之色。

　　啧啧～我勒个乖乖，太太还真是你啊。

　　那蓝色光辉之下风情万种的人影，熟悉的色气胴体与黛莉安娜那位城主夫人竟然是一模一样。

　　只是气质与实力却是有着翻天覆地的区别。

　　从遇到这位太太时，她并没有认出自己的情况来看，以及她的实力表现，恐怕是之后遇到了什么重大变故，被击落凡间。

　　抹去了记忆甚至失去了天使长的身份才是。

　　唔，如此一来，她身上那些说不清的古怪之处也就能解释的通了，难怪不告诉自己，恐怕她自己也无法记起多少事情。

　　下意识的伸出了咸猪手在那丰盈的高耸上揩了揩油，感受了一下袭胸的熟悉手感，玄夜还是认可的点了点头，嗯，果然没错，就是她了。

　　不单单那位现在的海洋天使完全石化了。

　　看得旁边的“高地之王”也不由以一种异样的眼神看向了玄夜，没想到你竟然是这种人……


第580章 战神神国

　　在黛莉安娜皮笑肉不笑，那让人感觉有些寒碜的表情下，玄夜还是硬着头皮随同奎斯·希奈尔一同进入了被打开的天堂之门。

　　高耸的黄金大门，仅仅只开启了一条缝隙，无尽的光明从中照耀而出，似乎将整片混乱的混沌虚空都点亮了一般，踏入其中便被光明所吞噬。

　　有着一名天使长的精确定位，开启的大门位置，就是战神神国！！

　　完全被战神封闭了的神国，也唯独只有天堂之门这一条途径可以进入。

　　嘎吱～

　　进入到无尽的光明之后，重新恢复了感知，出现了一片似乎与瑞泽尔并无太大区别的世界。

　　而身后天堂之门的虚影缓缓合拢，随后完全消失，好似两人都是凭空出现的一般。

　　充满了一种古希腊风格的宫廷建筑延绵不绝，汇聚成片。

　　大地呈现一种褐色的荒漠状，劲风卷起了螺旋的沙尘。

　　天空也似乎被漫天黄沙所渲染，黄蒙蒙一片。

　　天空之上没有云层，没有烈日，也没有银月，似乎整片天空都是偏向阴暗，本身自带着有限的光源一般。

　　空气中弥漫着一股让人闻着就战意沸腾的波纹。

　　耳边好似回荡着沙场无尽的厮杀声。

　　远远超越了瑞泽尔的厚重空间壁障，哪怕全力而为也无法破开虚空，就算是半神也无法在这片国度中进行空间挪移，甚至当双脚离开大地的时候还能够感受到那巨大的禁空束缚。

　　短距离的腾空没问题，但想要靠飞行来赶路将会有着巨大的消耗。

　　“这，就是战神神国？一位神灵的国度，一位主神的国度！”

　　感受着那空间的厚重感，玄夜双眼解析着四周截然不同的规则线条，也不由心中感慨。

　　来到了这里，就算是圣位传奇，也无法发挥出多少威能，就像神灵降临到瑞泽尔受到限制一般，瑞泽尔的本土生灵来到了这里也同样会受到限制！

　　也就是拥有自身世界的半神，可以勉强调动自我世界之力抗衡。

　　“我们的到来，不可能瞒过这片国度的主人，既然没有直接出面，那显然不是对我们无视，就是祂真的伤的很重。”

　　玄夜抬头看着那漫天的黄沙，说出了不知道是坏消息还是好消息的内容。

　　对于自己而言，倒没有所谓的主场之分，不过对于“高地之王”恐怕依然无法发挥出全力。

　　随即玄夜便是掏出了如梦似幻的瑞泽尔魔盒，塞到了奎斯·希奈尔手上。

　　“给你了，好好把握。”

　　对于突然被塞到自己手上的瑞泽尔魔盒，奎斯·希奈尔也不由感到了一阵懵神。

　　这东西对于半神的诱惑力有多大，无法用言语表示，甚至在玄夜明确的拒绝了琉璃一次后，他都没有再询问的意思！

　　而且也绝不怪对方自私自利，因为这的确是梦寐以求无法抗拒的神物。

　　可此时，刚刚进入到战神神国，对方就直接塞到了自己手上。

　　这……

　　“哈哈，别发呆，赶紧的，我拿着暂时又没用，还是给你增加一些战力吧。”

　　玄夜狠狠拍了下奎斯·希奈尔的后背，将他拍了个踉跄，同时把眼睛也移开了瑞泽尔魔盒之上。

　　说没有不舍，当然是骗人的，但不舍归不舍，现在还是要将它用在最有用的地方。

　　紧紧的握住瑞泽尔魔盒，“高地之王”奎斯·希奈尔并没有矫情的拒绝，甚至没有发出感谢的话。

　　深深的看了玄夜一眼后，便是直接将魔盒从自己胸口按入，似乎直接按入了自己的世界之内。

　　玄夜甚至能够听到奎斯·希奈尔体内传出的澎湃世界之音。

　　如果这发生的地点不在天界，而是在瑞泽尔，那么其他半神因为世界的感应都能感受到这股力量的可怕波纹。

　　“是琉璃以后有做过什么吗。”

　　虽然奎斯·希奈尔性格耿直，行事冲动，但活了这么多年的半神，怎么可能会没一点判断能力。

　　以对方的层次，真决定要给自己早就会给了，之前对付那群天使也不要费多大的劲，可直到现在才给，肯定有着他的理由！

　　结合玄夜之前第一次对琉璃·萨斯的出手，自然是心中隐约有了一些判断。

　　“哈哈，现在知道也没什么意义，还是不要影响你的心境了，全心全意的应付接下来的事吧，拿到了东西，你可是主力。”

　　感受着旁边奎斯·希奈尔体内无限拔高的气息，玄夜并没有再说什么没意义的话，现在知道又如何，能赢一切都好说，输了万事休矣。

　　以这位高地之王的性格，并不适合战前让他知道一些会后悔的事。

　　“没错，现在说这么多并没有意义，出发吧，这股力量我还必须要适应一下，而适应的最佳方式，就是战场！”

　　奎斯·希奈尔哈哈一笑，直肠子的性格似乎是直接将这件事压了下去。

　　“战神作为七大主神之一，他的国度犹如地狱深渊一般自成一界，不过不管如何改变，天界与地狱深渊一样，都是依附于瑞泽尔的位面，拥有瑞泽尔魔盒，我在此地也依然可以发挥出其威能。”

　　奎斯·希奈尔看着这广阔无尽的连绵宫殿建筑，直接架构出了一片建筑世界，虚握了一下拳头，便是迸发出了一圈圈虚空涟漪。

　　玄夜见到对方如今力量的飙升速度，也不由有些感慨瑞泽尔魔盒的可怕，随后说道。

　　“既然想要先试试力量，那自然是先找神仆和属神练练手了，记得按照奥赛罗斯留下的记载来说，理论上人族半神的力量层次，已经超越了下位神灵。”

　　听到了玄夜的话，奎斯·希奈尔也不由点头。

　　“没错，奥赛罗斯作为弑神者，在没获得瑞泽尔魔盒之前，就能够击杀中位神灵的层次，在获得魔盒加成后已然凌驾于上位神灵之上，甚至可以在瑞泽尔硬抗主神，重创跨界而来的战神。”

　　瑞泽尔魔盒，是瑞泽尔本土生灵的瑰宝，拥有神职权能的神灵无法使用，唯独只有瑞泽尔的半神可以利用，获得的增幅也大得可怕。

　　“不过可惜，我并不是奥赛罗斯，哪怕得到魔盒的加成也远不如他，就算全部吸收适应后，能不能勉强与上位神灵抗衡都没把握，更何况这里是祂的主场。”

　　“你不是说过吗，结果如何，很重要吗？”

　　“说的也是，但，我还是希望能有一个好的结果，哈哈，起码要将这份恩情还掉才好，走吧！”

　　已经完全将瑞泽尔魔盒融入自身世界，吸收进去后，奎斯·希奈尔心底也出现了无尽的豪迈。

　　呵～似乎……

　　之前在圣山做错事了。

　　既然如此……

　　那……

　　也只有在天界弥补回来了……


第581章 魔龙兽

　　天界。

　　以如今玄夜对时空的理解，加上以前地球上的一些知识，已经大体能够推测得出，是被瑞泽尔世界引力所捕捉到的一处世界。

　　虽然名义上，天界与深渊都是高强度世界，可实际上却和四大基础元素世界差不多。

　　只是因为有着诸天神魔的存在，利用各自神国大大的加固强化了两处世界。

　　而如今来到了战神神国，玄夜也大体能够明白了，恐怕天界就是由无数瑞泽尔守护神灵的神国组合而成的世界！

　　神灵的神国，要比半神的世界强大而稳定得多，但本质上却有一种另类的不同。

　　这里有着庞大信徒的信仰之力汇聚成根基，也有着神职权能的加成，稳定性极强，但并不能类似于半神世界一般完全被神灵所掌控。

　　更多的，类似于神灵的道场，祂们能在这里发挥出最为强大的力量，在外界也能调动这里的力量，但却无法肆意的对此地进行改变。

　　某种程度上，神灵有些被自己神国束缚了。

　　这就是获得强大的神职权能与信徒信仰所需要付出的代价吧。

　　享受着瑞泽尔凡间的信仰，获得监测世界的神职权能。

　　所以不管如何祂们都会选择守护瑞泽尔，维护瑞泽尔的稳定。

　　理论上，天灾入侵的时候，就算人族不这么卖命，等到最后被要打烂的时候，诸神也还是会出手的，就像前几次天灾入侵一样。

　　作为七大主神之一的战神，就是掌控者世间所有与战斗有关的神职。

　　同时，还分封了诸多的从神。

　　在这密集的宫殿群中，玄夜与奎斯·希奈尔已经前行了一个多钟头，依然还是只有那无穷无尽的空旷建筑。

　　破败之余，竟然没有丝毫人气。

　　通过一些果盘与用品可以看出，一段时间之前，这里还是有着应有的繁华。

　　“既然拥有着神位取代现象的存在，那作为七大主神之一的战神，恐怕也是许多人的目标，祂自己遇到重伤之时，恐怕也不信任任何人。”

　　看着眼前的场景，靠着已知条件，玄夜也得出了自己的推论。

　　就这一点上，他肯定要比直肠子的“高地之王”要强得多。

　　起码不会一路都是一脸懵逼相。

　　得到了玄夜的提示，奎斯·希奈尔不由恍然道。

　　“你是说，祂不单单封闭了神国，还把神仆们都赶了出去，只留下自己一个人孤零零在这里？”

　　“大体上应该是这样，不过相比一位主神的神位，窥视的神灵绝不在少数，也绝不会放弃这样的机会，我们并不是没有利用的可能。”

　　在进入到战神神国后，其实玄夜自身的空间任务就已经算是完成，毕竟只是说明随同奎斯·希奈尔一同杀上天界，并没有说明要一起弑神。

　　在这里，他还有着钻空子的余地，利用其他神灵的可能性显然是存在的。

　　“但祂封闭了神国，就算有神灵窥视着这里，恐怕也没有办法才是。”

　　奎斯·希奈尔大概明白了玄夜的意思，但却并不怎么看好，连实力底下的神仆都赶走了，现在的战神就是一只负伤的孤狼，谁都不相信，怎么会给其他神灵机会。

　　“理论上是这样，但我本人对信仰之力的使用对于神性的了解还算不错，哪怕是在这里，如果机会合适，拥有神职的神灵可以利用祂们的权柄进行稍加影响才是。”

　　“放心，我们既然本体进来了，那算起来，我们在那些对战神抱有恶意的神灵眼中，绝对是最为优秀的棋子，祂们会主动找上我们的。”

　　玄夜简单的对奎斯·希奈尔讲解到，言语中充满了自信。

　　有着绝对的利益摆在面前，不可能没人动心思，就像一个强大的国家出现了问题，旁边的邻国如果不是自己也出现了状况的话，是绝不会让他有机会自己重新走出困境的，瓜分利益才是最合适的选择！

　　在说完了自身的猜测后，玄夜忽然神情一动，随后看向了一个方向。

　　“在那个方向，有着一股隐约的强大波动，显然，强度上来看不可能是战神本尊，我们去看看，也正好让你适应一下……”

　　……

　　犹如山岳一般的数千米庞大身躯，如果不移动，完全就是一座活生生的山峦，石灰色的表皮，一看就拥有着厚重感的蝠翼。

　　带着一道深深划痕的巨龙头颅，充满暴虐与疯狂气息的猩红双眸。

　　哗啦的巨大锁链声响。

　　琐死在脖子处由闪烁着金色光辉组成的金属锁链，被拉的绷直。

　　直接连入虚空的锁链，似乎与整个神国相关联，不管这庞然大物如何移动都无法挣脱锁链的范围。

　　四周充满了一种暴虐和疯狂的气息，似乎任何神灵都会被这股气息感染、同化。

　　化作只知道战斗，只知道毁灭一切的疯子。

　　魔龙兽！

　　拥有着一半巨龙血脉，巨龙与恶魔交配诞生的可怕魔兽，战神阿瑞斯的坐骑。

　　被战神祝福着，传闻中吞噬过下位神灵的可怕存在。

　　已知的最强魔兽！

　　挣扎锁链的动静实在是太大，明明有着极为遥远的距离，也终于被玄夜他们两人锁定靠近。

　　“是魔龙兽，战神的爱宠，不过似乎哪怕是对于自己的坐骑，祂也并不信任，虽然没有赶走，但却被禁锢了起来，恐怕也将它当做了突破进入的一道防线。”

　　看向了魔龙兽那犹如山岳一般身躯的身后，如梦似幻，好似只存在于虚无当中的巨大宫殿若隐若现，宫门紧闭。

　　纯粹的一座宫殿，规模竟然远远超越山岳一般的魔龙兽，奢华程度用世间所有赞美词汇来形容都不及万一。

　　恐怕，那里就是如今战神所处的宫廷，祂的老巢，战神神殿！

　　同时，这也是镇压整个战神神国的精华，防御最为强大之地。

　　别说攻击战神本身，哪怕是想要进入这神殿都千难万难。

　　“呃，这就快到目的地了？你说好的会有其他神灵帮忙的呢。”

　　对于玄夜开始有理有据的说服，奎斯·希奈尔还是感到不明觉厉的，但现在发现，似乎事情并不是这样来着。

　　只是玄夜看着那庞大的让自己感受到了巨大威胁的魔兽，眼中却是出现了一缕异样。

　　“难道你没发现，我们来到这里太顺利了点吗，如果没有这家伙指路，你猜我们要多久才能找到战神神殿。”

　　被玄夜这么一说，奎斯也不由表情一愣。

　　“你是说？”

　　“大概，这就是隐约对我们的帮助之一了，不过，一切都得先解决掉这东西再说，否则一切休提，怎么样，有把握吗。”

　　玄夜看着那被神链束缚的可怕魔兽，那光辉的神性锁链不单单束缚住了这可怕魔兽，还似乎赐予了他神国的祝福。

　　加上那似乎中了狂暴、嗜血之类加成的神术，绝对战力恐怕会超乎想象。

　　否则，如果不是能起到巨大帮助，战神为何要将他留在神国？

　　能够来到这里的人，怎么可能会是弱者！

　　必然是对它有着相当大的把握才会如此。

　　可以说，这，就是踏入战神神殿的试金石，能够成功，才有着挑战战神的资格。

　　“对付阿瑞斯本身，我或许没有把握，但得到了你送给我的瑞泽尔魔盒后，要是连他养的一条爬虫都无法对付，那和咸鱼有什么区别。”

　　奎斯·希奈尔眼底也浮现出了一缕战意。

　　正好需要一个合适的对手让自己充分体会自身力量，眼前的对手值得一战！

　　“如此，那就上吧，我给你进行信息支援。”

　　如今这种层次上，玄夜已经无法进行正面插手了，但，拥有着破法之瞳，拥有着灵魂数据库，只要进行意志连接，他就能成为最为优异的预警机！


第582章 神职权能

　　“不是吧，你平时战斗就是这种视角？没天理啊！”

　　被玄夜进行意志连接，感受着玄夜破法之瞳带来的破绽捕捉。

　　哪怕已经得到了瑞泽尔魔盒的加成，奎斯都不由瞪大了眼睛，似乎是感到了不可思议。

　　以半神的见识，还是在得到了瑞泽尔魔盒的神异之后都还露出了这种表情，足以看出他内心的震惊。

　　这就是传说中的被诅咒之眼，不详之眼吗。

　　不愧是公认的第一血脉，没有之一，毫无争议！

　　感觉要是和这家伙正面战斗，内裤底色都会被看得清清楚楚。

　　自己作为物理系，完全被全方位洞察克制。

　　不过同样的，作为掌管世间一切战争的主神，战神的作战风格毫无疑问也是这种，如果能够一直得到这种加成，底气大增。

　　“如此，正好拿它练练手。”

　　“注意它的嘴巴，有着很复杂的规则权限波动，解析出来的权能应该是‘吞噬万物之源’，被咬住了恐怕神灵都无法幸免。”

　　玄夜默默的解析着，并且给出自己的推断。

　　“哈哈，有着你共享过来的东西，这一点我当然能够明白，放心，这种愚笨的大爬虫，是不可能咬得到我的。”

　　下一刻，奎斯·希奈尔便是直接化作了一道流光，朝着那山岳一般的魔龙兽冲去。

　　感受着体内那蕴含了整个瑞泽尔支持的庞大力量，获得瑞泽尔魔盒加成之后，奎斯自信哪怕奥赛罗斯在此，自己都敢给他一拳！

　　那掌控一切无所不能的力量，真是让人迷醉。

　　本身的体型对比于魔龙兽卑微得犹如蝼蚁一般，但却轻易的吸引住了那疯狂暴虐的魔龙兽注意。

　　从这细小的生物身上，它感到了浓厚的威胁。

　　下一刻，它的头颅就似乎消失不见，出现在了奎斯之前，狠狠的合拢。

　　哪怕以战神神国的牢固，似乎都被吞噬了一片空间！

　　狂暴的劲风，摧毁了附近的所有连绵建筑，石柱飞舞。

　　哪怕是神国的建筑，竟也犹如寻常积木一般。

　　唯独那若隐若现的战神神殿，好似毫不受力，任由余波“穿透”了过去。

　　几乎是被擦着飞过，衣袖都少了半截的奎斯，也不由惊出了一身冷汗。

　　除了那吞噬一切的权能外，似乎还拥有着一种“撕咬必中”的特殊权能！

　　如果不是靠着那共享过来的视野，加上舍弃了衣袖去满足那不讲道理的权能，差点就阴沟翻船了！

　　难怪，难怪这东西会被战神安排看守这里。

　　可以吞噬一切的无解进攻能力，配合那不讲道理的必定命中能力，一下没有了解清楚，恐怕上位神祇都可能被直接吞噬！

　　区区一头坐骑魔兽，怎么就有如此可怕的威能？

　　记载上，它只吞噬过下位神灵的。

　　“应该是那神性锁链赋予的权能，是战神的某一种战斗能力恩赐。”

　　连玄夜的预警与解析，都未能第一时间发现，自然只可能是那身外之物了，玄夜眼中光辉四射，数据库急速运转，将解读出的内容灌输过去。

　　再次利用身上衣服的一部分避开一击，奎斯手中双刃，绽放出了灰褐色的巨大光辉。

　　从刃芒之中，似乎能够看到瑞泽尔的万千生灵。

　　山水鸟兽，农牧渔樵。

　　一击之中，似乎就夹杂着瑞泽尔世界的无上王道。

　　狠狠的斩在了那庞大的躯体之上，留下了深深的裂口。

　　一斩之威，近乎于将其砍成两节！

　　显然，这魔兽的特殊性，全在那一张嘴上，其他方面就显得很平庸了。

　　可随后，在他躲避下一口之前，再次舍弃了部分衣物后，那近乎于将庞大身躯斩成两半的伤口，却竟然已经迅速黏贴复原。

　　这是战神神国的加持。

　　似乎赋予了“永不疲惫”“伤势自愈”的特性！

　　“那这东西怎么打！”

　　奎斯再次舍弃了部分衣物后，不由有一种哔了狗的感觉。

　　论战力，获得了瑞泽尔魔盒的自己，绝对在其之上！

　　但，自己并不是神灵，没有神灵那些不讲道理的权能，哪怕明明实力更强，一击之力就差不多可以将其砍成半死，但却没有丝毫意义。

　　而反过来，面对对方那种不讲道理的攻击，一旦一次失手，就可能被吞入腹中。

　　会不会死不知道，但肯定能够明白对方还会有后手，他绝对不想要试试！

　　如果不是靠着那破法之瞳的加成，他早就要跪了。

　　难怪会被安排作为看守！

　　一边将自己的视野共享过去，玄夜还一边疯狂的利用数据库解析推导，随后迅速给出了战术支援。

　　“先围绕那神锁战斗，让它自己咬断神锁断掉必中权能。”

　　玄夜冷静地说道。

　　现在棘手，主要还是有那必中特性，否则不管它攻击能力多么强大，无法命中就没有意义。

　　不然等到奎斯的衣服被撕光了，那就真没办法了。

　　听到了玄夜的话，奎斯便立刻展开了行动，不断的环绕着那神锁进行了游走。

　　途中还试探性的对那神锁链进行了攻击，但一切落入锁链之上的攻击，都好似平摊到了整个神国。

　　哪怕奎斯得到了瑞泽尔魔盒的巨大加持，自身的能耐攻击整个神国也不可能起到多大的作用。

　　但随着直接贴近神锁的一口，伴随着一只鞋子的损失，一节神锁便是完全被咬入了那嘴里消失殆尽！

　　那不讲道理的吞噬权能，哪怕是这种神锁都无法御力，直接被咬成两节。

　　咔～

　　伴随着一阵玻璃破碎声响起，魔龙兽身上那最难缠的权能已经被清除。

　　一时间，奎斯的压力不由骤减。

　　之前积攒的憋屈，全部都发泄了出来，对魔龙兽那庞大的身躯，发出了疯狂的斩击。

　　顷刻间，就将其整个的剁碎成了一团烂肉。

　　一团山脉一般庞大的烂肉。

　　可是让人瞪眼的是，这团烂肉竟然还在迅速聚集融合，似乎又要还原一般。

　　“不是吧，我每一击都融合了我的半神意志，这样的切碎还能重新凝聚？犯规的吧！”

　　奎斯明明刚刚融合瑞泽尔魔盒，踏上了人生巅峰，但在第一次出击后就被接二连三的教做人，简直完全无法理喻。

　　这，才是真正神灵所拥有的力量！

　　与在瑞泽尔的一些神灵降临表现，完全是两种层次！

　　“啧～可惜你不会使用信仰之力，这种权能的本质都是一种信仰之力‘无所不能’的赋予化，是不讲道理的，理论上与我的力量是一致的，但本质上太高了。”

　　见到那种无限重生的力量，玄夜也不由皱了皱眉，不知道以后自己是不是也可以这样转变，比如多出一种权能属性，自己一拳之下谁都要死什么的。

　　“喂喂，现在谁来管它的本质是怎么样啊，总是这样下去，耗也会被耗死吧！”

　　“哦，让它离开地面就是了，解读出来的意思应该是‘脚踏大地便能无穷无尽’。”

　　玄夜本身作为信仰之力使用的达人，配合数据库与之前战斗数据的结合，还是很快找到了这破解方式。

　　不过就在此时，一股另类的气息浮现，在那一团烂肉身边若隐若现。

　　“请两位朋友先等等。”

　　充满狂野的声音伴随着一道人形虚影出现。

　　嗯，似乎是一位兽人，但身上的兽人特征被大幅度削减了，大体上与人族很是类似。

　　只残留额头上的一枚特殊鳞片，与嘴角的尖锐虎牙。

　　而这特殊鳞片，却是在一道复杂的神纹之内！

　　是诸天神灵之一。

　　战神的属神，兽神！

　　当初前任兽神被人族半神重创，被祂捡到了便宜完成了偷袭，成就了记载当中的第一个凡人替换神灵的神位替换！

　　果然，之前这魔龙兽散发出的动静，将自己等人引来，就是祂的手笔了。

　　不管魔龙兽的实力再强，终究也并不是纯种龙族，只是算一种魔兽。

　　只要是魔兽，就会受到兽神的节制，祂就有使用自身权柄的余地。

　　难怪战神要将自己的坐骑锁起来，难怪要施加狂乱与嗜血的神术让其失去理智，恐怕，某种意义上就是防备自己这位属下！

　　果然，惦记着战神的人，可并不只有自己两人……


第583章 推手

　　“兽神，龙蜥。”

　　看着那虚无黯淡的身影，玄夜眯起了自己的眼睛，而已经完全对那团血肉完成了镇压的奎斯，也将注意力转移了部分到这虚影之上。

　　虽然论绝对力量与威胁力而言，中位神祇，神职权能也不是战斗方面的兽神并不能对他造成多少威胁，甚至现在这里明显只是一道借助自己权能与魔龙兽关系化作的投影。

　　但，这终究是一位神灵，一位一步步从凡俗踏上了天界，完成了神位替换的神灵。

　　据说，他是一位拥有着龙族血脉的兽人，所在的部族号称龙人族，在他成就兽神后，将族人全部都接入了自己的神国。

　　“两位不用担心，我没有恶意，也没能力有恶意。”

　　兽神的虚影之上露出了一种温和的笑容，明明有着尖牙与狂野，但却莫名有一种类似于人族的温雅。

　　抬手，那破碎的烂肉便是不断的凝聚，最后汇聚成了一只迷你版的魔龙兽，漂浮在兽神身侧。

　　不管魔龙兽再强大，在被玄夜找到方法，奎斯直接进行了压制后，此时气息也已经衰败得厉害。

　　“阻止二位击杀，并不是说我与小咕噜的感情，而是如今战神冕下正在深层的疗伤之中，在祂的设定之中一旦祂放在宫廷之外的魔龙兽被击杀，这虚无的神殿就将会直接将祂唤醒。”

　　兽神-龙蜥那并未褪去的尖牙随着咧嘴的笑容泛出了寒光，温和中又带着一种狂野。

　　不过祂所说的话，倒也是让玄夜与奎斯沉吟了起来，最后奎斯直接将目光转向了玄夜，一副交给你了的样子。

　　“的确，这东西身上有着与神殿的某种联系。”

　　眼中血瞳加速旋转，玄夜也开始解读魔龙兽与那神殿关联起来，涉及主神的能力运用，就算是他也无法一口气全部解决，毕竟如今他自身的实力还摆在那里。

　　战斗的时候也发现了一丝不妥，但当时全部精力都放在解决对手身上，现在看来，应该的确是如同这兽神所说。

　　至于兽神的目的……

　　“破法之瞳，果然名不虚传，不用怀疑，我之所以出面提醒你们，当然有着我的利益诉求。”

　　看着玄夜那妖异的血瞳，兽神那虚无投影的脸上，也出现了一种惊叹的神色。

　　自己能够知道这些，是因为自己兽神权能，不管魔龙兽再强大，哪怕实力在自己之上也必然会受到自己的节制，它身上的特点，当然能够让自己全面了解。

　　但对方却是全凭自己的能力，强行解析出了一位主神布置的手段！

　　哪怕这位主神身受重创只是随手而为，那也显得太了不起了。

　　能够分封神职的主神威能，只能用莫测来形容。

　　一位拥有着战斗方面巨大加成权能的中位神祇或许可以和不擅长战斗的上位神祇掰掰腕子，但上位神祇却是连主神的边都摸不到。

　　“既然你有着这样的理智，那显然也不会自不量力的以中位神祇的能耐惦记主神，背后是有着其他神灵想要借助你的权能布局才是，我和奎斯在祂们眼里也不过棋子而已。”

　　玄夜静静的看着这位同样从瑞泽尔爬上神位的神灵投影，语气也显得很是平淡。

　　根据记载，以前龙蜥是低调的可怕，但却做出了如此果断的事一鸣惊人。

　　作为掌管天下兽类的兽神，在面对魔兽、兽人、半兽人的时候，无论对方实力多么强大，都能获得强行凌驾统御的能力，但对于其他种族的作战加成却接近于无。

　　就算他本体亲临，不说奎斯如今嗑药的状态，就算玄夜自己都有把握过过招。

　　这种能力，显然也只有成为棋子的资格。

　　“自然如此，但棋子和棋手也未尝不是没有调换的可能，特别是在眼前战神神国封闭，只有你们能从凡间本体进入的情况下。”

　　能够隐忍到自己信仰神灵被人族重创，从而出手偷袭夺取神格完成神位替换的兽神，绝不是寻常兽人那样的简单无脑。

　　很随意的语调，就将自身背后的威胁与统御能力大幅度的削减，消除玄夜他们的排斥与反弹。

　　因为他所说的话并没有错，不管祂背后是谁，在战神神国封闭的情况下，在这里也只能与玄夜他们两人合作互相利用。

　　至于最后是谁利用谁，当然也就是看各自的手段了。

　　区别只是在于，其他诸神的谋划哪怕失败了，也还有抢救的机会，但本体已经进入到战神神国的玄夜与奎斯一旦失败，那就没有什么未来可言。

　　“既然想要合作，那你们自然也要拿出自己的诚意。”

　　“噢，难道如果我们不插手的话，两位就会放弃千里迢迢过来的目的吗？”

　　“有意思……”

　　玄夜与这狡猾的兽神，都开始互相试探性的探测对方底线，随后却都发现了对手的难缠，每个人都能轻松抓住对方的所需与目的。

　　这只狡猾的兽人，也完全颠覆了玄夜对兽人们一贯的印象。

　　条理一直很清晰，也很善于把握人心。

　　开始将自己两人引到这里，最后才出面，肯定也是想要试探自己两人的实力，看是否有资格合作，又是否最后能够掌控。

　　至于为何不再多观察一二，除了怕真的击杀了魔龙兽让战神提前苏醒外，就是在那神殿之内，祂们的手段与影响怕无法进行隐瞒，必须提前先露面。

　　一边心中快速权衡判断，玄夜也与对方针锋相对的互踩底线，让旁边的奎斯一副头大的头疼模样。

　　还是最后玄夜直接靠着自身这边所占据的条件优势将军道。

　　“话就说到这里，幕后那位连面都不露的诚意我无法接受，继续这样，我们直接进去就是，你们应该清楚，既然我们来到了这里，就不会考虑太多，结果什么的很重要吗？我们只求问心无愧！”

　　玄夜的直接放大，简直就是说我们命都已经豁出去了，你们爱帮不帮，我们进去不管结果，爽过就够了。

　　可就是这种近乎于无赖的嘴脸，却是点中了对方的死穴。

　　不管如何，兽神以及兽神的背后都是想要加强玄夜他们的能力，只是他们之前的展现已经强大到了一定程度，无限制的帮助很可能会最后砸到自己的脚，两边都讨不到好。

　　这度很难把握。

　　但现在对方几乎就是摆出一副要不你们就给最大的帮扶，要不我们就什么都不要撂担子。

　　哪怕知道这很可能是对方摆出的姿态，但祂却赌不起。

　　要知道这是两个会从凡间杀入天界的疯子，可以说他们本来就已经将生死置之度外了，不能以正常人思维来揣测。

　　除了这两个家伙，谁敢打这个头阵？

　　一位重创的主神，还是战神，哪怕真能逼迫对方到绝境，祂也能换掉一切想要威胁自己的存在。

　　除了这两人，没人愿意为别人做嫁衣……

　　“够了，既然想要见余一面，那就见吧……”

　　然而就在此时，一声让人酥软到骨子里，仅仅一个声音就勾动了内心最原始欲望的身影，缓缓浮现凝聚在了虚空。

　　如果说兽神，是靠着那魔龙兽成功投影下来的，那现在这个新的身影却是让玄夜感觉到了似乎是靠着自己才浮现的。

　　卧槽……

　　而且怎么感觉是靠自己的脸出来的？

　　加上那勾动心底最深沉原始欲望的声音。

　　上位神祇，美与性爱之神，洛狄忒！

　　欲望女神的顶头BOSS，同时也是地狱之主的属神，更是战神的妻子……


第584章 注孤生

　　仅仅只是一道虚影，就似乎让人感受到了所谓美的极致，甚至这份美貌的吸引力是不分男女老少，哪怕是一位女子在此都必然会惊叹对方的魅力。

　　朦胧的虚影，似乎披着一层白纱，美妙的胴体若隐若现，绽放出了世间最为靓丽的景色。

　　摸了摸自己的脸，玄夜也想到不断被神灵模式洗礼的圣体容貌，竟然已经足够成为这位美神的投影坐标了么。

　　一位主神重创，还真是引出了一票的幕后之手。

　　不过，玄夜也绝不会认为，眼前这位就是最后推手，显然，哪怕洛狄忒是上位神祇，可完全与战斗神职无关的祂，并没有惦记这份神位的资格。

　　但现在出来一位上位神祇，也算是已经到达了极致。

　　最起码让玄夜明白了，这背后的隐藏恐怕还要超过自己的想象。

　　作为深度“美女会害我”症患者，眼前这个就是最为猛烈的毒药，也能最轻易就挣脱对方美貌所引起的失神和不适。

　　身为上位神祇的神职权能，全放在了这种“辅助”能力上面，哪怕是奎斯·希奈尔脸上都浮现出了一丝惊艳和迷恋，随后才是眼神一清，心中骇然。

　　仅仅一道虚影就能这样，如果真的神体降临，或许绝对战斗力上不如自己，可却绝对有可能直接干扰自身的意志！

　　见到奎斯的反应，玄夜也明白了为何这时候会是这位冒出来了，因为，祂是最为适合谈判之人。

　　就算行事过分一点，也很难引起他人的反感。

　　如果不是自己的数据库某种层次上自带顶尖心灵防御，能够屏蔽这类别权能影响，恐怕就算有着那“美女要害我”的预防针，都很难防备。

　　“嘻嘻～玄家的小哥，没想到人间竟然还会有这样俊俏的人儿，有没有兴趣来到姐姐这里来呢，神国中的大祭司可以留下你的位置。”

　　似乎是有些惊诧于玄夜脱离的速度，那道人影发出了带着无限风情的魅惑笑声。

　　竟然同时让旁边的兽神与奎斯都会不由自主的心生一种嫉妒之心。

　　哪怕明白这是对方的权能带来的变化，也无法避免，简直就是不讲道理的能力。

　　只是听到了这样的话，玄夜却是似乎浑身起了一阵鸡皮疙瘩，擦着手臂说道。

　　“拜托，起码几万岁的老女人了，能别这么发嗲吗，怪寒碜的，还姐姐，叫奶奶我都不好意思啊。”

　　寂静～

　　兽神甚至都不敢转头去看背后那位的表情，脸上一阵僵硬。

　　“呵呵呵呵，小哥真是有趣啊，余真是越来越中意你了呢。”

　　虽然依然还是动人心弦的声音，但那倩影带着皮笑肉不笑的寒碜语调，却是完全表露了内心的愤怒。

　　哪怕神灵也受不了玄夜这张嘴。

　　“行，就当你中意我吧，我们的好处呢？”

　　玄夜没有丝毫手软的开口道，完全没有因为对方的身份和美貌而有所迟疑。

　　耐心程度甚至还比不过之前那互相试探了半天的兽神。

　　帮着别人来算计自己的丈夫，加上本身神职还带着性爱这种和谐的权能，洛狄忒的节操值之低，当然也是到了一定程度。

　　在利益面前似乎之前一切的不满都丢掉了一般，轻描淡写地说道。

　　“战神神殿在祂陷入沉睡没被激活的时候，余可以给你们余布下的全部暗门，让你们一路顺畅的前往到最深处祂的沉睡之地。”

　　这，的确是相当大的一个帮助，否则，就算要进入那虚无的战神神殿，都要费一番手脚，还要在里面找到正确的路，一路过关斩将下去，天知道要耽误多久的时间。

　　很可能数年、数十年甚至更长时间都无法找到。

　　毕竟作为神灵的道场，以神灵对时间的概念来说，布置出这等规模的拖延迷宫也是完全轻而易举的。

　　“不够。”

　　但面对这点，玄夜却是丝毫没有露出意动的神色，冷冷说道。

　　“余还能给你们进行战神的赐福，让你们在战神神国无视一切压制与敌意。”

　　作为战神的妻子，洛狄忒似乎也能够在战神陷入沉睡的时候调动部分权能的资格，又或者是祂安排的某种后手利用非常手段获取的。

　　“不够，我不认为在战神清醒后会无法剥夺赐予的赐福。”

　　“那你还想要什么，战神神国被封闭，实质上的好处余并无法给予多少。”

　　洛狄忒绝美风情的脸上露出了一种恼怒嗔怪的表情，下意识的就引起了他人的怜惜与对玄夜的不满。

　　哪怕奎斯竭力抵抗，都无法压抑住这种情绪，虽然无法对他的思维进行改变，但却也显得很是骇然，只能闭目端坐沟通着瑞泽尔魔盒镇压念头，尽可能的减少对方对自己的影响，全权交给玄夜。

　　而兽神和美神也都明白，这件事最需要说服的就是眼前那拥有不详之瞳的小子，虽然“高地之王”是主要战斗力，但他脾气耿直却更加容易操控摆弄。

　　面对洛狄忒的不满和那种特殊权能影响，靠着数据库洗涤自身，与自己本身心灵阴影的排斥，玄夜丝毫没受到影响地说道。

　　“给我一枚神格。”

　　“这不可能！”

　　“我不需要现有的神职，一枚空白的就够了。”

　　玄夜丝毫没被对方斩钉截铁的拒绝所拦住。

　　“神格不可能，空白的也没有，最多只有神性结晶。”

　　洛狄忒被玄夜的狮子大开口也吓到了，如果事后能够成功，一枚神格其实也完全没问题，但现在仅仅只是开始阶段，结果如何谁都没把握的情况下，你开口也太狠了点。

　　“神性结晶是么，如果是神性结晶，我要十二枚。”

　　玄夜似乎是退了一步，皱眉说道。

　　相比于只有主神才有能力创造分封神职的神格来说，神性结晶虽说也是只有神灵才能制造诞生的产物，但价值无疑要低得多了。

　　只是需要花费大量的时间来凝结而已，是每次用信仰之力纯化神格后留下的“遗体”。

　　也没有什么等级与属性之分，算起来可以看作是超高度融合的信仰之力精华。

　　一般都是神灵用来当做材料的用品，能够锻造神器。

　　诸神空间有对神性结晶的详细描述，但显然这种诸神都很有用的东西，诸神空间似乎是不准备兑换给神使的，挂了十亿的价格，仅仅就是一种激励物品一般。

　　“可以！”

　　似乎是之前被玄夜讨要神格的行为吓到了，洛狄忒很快答应了玄夜的需求。

　　因为这种双方都不信任的情况下，还是在战神神国，也并没有要求签订什么契约，毕竟对洛狄忒来说，只要玄夜他们两人得到了前两种能够畅通无阻直达核心的好处就够了。

　　而玄夜他们又是平白得到好处的一方，也完全无需靠契约来束缚。

　　随后便是看到祂伸出了纤细洁白的手指，虚空一阵涟漪凝聚，浮现出了十二枚透明的神秘结晶到玄夜身前，被玄夜一把抓住塞入了怀里。

　　果然，嘴上是说只能投影，不能给予太大帮助，但其实这位战神的妻子，在神国之中还是留下了诸多暗门，就像祂嘴里所说可以帮两人进去一样。

　　“之前说好的那两样呢。”

　　玄夜继续道。

　　暗自冷哼了一声，本来也准备给他们两人这种帮助的洛狄忒还是再次凝结出了一枚记忆水晶，似乎是记录着战神神殿当中的暗门走法与注意事项。

　　同时挥手，一阵金色的光辉洒过，玄夜与奎斯都感觉到了原本空间对自己两人的排斥之力都消失了，满耳都是各种热血的战歌，似乎这里就是自己的主场。

　　不但没有了压制，反倒是获得了加成，一加一减之下，战力绝对提升了许多。

　　如果之前以这个姿态对付那魔龙兽，恐怕给本就不会给它再次凝聚，变成那迷你魔龙兽的机会。

　　战神的赐福！

　　或许这在战神面前随时都能收回，但在进入了战神殿后，却会被当做自己人。

　　“哼～既然如此，那……”

　　东西给了，洛狄忒似乎是准备先行离开，似乎不愿意多在这里待着一般，也不知道是怕玄夜，还是怕被战神发现。

　　“等等，我什么时候说就这样的？”

　　玄夜露出一副奇怪的表情说道，一副我只是领取了部分东西的样子。

　　“不要太得寸进尺。”

　　洛狄忒有些抓狂了，自身的权能确保她无论面对谁，哪怕是面对神灵也很少有人会违背她的意愿。

　　可现在区区一介凡人，却三番五次挑衅自己。

　　“得寸进尺又咋地。”

　　东西都到手了，现在是多扣出点就是赚，玄夜就是摆出欲求不满的姿态。

　　面对天下乌鸦一般黑的神灵，可以下手捅宰玄夜也绝不会手软。

　　另外一边的洛狄忒，咬着牙，一双美目死死的盯着玄夜似乎是想要将他烙入记忆当中。

　　很好，虽然现在动手似乎还早了点，但尝试一下也似乎不会损失什么，看样子这个家伙虽然实力一般，但却能够很大程度影响到那拥有瑞泽尔魔盒的人类半神。

　　做出了决定后才是露出一副叹了口气的颓废娇媚表情，好似一下放弃了所有的愤怒一般，带着一种伤感而优雅的慵懒，呢喃地说道。

　　“真是拿你没办法，就用我的权能满足你一下，够了么～”

　　这种慵懒魅惑的声音，似乎勾动着生灵最为原始的本能，就算是没被刻意针对的兽神与奎斯都似乎是不自觉的咽了口口水。

　　这和自身定力无关，是一种完全不讲道理的权能，恐怕就算是割掉了某物都没用。

　　哪怕是玄夜，都突然感受到了下腹的一阵火热，与之前影响心灵不同，这次似乎是直接影响肉体！

　　连灵魂数据库都无法防备！

　　卧槽，是你权能当中后面那个吗！

　　以他如今的圣体，如今的掌控力竟然都无法控制住，简直可怕！

　　换做凡人，哪怕听到这声音，恐怕就要爆射而亡了。

　　这就是神灵权能的真正威能与影响，完全就是不讲道理的强大～

　　而后，玄夜就看到了洛狄忒缓缓的抬起了那如葱一般的纤细手指，慢慢的塞入了她自己的性感红唇当中。

　　轰～

　　犹如脑海中发生了爆炸，玄夜似乎是感受到了自己的分身就是那根手指，甚至那种温软的销魂感触都身临其境一般，被包裹着。

　　卧槽，这是什么鬼能力！

　　而洛狄忒似乎完全不理会玄夜的反应，只是自顾自的吮吸了一阵自己的手指，最后带着“波～”的一声，沾染着一缕丝线抽了出来。

　　“咯咯～这样够么，贪得无厌的小哥……”

　　洛狄忒眼底闪过了一缕得色，自己的权能虽然战斗力不强，但某种程度上作用却绝不逊色于主神的权能。

　　虽然用在这种凡俗身上，显得有些浪费，但以他的相貌来说，换换口味打打牙祭倒也不是不能接受。

　　“高地之王”拥有瑞泽尔魔盒护身不好掌控躯体，但掌控到这旁边的这小子，倒也不是没有用处！

　　乖乖成为余的奴隶吧！跪在余的裙下吧！

　　不过下一刻，一只金色的拳头不断放大。

　　在她还沉浸于收服了新宠得意中之时，便已经直接将那道千娇百媚的虚影打散。

　　因果逆转，狠狠贯穿虚空直接给了她本体一拳，从根本上粉碎了这具投影分身！

　　短时间内，都休想再出现在此地！

　　将那绝美的虚影打成漫天光点。

　　在兽神与奎斯同时的懵逼中。

　　(?д?)

　　玄夜却也只是撇了撇嘴～

　　哼，就算是上位神祇，被自己逆转因果的一击粉碎了分身，短时间应该也没办法再次利用自己凝聚而出了。

　　不然如果真等到关键时刻再让她降临阴上一手，乐子就大了……

　　你休想要害我……


第585章 破解

　　(?д?)

　　(?д?)

　　奎斯·希奈尔和兽神都是用一种诡异的眼神看着那甩了甩手的玄夜，还真下得了手啊。

　　因为对方的权能，哪怕是知道对方在做对自己不利的事，恐怕也很难下得了手。

　　这就是对方的特性，这就是天地的规则。

　　其实看现在的状况也她给予信息就知道了，哪怕战神神殿当中，也有着她安排下来的后手。

　　作为战神的行宫，作为七大主神之一，战神以前会没发现这些？

　　不！

　　祂肯定也能够发现这些暗门和手段，但却依然也睁一只眼闭一只眼。

　　或许战神自信自己只要有着绝对的力量压制，事情就不可能逃过自己的掌控吧，但毫无疑问，洛狄忒那霸道的权能也起到了至关重要的因素。

　　见到两人这样看自己，玄夜倒也没有再出手料理兽神的这具分身，而是撇嘴说道。

　　“别这样看着我，其实洛狄忒算起来也并不是最关键的角色，提供了暗门之后，随后的帮助就不大了，身后必然还站着更大的块头。”

　　这话说的更让两人出现了古怪的表情，喂喂，我们其实并不是纠结这个啊，她背后还有人和你出手有什么必然关系吗。

　　可看着玄夜那略带无辜的眼神，他们却也不准备说什么了，哎，以后娶不到媳妇的吧。

　　奎斯心底更是想到，难怪当初会发生那样的事，看看这货的行事就能够理解了。

　　“好吧，既然两位已经做出了决定，那我也先行告退。”

　　兽神的虚影微微欠了欠身后，便是直接消散在了空中。

　　对于玄夜出手打碎洛狄忒的投影，倒也并没有发出什么斥责，本以为洛狄忒利用自身的特性和权能，是最适合成为谈判代表的。

　　但没想到会碰到这样一个软硬不吃的货色，好处拿走，拍拍屁股就不认了。

　　不过，对于自己等人来说，只要他们接受了好意，那也就够了！

　　否则，哪怕拥有瑞泽尔魔盒，凡间的存在也不可能对一位主神构成丝毫威胁，就算对方是身受重创也一样！

　　战神的权柄，是超乎想象级别的。

　　不过，毕竟是拥有着瑞泽尔魔盒的存在啊，哪怕再不济，也能达到另外那个目的了，届时，你们的利用价值也就到头了，凡人……

　　……

　　在神灵的投影全都消散之后，奎斯才是看向了玄夜说道。

　　“你说背后的存在还会有谁。”

　　“既然洛狄忒以前是地狱之主的属神，身兼两大主神的分封，很可能她的老BOSS也对这很感兴趣。”

　　“战神不本来就是祂的同一个阵营的盟友么？”

　　“或许，祂想要一个听话的下属而不是盟友也说不定呢，祂自己是无法身兼两大主神神职，可却是能推出完全受到祂掌控的存在上去，比如说，亡灵主宰什么的。”

　　玄夜很平静地说道，只要知道已知条件，又把握住祂们的目的，就算是神灵的想法也一样能够揣测！

　　“而且，祂们应该对战神的实力很自信，认为哪怕给予我们这样的帮助也无法撼动战神分毫，根据那魔龙兽得到的权能，很可能战神会拥有类似于‘不败’‘战无不胜’之类的无解权能。”

　　虽然玄夜如今依然还会间歇性逗比，但被强行催熟拉升到现在，配合那数据库，他的解析能力已经达到了顶尖。

　　这听得奎斯都只能苦笑。

　　神灵真正手段的霸道，他也已经是感受过了，如果真的有这种无解的权能，那结果还真已经注定。

　　“走吧，结果再怎么也不会更糟糕了，三方角力终究会有钻空子的机会，比起我们开始决定进来的十死无生，现在已经可以变成九死一生了。”

　　咧嘴洒脱的笑了笑，玄夜便是直接化作一道流光朝着那宫廷虚影投射而去，强固的虚空出现道道涟漪，四散而开。

　　奎斯闻言也露出了豪放的表情紧随其后……

　　如果没有留下的暗门，没有那出卖丈夫的洛狄忒，就算是这虚无宫殿，也能够拦住玄夜他们很久。

　　甚至哪怕成功破入，也很难找到正确的方向。

　　可现在既然有了内应，已经有了全部的资料，配合玄夜破法之瞳的洞察。

　　在那虚无宫殿的影子中穿过了几次后，玄夜与奎斯的身影似乎也逐渐变化成虚无，融入了那宫殿之内……

　　……

　　踏踏～

　　好似从虚无直接化作了实体，互相切换之下，带着无尽的幻影，玄夜与奎斯两人也已经成功感受到了脚踏大地的触感。

　　光滑能够当做镜子使用的无垢地板，就是一整块整体，走道当中充满了各种罗马风格的雕像。

　　墙壁上也充满着风格原始且狂野的壁画。

　　但与外界一样，不管宫廷内部多繁华，都没有丝毫的生机，除了自己两人外并没有活物。

　　“果然和信息上表述的没错，这里每一个雕塑守卫，都拥有着神灵级别的力量，不愧是主神的宫殿。”

　　玄夜扫视着那些守卫，血色的瞳孔之中也充满了异色。

　　战神是赶走了一切奴仆，没有任何活物，但宫廷之内的守卫力量，也毫不逊色于外面的魔龙兽！

　　虽然这些守卫单体而言，肯定无法与魔龙兽相比，但想想那让人头皮发炸的数量，却是更加难缠。

　　堆也能将入侵者堆死！

　　而且玄夜也发现了这些守卫身上，都还被赋予了一种同样的权能。

　　只是没有触发这种权能进行对比，他也没看出来具体作用，大概方面是和牺牲有关的。

　　不过玄夜绝不会想要去体验尝试一下……

　　有着洛狄忒这叛徒留下的暗门，以及她以战神妻子名义给予的赐福，宫廷之内的大部分麻烦都能够解决。

　　有着赐福的认同感，这些雕塑也就是静静的当着自身装饰的作用，完全没有激活。

　　任由玄夜他们两人在这好似广阔无边的宫廷之内不断的乱串。

　　按照信息的指定，不断的寻找下一处暗门，一层一层的深入到宫殿内部。

　　花园、走道、回廊、大厅，一处又一处的无尽穿梭着。

　　如果没有这资料，不说路上那数目庞大的雕像，就算单纯是这宫廷迷宫，都足够让两人迷失许久。

　　距离目的地也越来越近，而奎斯的心绪也似乎越来越亢奋。

　　不管结果如何，自己两人都做出了这种史无前例的举动，夫复何求！

　　“我说，这些东西有什么好看的，万一乱来激发了它们的自律反应乐子就大了。”

　　再次与玄夜穿过了一道暗门，看着玄夜又开始围绕着那雕塑打转后，正在不断凝聚战意，将自己的状态调整成最巅峰的奎斯·希奈尔还是不得不出言打断。

　　“没什么，就是学习学习手法。”

　　玄夜身体四周，出现了四四方方大小不一类似于投影屏幕一般的闪耀。

　　无数诡异的规则字符移动着，而他自己则是不断的在虚空键入着什么。

　　每按下一个按键，都好似牵动着某条隐藏的规则线条一般。

　　原本，在这战神宫殿之中，一切规则都应该是按照战神的意愿形成的，可似乎玄夜键入的线条，却是能够绕过某种束缚一般。

　　以宇宙最本源的规则成就的圣位，在任何地点都无法对他进行干扰和影响。

　　伴随着最后一个键击按下后，玄夜便是收拢了四周的一切光幕。

　　“走吧，这里也差不多了，唔，根据它们的规律和设定来看，下一处暗门之内，恐怕会和洛狄忒给我们的信息有所区别。”

　　玄夜沉吟了片刻。

　　“也不知道是那些暗地里偷鸡摸狗的家伙留了一手，还是战神留了一手，总之，要小心，做好战斗准备吧……”


第586章 泰坦傀儡

　　“这是……”

　　随着通过了最后一道暗门，理应是抵达了战神寝宫之外的景色，却是与那资料中的画面景色完全发生了变化。

　　洛狄忒给予的资料信息当中未曾有过的一道巨大的石像巨人，正静静的站在了那寝宫的大门之前。

　　哪怕浑身是灰色，一副休眠待机的样子，都流露出了一种亘古长存的洪荒气息。

　　隐藏在体内没有发动的力量波纹，让拥有了瑞泽尔魔盒加成的奎斯·希奈尔都感受到了异常的凝重。

　　竟然会有如此强大的可怕傀儡？！

　　而且在这巨大雕塑四周，还有着四具小上一号的雕塑，但卖相比起外面那些大众货色也要好得多，身上都带着一种时光流失洗刷出的沧桑感。

　　“没猜错的话，这应该是记载中，诸神之战里三位陨落的泰坦之一，被战神获得了遗体，而后利用祂的权能制造出了这种战争兵器。”

　　作为一切战争之源的战神，权能自然是相当丰盛，就连铁匠之神这种都属于祂的属神，祂自身当然也有着强大的制作傀儡手段。

　　如果说魔龙兽是最强魔兽。

　　那眼前这泰坦傀儡就是最强傀儡！

　　加上旁边四具能力要超越外面大众雕塑的傀儡，这里的防御力量也极为惊人。

　　那具泰坦傀儡不谈，恐怕实力最少都有上位神祇的层次，而四周那四具小一号的傀儡，苏醒中的气息恐怕也不在兽神之下。

　　这～

　　不愧是最后一道拦路的关卡，难度果然惊人。

　　如果不是奎斯拥有瑞泽尔魔盒的能力，两人连尝试这一关的资格都没有。

　　叮～

　　大概是因为玄夜与奎斯通过暗门进入，被捕捉到了异样。

　　本来僵硬不动，浑身灰白的泰坦傀儡，身上却是突然开始出现了原本的颜色，好似一下活了过来。

　　最后两道绿色的光辉闪过，空洞漆黑的眼眶中也浮现出了冰冷的绿芒。

　　旁边四具小上一号的守卫傀儡，也抖落了身上覆盖风化的石块碎片，活了过来。

　　“发现入侵者，给予清除。”

　　冰冷的灵魂波动浮现，好似机械一样的声音出现在两人心底。

　　让奎斯也露出了凝重的神色。

　　“喂喂，你哪里看到的记载，它有什么特点和弱点吗，我怎么感觉这东西比魔龙兽还要强。”

　　奎斯说的是那具泰坦傀儡，另外四具小一号的还不足以对他构成威胁，不过，他却也没多大精力分心用在那四处小傀儡之上了。

　　“就是根据之前那些雕像与壁画当中的记载知道的啊，至于比魔龙兽要强，那是当然的，不过没有魔龙兽那两个棘手的权能。”

　　玄夜是自觉的后退，将主战场交给了奎斯·希奈尔，眼中也浮现了些许异色。

　　“泰坦傀儡我完全没有插手的力量，全交给你了，不过那四具小的可以交给我。”

　　果然如此，这其实才是你们的目的是么，不过可惜，不能如你们所愿了呢。

　　“不要与它硬碰硬，它应该被赋予了‘破除一切’的权能，攻击无上限，而且本体能力比魔龙兽也要强大得多，不过没有‘必中’的特性。”

　　玄夜的提醒还没说完，奎斯就已经是犹如被击飞的炮弹一般的重重撞到了身后的墙壁之上。

　　饶是以战神宫殿的坚固，都出现了一道道裂痕，他本人更是被镶嵌进入了其中。

　　玄夜是与他进行意志连接，近乎于是同步的，这不是玄夜速度慢，而是对方的速度太快！

　　完全与体型不符合。

　　“咳咳～摸到它的脉络了，‘破除一切’就是无法防御的意思嘛，还好不是‘吞噬一切’的那种。”

　　直接从墙壁内部冲出，躲开了将大厅墙表打得支离破碎的一拳，奎斯也利用着玄夜共享来的视角，开始攻防起来。

　　相比于之前的魔龙兽，这泰坦傀儡没有那最棘手的必中和吞噬，应付起来倒也没有最开始对魔龙兽那样的狼狈。

　　不过同样的，这东西的防御力却是强得惊人。

　　拥有着瑞泽尔魔盒，每一击都能带出那可怕世界之力加成的刀芒，斩杀在了这泰坦傀儡之上，竟然只能掀起些许碎裂石片。

　　因为对手各方面综合能力都极强，哪怕是这样的攻击，也是需要寻找到好不容易出现的机会才能抓住。

　　这还是靠着玄夜提供的视野加成才能办到！

　　一时间，双方却是陷入了僵局起来，直接将此地打得支离破碎，大片大片的支撑柱子倒塌，宫廷破碎。

　　不过都很有默契的并没有去波及到后方的寝宫。

　　只是此时的玄夜，却是并没有对奎斯进行战术支援，将视野共享过去后自己也做好了备战状态。

　　那四具小一号的傀儡，速度虽然慢上了一些，实力也要更差，但每一具理论实力都是略高自己一筹！

　　甚至四具之间还有隐约的共鸣关系，能够发动组合攻击，甚至战阵！

　　叮～

　　红、黄、青、蓝四色光芒分别出现在了四具傀儡眼中。

　　一种共鸣的力场浮现在它们身上，气息竟在无限拔高！

　　那可怕的气息，让正在与泰坦傀儡交战中的奎斯·希奈尔都不由脸色一变。

　　不好！

　　失算了！

　　没想到那四个本身只有兽神层次的傀儡，互相影响配合后竟然能如此之强，就算拥有瑞泽尔魔盒的自己，恐怕也必须要竭尽全力才有可能战胜。

　　自己想要解决眼前这东西，绝不是短时间可以办到的，而原本看好能够拖住它们的玄夜小哥，却肯定没办法坚持这么久！

　　因为这简单的分神，差点又被那可怕的泰坦傀儡命中一击，随后才是快速收拢心绪，眼前，必须要先迅速解决这个对手，才有可能给玄夜小哥进行支援帮助。

　　否则，再怎么想也没有意义！

　　喂！作为奥赛罗斯的老师，现在只能靠你自己了，不要让我失望！！

　　随后手上的力量，便是再次加重了几分。

　　另外一边与四具傀儡相对峙的玄夜，脸上却是一片平静。

　　只是明明应该是按照设定机械化办事，绝不会犹豫的四具傀儡，此时却意外的出现了这种对峙现象。

　　眼中光辉似乎不断的闪烁，身体也不断的在抖动，但就是没有出手。

　　而玄夜则是刚刚好卡在它们组合力场的最关键节点上，闲庭鹤步一般的来回走动。

　　每一步都刚刚好卡在它们调整的下一处变化之上，每一步都料敌先机，让那原本能够完美融合的力场不断的发生着扭转和变化，四具傀儡再怎么调整，都无法完成契合！

　　一道神灵布置的战阵，竟都被轻易玩弄于股掌之间。

　　“四十九、五十……唔，五十四种后续变化是么，一旦判定都结束，无法组合力场的话，应该也会直接发动本体攻击了。”

　　随意的在阵地中拨弄着，玄夜也迅速做出对手下一步攻击计划的预测。

　　各种攻击场景，攻击轨迹无限制的在脑海中进行模拟推演。

　　果然，等到第五十四次破坏了它们的组合后，只会按照最初设定办事的四具傀儡，便是直接放弃了力场的组合，各自朝着玄夜轰击而来。

　　让开始看上去很是轻松的玄夜，脸上也露出了凝重的神色。

　　相比于之前自己最擅长的战阵气机交锋，眼前这种战斗，自己才更加吃亏！

　　不过还好，圣体出现过蜕变后，对于拳拳到肉的战斗，自己也弥补了不少短板。

　　就让你们，来测试测试我如今的器量吧……

　　燃烧着金色火焰的一拳，降临在了四具傀儡之一前方，澎湃可怕的空间涟漪，在攻击抵达之后才“后知后觉”的扩散而开。

　　哪怕是战神神殿当中的空间，都无法完全承受这股力量，需要靠着涟漪四散而宣泄！


第587章 怀疑人生

　　轰～

　　八大领域四大结界汇聚一身的力量，全部压缩于一拳之上！

　　比起整体能力而言，还未完全跨入传奇的玄夜与这四具傀儡相差甚远。

　　绝对力量上也拥有着难以弥补的差距。

　　但，那全身力量汇聚一点的可怕特性，却是轻易撕裂了目标傀儡四周恐怖总量的防御力场。

　　犹如一块质量大得惊人的黄油，面对一块小小的烙红铁块一般，完全无法阻挡的融化四散。

　　随后狠狠的一拳命中了那傀儡身上。

　　让人寒碜的酸牙声出现，直接将这红色傀儡轰飞而去。

　　空中一路都洒落了大片石末碎屑。

　　但一拳尽功的玄夜，却是眉头仅皱。

　　刚刚，已经算是自己攻击能力最强的一拳了，可竟然几乎破不了对方的防御！

　　这种材料，是泰坦之岩吗？！

　　取自与奎斯交战的泰坦傀儡躯体的一部分制作的？

　　真是棘手！

　　下一刻，玄夜就直接爆发后退，躲过了一道湛蓝色的细小丝线。

　　丝线贯穿玄夜原先所战之处，随后狠狠的随着他撤退的轨迹一划而过，这战神神殿的地面上，便出现了深不见底的一道漆黑线条。

　　堪堪躲过攻击的玄夜，见到对方的攻击威能也感到了一阵压力。

　　自己全力一拳竟然都没能伤害到这种可怕的傀儡材料，但自己，却绝不愿意吃下它们任何一位的攻击。

　　既然如此～

　　是时候展示真正的技术了。

　　伴随着玄夜的急速后撤躲避紧随而至足够灼烧虚空的四朵火花，玄夜随手挥舞，空中便洒落了漫天的飘荡的唯美羽毛。

　　很久没用过这东西了，一直以来都有些跟不上自己的力量。

　　不过～

　　在这里，似乎正好还能起到作用！

　　下一刻，玄夜就凭空消失在了原地，橙色的傀儡脱离了傀儡身躯，带着无尽碾压之力的两道飞拳，狠狠的砸中了玄夜原先所在地面。

　　可怕的能量，顷刻间在大地肆虐冲击扩散而出。

　　大片宫殿的地面，都粉碎凹陷。

　　以战神神殿的材料坚固程度，竟然都有一种崩塌的感觉。

　　而消失的玄夜，却是直接出现在了之前被自己击飞，还未完全调整过来的红色傀儡身后，顺势便是汇聚全身力量的一脚砸中再次将其踢飞。

　　这凭空出现的挪移手段，竟是玄夜强行靠着羽毛作为空间节点，在战神神国这处除了战神本尊外完全不允许空间移动的区域内，进行了这种手段！

　　虽说瞬移也是有刹那的发动时间，但玄夜与这四具傀儡之间，却又不是有着天差地别的差距，完全可以肆无忌惮的使用。

　　一时间，漫天都是玄夜的虚影。

　　一拳一脚又带着无上的威能，本身又带着忽视距离的灵巧。

　　却是硬生生被他以一己之力，将这四具合力可发挥出让奎斯都感到棘手力量的傀儡，玩弄于股掌之中。

　　只能看到四具傀儡漫天飞舞，还未落地，还未调整好平衡就会被再次命中，完全打散蓄力的一切可能。

　　除了起初的几次还击外，后续却只能一股脑的被动挨打。

　　漫天石末碎屑飞舞。

　　在这空间完全加固屏蔽的神国神殿，在这连神灵也无法破碎空间的区域。

　　一阵阵扭曲视线的虚空涟漪不断的扩散，好似狂风暴雨落入了水中的画面一般！

　　虽然没有破碎，但却是各种扭曲波痕。

　　透过扭曲看到的景色，都是各种的鬼畜和畸形。

　　突然间，其中的一具傀儡便是突然被击飞而出，完全失去一切御力能力的朝着奎斯那边的战场飞去。

　　直接挡在了奎斯身前，替他挡下了狠辣的一击。

　　泰坦傀儡“破除一切”那无视防御的特性爆发，直接将这玄夜数百击都无法奈何的红色傀儡打成了漫天粉末。

　　“谢、谢啦。”

　　本来奎斯都是想自己需要快速解决战斗，然后对玄夜进行支援的，可没想到，双方之间的第一次支援，竟然是他反过来帮助自己。

　　真是让人尴尬啊，有点下不了台。

　　不过现在还不是尴尬的时候，下一刻，奎斯便继续与泰坦傀儡战成了一团。

　　中途，第二道，第三道，第四道四色傀儡，也逐步被玄夜利用那泰坦傀儡的攻击强大，一一粉碎。

　　全部解决之后，便是立于一旁静静的观察着双方的战斗。

　　并没有上前协助的意思。

　　连那四具利用泰坦边角料的玩意儿自己都很难破防，对于这泰坦傀儡，完全都没有尝试的欲望，这不是自己可以正面介入的战斗。

　　只能远远躲在一旁消除着自己的存在感。

　　眼中血色符文高速旋转，配合数据库的运算持续了半刻钟后，才是第一次伸出了手，在虚空按下了一个按键。

　　数道大小不一的“屏幕”悬浮在了玄夜四周。

　　键盘一般的迅速敲击，再次开始了“编程”输入了起来。

　　“泰坦傀儡的权能，并不是战神直接赋予的，而是它本身自带的，通过之前收集的信息资料，泰坦似乎是无法获取神灵的权能，但个体力量又异常强大，可以看做类似于魔免一般的免疫神灵权能……”

　　玄夜心头急转，手上的动作却没有丝毫停息，啪啪敲击好似程序员一般。

　　“而洛狄忒特地隐瞒这东西的信息，恐怕就是反过来要利用这种特性，让奎斯与它全面硬刚，以激活它那最后的特性……”

　　哒～

　　随着玄夜最后的敲击完成，一股诡异的波动，却是直接将他与那泰坦傀儡链接了起来。

　　凭空锁死了这泰坦傀儡的最后功能！

　　那个功能，可以称呼为“破界”！

　　那四色傀儡倒是不清楚谁安排的，但毫无疑问，这个泰坦傀儡甚至很可能就是洛狄忒本人安排放在这里的，就是想要利用奎斯·希奈尔与它的高强度战斗，逼迫到最后地步。

　　最终在双方的冲击余波之下，利用破界属性配合外部的一些举措，直接破除战神神国的封闭状态！

　　一旦这个目的达成，便可以有其他神灵本体降临在此。

　　届时，自然也就无需再有自己两人的作用。

　　或者说从最开始，她就根本没把自己两人的目的与希望放在可以消耗战神气力之上。

　　而是纯粹就是想要利用自己两人，将这战神神国的屏障解除。

　　比起相信自己这两个棋子，似乎还是更相信祂们自己！

　　或许也忌惮瑞泽尔魔盒的能力，怕奎斯突然小宇宙爆发成功完成了对战神的最后补刀。

　　不管概率多小，祂们似乎都不想尝试。

　　可以说算计了一切，想法异常美好。

　　不过可惜啊～

　　自己并不束缚在瑞泽尔的扭曲规则之内呢！

　　再伴随着玄夜的几个键最后输入，那原本与奎斯·希奈尔战得不可开交的泰坦傀儡，却是突然停了下来。

　　让奎斯都有些反应不过来，又紧跟着打了它一顿。

　　空间爆发出了一圈圈可怕的扩散涟漪。

　　只是因为那无解的防御，也没造成太大的损伤。

　　“好了，停手吧，这家伙也能成为我们的力量呢。”

　　玄夜连接着奎斯的意识，阻止了他继续攻击的动作。

　　让奎斯都不由有些懵神。

　　“什么意思，这东西怎么停下来了，你做了什么？喂喂，你该不会是现在能够控制这东西了吧？”

　　看到那巨大的泰坦傀儡，开始好似不会走路一样的适应了两步后，奎斯心里不由冒出了这个荒谬的念头。

　　明明我吸收了瑞泽尔魔盒，掌握了这逆天的力量，应该是刚刚踏上人生巅峰，杀上天界，成为主角的，但为何突然变成了这种情况？为何刚刚踏上人生巅峰就接二连三的碰壁，这不玄幻……

　　而玄夜对于奎斯突然感到的诧异却是不以为意，随意道。

　　“大概可以这么认为吧，泰坦的躯体得天地之厚爱，但却也无法受到神灵的眷顾，也无法获得神职取得神灵权能，只有它自己自带的那个‘破除一切’的力量与‘破界’之力，所以哪怕战神将它炼制成了傀儡，也是有着足够的漏洞的……”

　　玄夜换了一种缓慢速度的手法进行虚空键入起来，速度是慢了很多，但似乎是在试探着如何操控的各个功能一般。

　　编辑一套可以方便操控的操作系统。

　　嘿，本体力量不够用，无法插手到这个级别，那就利用利用其他手段好了。

　　战神本来控制就不完美，还有着一路上破译的雕塑信息，加上之前洛狄忒给予的那些信息汇总，找到破绽夺取陷入沉睡战神的最高控制权，似乎也是理所当然！

　　消除了战神最后一缕印记，确保哪怕祂醒来也再无法夺取自己控制权后，玄夜也感受到了这战神神殿的整体震动。

　　唔，利用泰坦之躯对神灵力量的排斥，驱逐了战神的操控暗门后，沉睡的战神，应该也要被这波动惊醒了才是……

　　“别发呆了，正主要来了，我会让这东西主要保护我的，所以正面战场还是要靠你了，加油。”

　　将一脸懵逼怀疑人生的奎斯叫醒，玄夜也发出了自己的声音。

　　话音未落，一股捭阖天下的恐怖气息开始在那华丽寝宫之门后汇聚。

　　耳边似乎回荡起了世间所有的厮杀声。

　　仅仅残留的些许气息泄露，就让人好似身处于战场之中！

　　瑞泽尔七大主神之一。

　　一切战争之源。

　　战神-阿瑞斯！

　　苏醒！


第588章 剧本不对

　　“呵～场面比想象中还要大啊。”

　　已经亲身感受过几次神灵权能带来的可怕影响，对于那突然出现的复苏气息，奎斯眼中也充满了凝重之色。

　　不过本身杀入天界，破入战神神国，就是置之死地而后生，将生死置之度外。

　　此时，唯独不会有所谓的惧怕！

　　“怎么可能不大，七大主神之一，一切战争之源，再怎样夸张都不为过。”

　　已经控制着那泰坦傀儡站在自己身前保护自己，玄夜眼中也充满了战意。

　　哈哈，自己很蠢啊，明明杀入天界任务就已经完成了。

　　明明已经是有机会离开了。

　　明明以自己如今的实力，完全没可能摸到战神的边！

　　留下来很可能起不到丝毫作用。

　　只要找着“留着有用之躯发展人族”的大义，只要利用那诸多的借口，自己完全可以没有任何内疚，没有任何人反驳的全身而退！

　　但……

　　自己做不到呢。

　　我，终究只是一介凡人！

　　一介有着自己喜怒哀乐的凡人！

　　做事不顾大局，只管着自己情绪，只按照自己本心，只讲快意恩仇。

　　君子报仇十年不晚，但，我只争朝夕！

　　金色火焰点燃全身，同时根据无数的虚空连线直接并入了那高大的泰坦傀儡之上，连着将这傀儡也直接点燃渲染成了一片金色。

　　泰坦一族开天辟地诞生于混沌的那种可怕气息，也完全展示而出。

　　与那刚刚苏醒的战神气息相抗衡。

　　“有趣，刚刚从沉睡中醒来，就发现了如此有意思的事，真是让孤感到了一丝愉悦，倒并没有白白苏醒。”

　　一声贯穿亘古，好似从过去、现在、未来同时出现的回荡之声，骤然浮现。

　　仅仅听到声音，玄夜与奎斯眼中就似乎看到了一位绽放着万丈光芒的无敌身影。

　　没有任何怀疑，仅仅看到了那身影，就会自动为其冠上无敌的头衔，无人是祂的对手，祂就是当世战力最强者，战无不胜的神话！

　　不管有没有受伤，不管是不是全盛，无论什么状态，面对何种对手，祂都能战而胜之。

　　这！

　　就是战神的最强权能！

　　也是哪怕祂身受重创，也无人敢正面轰破战神神国的可怕权能。

　　就算状态再差，祂也能在正面战场战胜一切对手。

　　包括其他主神在内！

　　果然，是一个最糟糕的消息呢～

　　那横穿亘古的可怕声音再次浮现，两人似乎是感受到了石门之后一双睁开的金色瞳孔。

　　“破孤神国，压孤坐骑，夺孤傀儡，惊扰孤的休眠，每一件都是不赦之罪。”

　　声音的出现，好似直接代表着审判一般，玄夜与奎斯身上的原本被赐予的祝福，全部顷刻间消散一空。

　　随后，就是那石门缓缓的打开，露出了里面已经站起的金色无敌身影。

　　刀削一般的狂野容颜，带着一股举世无双的霸道魅力。

　　斜长的丹凤眼出现在了男性身上，更加添加了几分凌厉。

　　金色的瞳孔之中，有着双重的螺旋，充满了诡异之感。

　　不管从任何角度来看，都丝毫无法看出祂是重伤之躯，简直就好像特地利用这次机会，想要揪出对自己不利的人一般。

　　不过随后的话，却是让玄夜心中出现了一丝了然。

　　“能够来到这里，也证明了你们的能力，所犯下的罪行滔天，但只要臣服于孤，就可获得特赦，甚至得到孤赐予的神格。”

　　那横压古今的无上之声出现，似乎是对玄夜与奎斯通过了之前的考验与历练给予的奖励一般，一种神灵对凡人的施舍，或另类的认同。

　　“能够获得阿瑞斯冕下的认同，还真是我们的荣幸，不过果然，奥赛罗斯对您的创伤超乎想象，竟然会为了我们两位凡俗而付出这样的承诺。”

　　玄夜平缓的开口道，语气不亢不卑。

　　“凡俗？汝等的确是凡俗，但却做到了连上位神祇都无法做到的事，的确已经拥有与现在的孤谈话的资格。”

　　那无敌的身影，似乎并没有隐瞒自己如今的糟糕状况，或许说以祂作为战神的骄傲，那战无不胜的底气，让祂不屑于一切的谎言与隐瞒。

　　“至于奥赛罗斯……这，的确是一位拥有威胁到孤神位力量的对手，值得一战。”

　　语气到后面的时候，似乎还出现了一种英雄相惜的缅怀，也是祂语调中第一次流露出了不应该存在于主神身上的情绪，好似一下就从高高在上掌管一切战争根源的主神，化作了凡俗。

　　由此可见祂心底对奥赛罗斯的重视与地位。

　　“大概我也了解到了，能够战胜一切对手，战无不胜的权能，并不能让冕下永不受伤呢，连续碰到高强度的战斗，哪怕一路赢下来受到的伤势叠加，最后也是会有陨落风险么。”

　　玄夜大体上明白为何这位拥有着最强战斗权能的主神，会和自己两人废话这么久了。

　　因为获得了瑞泽尔魔盒加成的奎斯，以及那泰坦傀儡，已经让祂感受到了威胁！

　　在奥赛罗斯身上吃过一次瑞泽尔魔盒的亏，祂恐怕心底也充满了忌惮。

　　哪怕拥有着解决自己两人的实力，却也不愿意在群狼环绕之下贸贸然动手。

　　果然，这其中就是有空子可钻！

　　既然如此……

　　那就让场面热闹点吧～

　　连同玄夜一起被金色火焰点燃的泰坦傀儡，突然间双手之上就出现了两道漆黑如墨的球体，随后快速合拢。

　　“既然选择死亡，那孤就成全你们。”

　　见到了玄夜突然的举措，那无敌的金色身影却也不再有丝毫犹豫，直接果断出手。

　　一道朴实无华的金色长矛，带着“无法抵挡”“贯穿一切”的恐怖特性，无视了距离，直接将那泰坦傀儡贯穿。

　　泰坦傀儡本体本身自带的恐怖防御，那开天辟地与天地相融，仅仅只是边角料碎片就让玄夜奈何不了的可怕防御，被奎斯全力一击都只会落下一些石屑的外壳，在这一击面前却犹如纸做的一般！

　　没有攻击作为操控者的玄夜，也没有攻击拥有瑞泽尔魔盒的奎斯，硬是将第一目标放在了这泰坦傀儡之上！

　　然而可惜，贯穿了泰坦傀儡的能量核心，本来应该是已经完全粉成功碎破坏了其要害。

　　但这被长矛贯穿的泰坦傀儡手上的动作却并没有停下的意思，狠狠的将两道黑球合拢到了一起！

　　“真是抱歉啊，其实，我并不是使用傀儡中原先的能量核心呢，‘成功启动’的信仰之力愿望，完全能够当做其行动的动力。”

　　伴随着玄夜的一声轻笑。

　　整个战神神国，都似乎发出了一阵“咔嚓！”的破碎之声，之前被加固封闭的屏障。

　　却是在这泰坦傀儡的“破界”属性全部燃烧之下，直接被轰碎！

　　果然，你们既然特地将这东西留下，又引诱我们与它硬战，这就是有着破坏神国封闭的能力。

　　虽然不知道你们外面还会做出什么布局，但现在，也已经够了！

　　就让场面，来变得更乱一些吧！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三道光柱划破虚空，穿透战神神殿上留下的暗门，直接投影到了战神寝宫之内，三道人影骤然浮现，随后拿出了各自最为可怕的手段，朝着那寝宫的床榻之上轰击而去。

　　只是这一气呵成的动作刚刚做到一半的时候，三道身影却都僵硬的停了下来，看着那早已起身出现在寝宫门口处的无敌金色身影，却都是浑身僵硬冰冷。

　　怎么会这样！

　　泰坦傀儡还能够发出破界一击显然是还未被完全破坏，既然如此，那战神应该还不会自行苏醒。

　　这一气呵成的动作，应该刚刚好能轰击在祂沉睡的神体身上！

　　但为何……

　　为何祂早就已经苏醒过来了，这到底是怎么回事。

　　剧本不对啊！


第589章 打破的平衡

　　“噢，很不错，胆敢惦记孤的神位的确不是阿猫阿狗，这让孤很欣慰。”

　　那一矛贯穿了泰坦傀儡，破坏了结构核心的无敌身影，头都没回的对身后寝宫之内三道各色光柱下的身影冰冷地说道。

　　与此同时，玄夜也趁机迅速将泰坦傀儡后撤，虽然被贯穿了能量核心，但靠着自己点燃的信仰之力却依然不影响其行动。

　　某种程度上算是罢了这位高高在上的主神一道。

　　而因为后面三者的出现，就算是这位高傲的战神，也没有对那傀儡进行补刀。

　　对比起来，玄夜与奎斯一路杀过来，到现在都没对自己造成丝毫威胁。

　　但，从那三位果断没有丝毫犹豫的配合来看，如果不是那奇怪的人类反控了这泰坦傀儡让自己提前苏醒，一道配合下来轰击在自己沉睡的神体之上。

　　以自己目前的伤势，就算不陨落，恐怕也相距不远。

　　洛狄忒是么，一直以来的确是孤太过放纵你了，也太过自满了，认为孤这举世无敌的力量下，不管你如何闹腾都无所谓。

　　却没想到只是一次的重伤，就差点被你找到机会。

　　呵呵～

　　光明之神-古拉古德。

　　亡灵主宰&死亡之神-奈菲尔。

　　火焰之神-基洛克。

　　这就是红、白、黑三道光束后出现的身影真身！

　　三名上位神祇！

　　光明之神是老牌上位神祇，战力惊人。

　　死亡之神是刚刚归顺皈依瑞泽尔的亡灵主宰，凶威滔天。

　　火焰之神虽然是不断利用信仰纯化刚刚新晋的上位神祇，但因为权能加成却拥有着巨大破坏杀伤力。

　　三人都是拥有着惦记战神神位资格的存在。

　　为了这千载难逢的机会，为了这一线成就主神的机会，祂们也豁出去一切，放弃了一切直接本体出击。

　　可没想到那蓄力已久，势在必得的第一击之下，却是完全没起到最初预定的偷袭作用。

　　而一旦这第一击没能成功，面对这位还拥有着战斗力，并且带着“战无不胜”这种霸道权能的主神，却都是心底冰冷。

　　不说自己三名上位神祇，只要战神还有一口气在，那哪怕是其他主神也不可能战胜祂！

　　不管多重伤都能永久保持在巅峰状态的“战斗续行”。

　　不管面对什么敌人都能比敌人更加强大的“战无不胜”。

　　无视一切防御，破除一切，贯穿一切的“无敌贯通”。

　　无视一切躲闪，无视一切规避，无视距离的“攻击必中”。

　　战神现存的四种权能，很单调，完全没有其他几系主神的多元化，也完全没有其他几系主神的方便，不能像祂们那样灭敌于须臾之间，但就是这四种单调的权能，却也是确保了祂举世无敌的根本！

　　没有人能在战场上战胜祂，这，就是作为一切战争之源的战神！

　　“啊哈，现在场面才是热闹了嘛，不是吗。”

　　导致眼前这场景的最为祸首，玄夜好似没事人儿一样，控制着那残破的泰坦傀儡继续护在了自己身前。

　　泰坦的能量核心被毁了，但如今玄夜自己本身与他点燃的信仰之力，就是这泰坦傀儡的能量核心！

　　在接触了诸多神灵的权能后，玄夜对于信仰之力那“无所不能”的特性，也愈发的理解深刻，有了本质上的运用变化。

　　信仰之力，才是权能本身的基础根本。

　　对方无论是哪一方独大，都是对己方的绝对不利，既然如此，那自然是要制约与平衡！

　　“哼，既然冕下没有直接攻击我等，想来是伤势已经重到了一定程度，既然如此，那我们就此双方罢手如何。”

　　有着战神神位作为诱惑，三位有资格惦记的上位神祇当然不甘心放弃，可第一击偷袭失败，战神此时完全还有一战之力。

　　真豁出去可能三位都要陪着祂填命，白白为他人做嫁衣。

　　“噢，古拉古德，你也是太古时期一直下来的老一辈了，自然会了解孤的性格，孤要杀你，盖亚也拦不住。”

　　阿瑞斯那无敌的身姿似乎是权衡了片刻，最终还是将主要注意力放在了后来抵达的三位身上！

　　不管是威胁还是恨意，都是这三位后来的神灵更大！

　　感受到肩头压力的降低，奎斯不由用一种“你真特莫牛逼”的眼神看向了玄夜。

　　讲真，在真正面对到了阿瑞斯之后，他才体会到了什么叫做“不可冒犯”。

　　哪怕出发前就已经做好了一切准备，甚至还获得了瑞泽尔魔盒加成。

　　却也不得不承认，之前如果不是阿瑞斯想要阻止那泰坦傀儡，而是第一击放在自己身上的话，自己也无法躲避，必然会被命中。

　　可能不会死，但重创是肯定的。

　　嗯，对方重创自己，只需要一击……

　　奥赛罗斯，当初就是和这个家伙刚了一波吗，竟然最后还完成了重创，双方可谓是两败俱伤，真不知道他是如何做到的。

　　而现在，眼前原本绝对劣势的必死局面，却硬生生被比奥赛罗斯更加变态的他那位老师给扭转到了僵局。

　　和一位主神形成僵局，还是一切战争之源的战神！

　　算起来就算最后失败了，也能算得上荣耀是么。

　　甚至此时，自己两人作为最弱势的一方，还受到了最小的关注，不是没有完成目标后全身而退的机会！

　　不过僵局啊，一直拖延下去，真的形成了默契与和解却并不是自己所愿意看到的啊……

　　见到了战神与另外三位不速之客互相忌惮后，奎斯·希奈尔脸上也浮现出了一丝古怪的笑意。

　　当力量达到某种平衡的时候，反倒是很难战起来，不过一旦这脆弱的平衡被打破的话～

　　那就由不得你们了！

　　一击，没有丝毫犹豫与迟疑，没有丝毫停顿与迟缓。

　　可怕的双刃，夹杂瑞泽尔魔盒那宏伟的力量，直接朝着阿瑞斯身上斩杀而去。

　　灰蒙蒙的刀芒之中，映射出了整片瑞泽尔的缩影。

　　天地之间，都浮现了一种王道之气。

　　巍峨浩瀚，横扫四方。

　　汇聚了一界之力！

　　这种三方平衡当中，显然原本是谁先动谁死，况且阿瑞斯连注意力都还主要放在了后来的三位之上。

　　可此时，却是谁都没想到势力最为弱小的一方，会率先发动攻击！

　　既然形成了平衡～

　　那就由我来打破！

　　“你找死！”

　　突如其来的攻击，让阿瑞斯不由感到了勃然大怒，反手一击手中的长矛便是没有丝毫停顿的朝着奎斯贯穿而去。

　　自己暂且先放了你们一马，不感恩戴德竟然还率先挑衅，这是自寻死路！

　　“哈哈，我本来就在找死！”

　　然而面对阿瑞斯那突如其来的攻击，奎斯·希奈尔却没有丝毫退却，满脸的狂放与豪爽，肆意的绽放着自己的生命。

　　身体被一矛毫无停顿的贯穿之时，双手的双刀也狠狠的斩在了那无敌身影的身上。

　　绽放出了刺目的光辉。

　　贯穿的伤口之处，可怕的无解力量，肆意的涌入体内璀璨，摧枯拉朽一般的毁灭着身体的生机。

　　但奎斯却没有丝毫的在意！

　　既然躲避不了，那为何还要躲避，就算是用牙咬，我也得咬下你一块肉来！

　　“奥赛罗斯已经死了！你这样，能有什么好处！”

　　身上被斩中，阿瑞斯连晃都没晃动一下，连表皮都好似没被割破，但却发出了勃然大怒夹杂些许气急败坏的声音。

　　似乎完全无法理解，无法理喻，也说明中了这两下，也绝不是表面上这么轻松。

　　汇聚了瑞泽尔魔盒的力量，而瑞泽尔魔盒又汇聚了瑞泽尔的力量，被灌入一击狠狠斩出，这绝不是重创的战神，愿意吃下的攻击！

　　“奎斯·希奈尔！”

　　玄夜也完全没有想到，这位“高地之王”会突然做出如此举动，以他的局势掌控能力，当然明白眼前这是最好的选择，是打破平衡的最好方式，但却愣是没有想到奎斯·希奈尔会如此刚硬。

　　操控着泰坦傀儡紧跟而上，却也已经迟了半步，抵达面前时，奎斯·希奈尔却已经被贯穿。

　　被战神一击贯穿，这种伤势无人可以承受。

　　让他不由目眦尽裂，操控着泰坦傀儡直接用出了那“破碎一切”的一击。

　　只是面对泰坦傀儡的攻击，阿瑞斯那无敌的金色身影，却只是随意回了一拳。

　　战神的权能，都加成在战斗之上，攻击方式很单调，可单调中却带出了一种无解之意，无人可挡！

　　哪怕面对“破碎一切”的特性，但在祂自己“战无不胜”的更高权能之下，却依然拥有着凌驾一切的力量。

　　“碰～”

　　泰坦傀儡整条攻击的手臂都化作了粉碎，之前在玄夜他们面前展现出来的无解防御力，在战神面前却是如此的脆弱不堪。

　　甚至那一拳顺势就要将整具泰坦傀儡破坏殆尽。

　　然而下一刻，被命中了一次的可怕泰坦傀儡，那巨大的身躯却是凭空消失在了原地，出现在了阿瑞斯的侧面。

　　靠着损失的手臂中和满足的“攻击必中”的权能后，强行另一只完好的手臂发动了第二击！

　　同时命中了奎斯·希奈尔，又废除了泰坦傀儡一臂的阿瑞斯，也完全没有料到这傀儡竟然能在自己的神国进行空间挪移。

　　就这样稍微慢上的一拍下，竟是被那一拳直接命中。

　　“破碎一切”的特性命中那无敌神躯，就算是阿瑞斯也绝对不好受。

　　狂怒之下反身一击，充斥了整座神殿的巨大虚影闪过，整个泰坦傀儡便被暴怒的战神撕裂成了漫天粉末。

　　与此同时，那之前三位心升退意的不速之客，却也同时把握住了机会，没有丝毫犹豫的上前而来。

　　千载难逢的机会，绝不能错过！

　　另外被一击贯穿的奎斯，却并没有趁着这个玄夜用尽手段制造出的机会撤离。

　　而是完全无视了身上的伤势，口中飙血继续利用这次玄夜制造出来的破绽，直接发出了舍命的攻击。

　　“是啊，奥赛罗斯已经死了！就算报仇了他也不能复生！”

　　“甚至或许我付出一切，也无法复仇。”

　　“但是……”

　　“我却必须有义务让你们诸天神魔明白～”

　　“凡事～都必须付出代价！”

　　“哪怕只是咬下一块肉，哪怕只是留下一道伤痕。”

　　“也必须要让你们感受到疼痛。”

　　“要让你们下次伸出爪子之前，会想到这疼痛！”

　　“犯我人族者～”

　　“虽远必诛！”


第590章 吔我一发

　　在战神神国封锁刚刚解除，贯入战神寝宫的第一击失败后，光明之神、死亡之神与烈焰之神三人可以说都打起了退堂鼓。

　　祂们知道战神也是重伤之躯，以祂的脾气没有直接灭杀自己三人，就说明祂也没有把握保证自己还能坚持这么久！

　　“战无不胜”的确是无解的特性，但这并不意味着你能无限的连续战斗下去！

　　说不定击杀了一两位后，自己就要生命之火枯竭被换掉了。

　　否则，祂们怎么敢打主意！

　　只是原本即便如此，因为第一击失败，祂们之前的十成把握直接变成了一成不到，谁都不敢先上为他人做嫁衣，所以才会僵持的打退堂鼓。

　　可现在一下突然冒出了一个不怕死的，还是一个实力极为强大，不在自己等人之下的家伙打了头阵。

　　特别是随后那泰坦一族的可怕傀儡命中了战神身躯，深深明白泰坦所代表意义可怕的祂们，自然而然的就明白了机会难得。

　　这种天大的机遇摆在了面前，开始的平衡又被打破，一瞬间祂们三位心头所有的退意全都抛到了脑后。

　　只有无尽向前，那高高在上的战神神位！

　　机会！

　　而且是大大的机会！

　　没有丝毫犹豫，近乎于就在那泰坦傀儡刚刚粉碎的时候，三位降临的神灵便是同时对战神发动了攻击。

　　看你的权能，到底对谁使用！

　　“疯子！”

　　就算是一切战争之源，认为自己已经是诸神中最为疯狂，胆敢跨界而击凡间半神的阿瑞斯，在受到了奎斯·希奈尔的攻击后，也感到了完全无法理喻。

　　被自己一击贯穿了要害，灭杀生机，竟然还能够发挥出如此可怕的战力，甚至愈来愈强！

　　还有那泰坦傀儡竟然能在自己的神国使用空间移动？！

　　感受着背后那原本老实下来的三神攻击，阿瑞斯冰冷无情的眼中也出现了一阵狠辣。

　　长矛旋转抖动，奎斯整个下半身都轰然破碎，将金色长矛腾出，没有丝毫犹豫的向后横扫。

　　横扫千军，不可阻挡！

　　光明之神古拉古德万万没想到，第一个受到攻击的人会是自己。

　　在战神的几大BUG一般权能加持之下，犹如玻璃一般，没有做出丝毫像样的抵挡，便被打成了漫天光点。

　　随后无数光点火速朝着上空汇聚而去，随后破开留下的暗门遁逃而去。

　　三位神灵都对战神之位有想法，但祂们可都是想要让别人抗雷。

　　毫无疑问，这第一雷便是被现任的光明之神抗下。

　　虽然一击未死，被光明之神用尽了自身力量侥幸保得了性命，可硬吃战神一击，就算他是老牌的上位神祇，还是擅长于逃遁与疗伤的祂都直接陷入濒死。

　　这，就是战神一击之威！

　　余下的两位，在心头胆寒之余，也愈发的发狠了起来。

　　又一次权能的利用，看你还能坚持几次！

　　不成功便成仁！

　　然而就在此时，那整个下半身都化作了粉碎，只留下上半身的奎斯·希奈尔，却是一边嘴中溢出无尽的鲜血，一边再次发动了攻击。

　　以一半的身躯发动了出乎战神意料之外的攻击。

　　威能竟然还在之前全盛时期之上！

　　“世人都认为我血脉高贵，传承半神世家！”

　　“但！我的血脉，却很平凡！”

　　“嗜血之力”人族流传最为广泛，也最为杂鱼的血脉之力。

　　受伤越重，爆发出的力量就越强。

　　哪怕还有一口气在，只要身体没有粉身碎骨，就能发动凌厉的反击。

　　这，却是“高地之王”奎斯·希奈尔所拥有的血脉，也是他最后所展示的血脉！

　　修行时间漫长，天赋一般，完全靠着努力与勤奋，完全靠着一步一个脚印，慢吞吞但坚韧的一步一步踏上如今的高度。

　　现在，也是时候到自己展现自己血脉风采的时候了。

　　我要让世人知道，哪怕是最为常见的垃圾血脉，也有着其应有的用处！

　　比之前更为强大，更为可怕的斩击落在了战神那金色的无敌之躯身上。

　　哪怕吃下泰坦傀儡一击都没有晃动的无敌身躯。

　　第一次被打出了一个踉跄。

　　这一击是为自己所打！

　　在战神带着惊怒的再次准备处理他时，利用自身血脉伤势越重越强大的特性，双刃的第二击便已经命中。

　　这，是为了奥赛罗斯所打！

　　“死吧！”

　　冰冷的金色长矛，贯穿头颅，与此同时他第三击一同抵达了那金色无敌之躯身上。

　　这最后一击……

　　是为了人族所打！

　　就算是高高在上的神灵，神威如岳的主神，也必须要付出代价……

　　我，尽力了……

　　我，问心无愧！

　　剩下的，就看你了，奥赛罗斯的老师！

　　希望，这能够弥补我在圣山留下的过错吧……

　　满是血污的手掌，似乎还想要握拢手中兵器多砍一下，但最终，还是伴随着剩下的整个上半身，完全烟消云散。

　　见到奎斯·希奈尔最后一丝的存在痕迹都完全消失在了眼前。

　　玄夜高速旋转着妖异符文的眼中留下了两行血水，死死的握拢了拳头，但却并没有采取任何行动。

　　我知道！你这样是为了给我创造机会！

　　既然如此，那我也必然不能辜负你的意愿！

　　轰～

　　轰～

　　吞噬一切生命的终结，连世界都会死亡的意志之指！

　　焚烧一切物质的火焰，连虚空都能点燃的湛蓝火焰！

　　死亡之神与烈焰之神的攻击，也成功的击中了那金色的无敌身影。

　　而这最后的两击，也将祂打得第一次喷出了金色的鲜血。

　　以战神的权能特性来说，一旦真正露出了不支的疲态，显然，祂已经到了强弩之末。

　　可即便如此，疯狂的战神依然还是成功以一手神矛，化作无尽的光辉将两人都笼罩了进去完成压制。

　　激烈交战的双方，都下意识的忽视了旁边那实力最为柔弱，除了观看没有任何威胁的身影。

　　也没精力放在这无关紧要的人物身上。

　　在那泰坦傀儡破碎之后。

　　不管最终谁获胜，都与他无关！

　　咔嚓～

　　亡灵主宰&死亡之神的躯体被粉碎，利用无尽亡灵的特性，奈菲尔好似凭空消失在了此处，利用命匣进行了转生。

　　高高在上的上位神祇，在无敌的战神面前，也依然脆弱不堪！

　　而原地只留下了那位烈焰之神。

　　“哈哈！阿瑞斯冕下，最终，依然还是要便宜了我，您，如今已再无法动用权能！”

　　烈焰之神满脸张狂，看着那摇摇欲坠已经完全枯竭的无敌身躯，全身都绽放出了兴奋与疯狂之色，开口的同时，手上带着焚烧一切的烈焰已经朝着对方的身上抓去。

　　战神神位，七大主神之一的神位，终于还是要落在了我的手上！

　　可就在此时。

　　“噗嗤～”的一声，一只黑色的手臂，却是从背后捅穿了烈焰之神的神躯，无数密密麻麻的黑色纹路，从那手臂之上覆盖向祂的全身。

　　并传来了让人浑身酥软的娇媚之声。

　　“主神神位，并不是你能惦记的。”

　　洛狄忒那汇聚天地间所有美之极致的身影，出现在了烈焰之神的身后。

　　而作为一名不擅长战斗的神祇，洛狄忒能够捅穿烈焰之神，便完全是依靠她手掌上的漆黑利爪，主神的恩赐-地狱之主的臂章！

　　无尽的黑影，在虚空若隐若现，都散发出了可怕的魔神气息。

　　似乎地狱深渊还有着诸多第二波的窥视神灵。

　　同时，一道凭空凝聚的手掌，还朝着奎斯·希奈尔消失之处抓去，似乎在虚无之中要将融入的瑞泽尔魔盒也抓出来一般。

　　又是某位天界神灵。

　　在战神权能已经无法再发动之时，所有蠢蠢欲动的幕后之影，都急不可耐的跳了出来。

　　对比而言，开始三名上位神祇，都仅仅只是开胃小菜！

　　伦机会，祂们三神理论上是最大的，可风险，也同样最大，可惜，现在看来主要还是体现在了后者之上！

　　一名主神神位的吸引力，终究还是超乎了所有人想象。

　　面对这种局面，就算是阿瑞斯都完全沉默了下去，没有了那霸气无边的自信。

　　只留下了洛狄忒甜腻的魅惑笑声。

　　“咯咯～人类小哥，没想到我们这么快又能见面么，真是狠心呢，将人家的投影能力都粉碎了，以后都再也不能利用你来投影了……”

　　已经封印烈焰之神得手，洛狄忒一边利用那半死不活的烈焰之神当着盾牌，防备着战神的鱼死网破，一边迅速的后退，并不忘对角落里那个让人咬牙切齿的身影发狠到。

　　“……不过，你也没有以后可言！”

　　没想到余这么快就再次回来了吧，事后，必然要好好炮制你！

　　而直到此时，玄夜才是缓缓抬起了流下了两行血水的猩红妖瞳，旋转速度快得让人看一眼就头晕目眩的符文依然还在加速，已经咬破了嘴满口鲜血的寒声说道。

　　“的确超乎我的意料，不过这样也正好，这么多神灵，大家一起来陪葬吧！”

　　伴随着玄夜最后的声音，之前借助奎斯·希奈尔拖延时间超功率完成的解析，也顷刻间被激发了出来。

　　泰坦傀儡最初的破界之力，可不单单是破除了战神神国的封锁之力，同样，还破除了与基础四界的间隔之界！

　　一直忍受，就算奎斯·希奈尔被整个的毁灭抹去也没有尝试反击！

　　一直苦苦等到现在！

　　一直充分利用他争取到的时间！

　　一直解析一切，分解一切，掌控一切！

　　为的就是现在！

　　按照解析出的成就，按照预设的轨迹完成布局，一股邪恶至极的力量也从玄夜体内爆发而出。

　　身上的金色火焰，整个的都发生了黑化，变成了黑紫之色！

　　突然间。

　　一股让诸神都心生颤抖的可怕灭世之力骤然降临。

　　伴随着犹如世界末日一般的轰鸣，整片战神神国都发生了翻天覆地的变化。

　　东西南北四个方向，似乎是直接与地火风水四大基础元素位面所重合。

　　每一处核心，都倒立着一柄不详之剑。

　　杀灭一切……

　　毁灭一切……

　　吞噬一切……

　　破坏一切……

　　四股剑意与四大基础元素世界相混合，原本泾渭分明的界限，顷刻间就混沌鸿蒙了起来。

　　天地不分，清浊一体。

　　在一股邪恶至极的不详之力作为催化核心的影响之下。

　　形成了一道重塑地火风水，重置世界的可怕剑阵。

　　阵名。

　　诛神！


第591章 诛神

　　“这是什么力量，为何我感觉我的权能被切断了！”

　　“我感受不到我的神国加持了！”

　　“我的信仰之源被切断了！”

　　“到底是什么东西！”

　　“……”

　　战神陷入了绝境，最后冒出来的身影，绝不是少数。

　　可在这天地变得混沌鸿蒙之后，却一个个都惊恐的发现了自己神体上的力量流逝。

　　似乎莫名在这剑阵之内就受到了克制与压制一般。

　　这似乎就是专门针对神灵所设计的可怕剑阵！

　　完完全全的针对，各种方面的针对，解析了神灵的一切破绽并利用了起来！

　　这，就是专为灭杀神灵而生的剑阵！

　　洛狄忒更是满脸难以置信和不可思议，怎么可能，这个因为实力太弱被无视，活到了最后的小鬼，竟然做出了这样疯狂的举动！

　　就算是阿瑞斯，此时都是心底沉重。

　　开始，祂摆出那姿态，除了的确快油尽灯枯之余，还有着将所有人都引出来浑水摸鱼的心态，虽然情况很糟糕，但再发动一两次权能还是办得到的！

　　可现在，祂却发现，哪怕是自己，在面对这灭世之剑面前，也显得处处被针对。

　　似乎是对方解析了神灵权能的本质一般！

　　一团团黑色的不详之气从那剑阵核心处的家伙身上冒出，原本身上的金色火焰，全部化作了黑紫色。

　　身影完全模糊，只有那一双妖异的双瞳愈发的清晰。

　　比不详更不详，比堕落更堕落，比黑暗更黑暗！

　　一切不详与黑暗的源头。

　　无尽黑暗的源点。

　　在这股气息出现后，整片混乱的混沌世界也完全成型，四柄神剑都发出了灭世气息。

　　好似要连接着直接剿灭在场所有神魔。

　　“呵呵～哈哈！颤抖吧，恐惧吧，颤栗吧！”

　　玄夜在正常神灵模式下超频完成了解析，做完了布局后，便是直接点燃了古神之力作为大阵一切源头的引导。

　　无尽的负面思想充斥着心头，心中最深处所有的黑暗面被无限放大，理智犹如烛火一般的轻易被吞噬。

　　满脸黑化与鬼畜的表情。

　　充满了无尽的杀戮，无尽的欲望。

　　在座所有人都要死！

　　都要成为奥赛罗斯和奎斯·希奈尔的陪葬！

　　“诸位请听我一言，此时此刻此地，我们必须要先放下冲突，解决眼前之敌方为……”

　　一道神灵身影高声喊道，但话都还没说完，一道夹杂无尽灭世之意的可怕剑气，便已经横扫而过。

　　无法抵挡，摧枯拉朽。

　　直接将其绞碎成了最基本的粒子！

　　甚至顺带的，距离他比较近的两三位，也全被卷入了其中。

　　直接平白的被从眼前抹去，没留下一丝一毫的痕迹！

　　一位堂堂神灵，竟然没有丝毫反抗能力，没有丝毫抵挡的被抹杀！

　　好似橡皮擦擦掉纸上图案一般。

　　要知道，哪怕以战神之威，一击之下对光明之神也就是伤而不死。

　　拥有着神国，拥有着神职权能，一名神灵的陨落实在是太难了。

　　可在这里，却犹如喝水一般的简单。

　　嘴角挂着邪恶妖异的笑容，看向前方所有参与进入此事的客人，玄夜也咧嘴发出了寒碜的声音。

　　“欢迎品尝诛神剑阵，晚宴，开启！”

　　漫天的灭世剑气喷涌而至，莫名被切断了权能与神国联系的诸多魔神，也不得不硬着头皮进行抵抗。

　　“这到底是什……”

　　噗～剑气贯穿，在赤红的魔神之躯上出现平滑断层，化作两节，并随后消散。

　　“该死！为什么我的权能不能使用！”

　　唧～尖锐的鸣叫声伴随着灭杀之意扫过，直接化作了基本粒子，被这片混沌天地所吞噬。

　　“放开我……”

　　噗～

　　“让吾出……”

　　撕～

　　“吾诅咒你……”

　　兹～

　　“汝不得好死……”

　　“以吾生命为祭……”

　　……

　　或削断灭杀一切生机，或直接化作粉碎，或被无尽黑暗吞噬。

　　在这灭世剑阵之下，这垂涎战神神位的诸多魔神，高高在上的魔神，受到凡俗朝拜的魔神，收集着凡间信仰的魔神，却犹如凡间蝼蚁一般数目不断锐减。

　　一点，又一点的消失！

　　完全针对了神灵的权能，针对了神性的力量，还是以本身就与神灵之力针锋相对的邪神之力作为驱动。

　　这完全就是不对称一面倒。

　　这漫天的数目，没有起到一丝一毫的作用！

　　愈是如此，玄夜身上的气息便是愈盛，似乎还在无穷无尽的吸收着四周一切的力量。

　　甚至将基础元素四界，想要直接拖进纳入到地火风水四大星宫之内，成就自己的世界一般。

　　无尽的掠夺，无尽的吞噬，无尽的膨胀。

　　自身人性部分被无限的稀释，好似下一刻就要成为诸恶之源的魔头。

　　无人能治！

　　“毁灭，是吾的权能。”

　　一声贯穿了剑阵的声音出现，一具可怕的黑洞出现，一道与天地合一，无限契合眼前这灭世空间的高大身影踏步而入。

　　地狱之主，毁灭之神-迪罗斯！

　　同样，祂身上也绽放出了一种古老邪神的气息，完全与此地同步，不受影响！

　　传闻，地狱之主本身就是一名皈依瑞泽尔的太古邪神，果然如此。

　　只是刚刚跨入此处灭世之地，就算是掌管了毁灭权能的迪罗斯都不由脸色一凝。

　　任由这么肆意下去，整个瑞泽尔都会受到波及，都会完全毁灭吞噬！

　　自己，终究是瑞泽尔的守护神灵，一旦出现这种现象，自己也将成为无根之源。

　　世界毁灭可以，但必须要按照吾的意志来执行！

　　一道划破虚空的一指，朝着玄夜点去，代表着无尽的毁灭，无尽的破败。

　　手指之前的一切，都将泯灭成虚无。

　　但四道带着灭世之意的剑气，轰然出现，却是连那毁灭意境的一指本身，都完全斩灭。

　　噗～

　　遥遥点出一指的地狱之主-迪罗斯，看着眼前消散的断指，眼里也出现了无尽的阴沉。

　　好可怕的力量。

　　论力量层次，其实并没有超乎想象，更多的都是借助同化的基础四界，借助破败的战神神国。

　　本来应该完全无法与自己抗衡才是。

　　但哪里想象得到，这种完全针对权能，针对神灵的力量，哪怕是对自己都能生效！

　　看着四周损失惨重，已经所剩无几的参与者，就算是掌管毁灭的地狱之主-迪罗斯，都完全无法接受，第二批出现的可大多数都是地狱魔神！

　　都是自己的属下！

　　“冲击他的意志，将他弄醒，妾身来用瑞泽尔魔盒重置世界，与青铜龙王合力重塑时间线，阿瑞斯协助我们一同破阵之后，妾身便与龙王一同出面保你。”

　　一道冷清的声音出现，洁白的手掌破入阵内，捏住了那开始被具现的瑞泽尔魔盒。

　　这种损失，诸天神魔承受不起！

　　必须要逆塑世界，借助神灵本身神国的稳定特性，以此为基进行重塑！

　　说不定大多数陨落之神，还能在祂们神国还未破败消散之前，重新回档。

　　一点神灵陨落本身都无所谓，但，维护瑞泽尔稳定的基础四界，却决不能出问题！

　　大地女神-盖亚，协一向不理世事的青铜龙王-塞拉斯特一同出手！

　　若隐若现的青铜龙影好似不在此界之内，在这混沌犹如云雾一般的世界若隐若现。

　　加上阵内的地狱之主。

　　以及留了一手，只要还有一口气就能爆发出全力的战神。

　　竟然同时汇聚了四名主神级别的存在破阵！

　　一人进入了一剑之阵，破坏这灭世之阵的核心。

　　而受到了地狱之主主动古神意志侵蚀的玄夜，也终于是在那数据库的排异性下，恢复了清醒。

　　相比于上次没有准备，这一次完全就是他豁出去刻意为之。

　　自己弟子都死了，奎斯·希奈尔也死了，我还怕他个蛋蛋！

　　来啊，来互相伤害啊，大家来刚个痛快！

　　人死卵朝天不死万万年！

　　不过没想到，这完全豁出去后，竟然都还依然要被破阵么。

　　这针对性专门针对诸天神灵的大阵再强，也不可能挡得住四名主神级别的存在。

　　连青铜龙王-塞拉斯特都出现了？！

　　这不是自家老板吗。

　　以祂那从不干涩时空的特性来说，眼前这一次，祂的出现是理所应当？

　　哼！

　　不管如何，在破阵之前，我的目的总是要达到！

　　下一刻，玄夜便同样一步跨入了一处剑阵的核心之内。

　　而这一处地点，却是战神-阿瑞斯正在破除的核心。

　　靠着祂那不讲道理的权能，祂的本身实力发挥其实并未受到多大影响，加上大地女神的承诺，完全是没有留手全力而为。

　　靠着那霸道权能，甚至破坏速度也是最快！

　　在玄夜进入的时候，那核心已经被祂拔处。

　　整片世界都处于一种崩坏当中。

　　不过，破坏完了此地，祂却也真正到达了强弩之末，所有手段与底牌已经尽出。

　　看着跨入空间的玄夜，阿瑞斯脸上也终于是露出了复杂的神色。

　　主神这层次的诺言，就是金口玉言，盖亚说会保自己，就会保自己，但，那是在破阵之后！

　　现在，自己必须要亲自面对眼前的问题！

　　“没想到，最终，还是你么。”

　　而回答祂的，只有那一拳给人一种毁灭眼前一切的拳头！

　　玄夜自然不可能再给对方拖延时间的机会，灭杀机会就只有眼前一次！

　　一拳之下，好像夹杂着毁灭一切根源，破除一切能力的隐约意境。

　　“盖亚说过会出手保下孤，剑阵已破，这点时间，你绝不可能毁掉孤的不败神体。”

　　满脸凝重的看着玄夜那一拳，阿瑞斯已经没有力量再动一丝一毫。

　　不过就算已经油尽灯枯，纯粹靠着自己的不败神体，也绝不是轻易可以破坏的。

　　自己是七大主神之一，自己是一切战争之源，自己是战无不胜的战神，阿瑞斯！

　　“谁说要破你神体，相比而言，毁灭你油尽灯枯的意志就够了，奥赛罗斯，靠的也就是这一点重创的你，他对你留下的伤口，我已经看到了！”

　　面对阿瑞斯攻击自信的话语，玄夜没有受到丝毫影响，朝着冥冥中奥赛罗斯留下的创痕之上，一拳引导而去。

　　随着这一拳的不断靠近，随着玄夜对新力量的不断掌控把握。

　　一股权能的雏形，便已经汇聚在这一拳之下！

　　一种重塑因果的逆转意境与拳合一。

　　没有什么是一拳解决不了的，如果有，那就两拳……

　　而感受到那股权能的雏形，感受到那一股类似于自己的霸道力量，阿瑞斯才是终于脸色一变。

　　不过最终，还是放下了一切担子，露出了那刚毅的容颜。

　　作为堂堂主神，就算是死，也要保持着主神的尊严，最后的愤怒与叫骂发泄。

　　自己做不到呢。

　　无敌一世，最终，这才是自己的宿命是么。

　　“呵呵，已经差不多达到权能的运用了么，你已经能够自己凝聚神格了。”

　　面对这一拳，已经到达极限的阿瑞斯，保持着主神的体面，静静的站着发出了最后的声音。

　　“孤一生行事，从未有过后悔……”

　　“……但孤输得心服口服……”

　　哪怕到最后时刻，阿瑞斯都从未对当初出手跨界而击感到后悔，祂，有着自己作为主神的最后尊严与体面。

　　一拳印上了战神阿瑞斯的额头，顺应着奥赛罗斯当初留下的意志创伤，毁灭了祂残留那一缕的所有生机。

　　仅仅留下了那一具躯壳，以及额头上复杂的神纹。

　　“神格？抱歉，那不是我想要走的路，我也绝不愿意像你们这样，将自己束缚捆绑在神国之内，我的未来，是星辰大海……”

　　双眼盯着那失去了灵魂的无神躯壳不断的旋转，下一刻，那战神遗骸空洞的眼神中，似乎也倒影出了同样的血色瞳孔。

　　没有丝毫犹豫，玄夜就将自己邪神状态下，积攒放大的无尽负面情绪，全部灌输进入了这遗骸之内。

　　拼接演化，利用数据库模拟的架构出了一个稳定的接口。

　　确保持续性的发泄这股力量。

　　直接将这战神遗骸，化作了自己斩出恶念的一道分身……


第592章 地狱之主

　　不管玄夜邪神化的能量再强大，手段再逆天，面对站在世界之巅的四位同时破阵，诛神剑阵也很快的宣告破碎。

　　大阵刚刚破败，一道青铜虚影便是划破了天空，撞入了那流淌的时光河流之中不见了踪影。

　　青铜龙王对比于其他青铜龙族出现的还更少，每一次都似乎是顺应自然履行职责，每次过后也会极为迅速的消失。

　　这是祂获得了世间最为强大的一种力量同时，所必须要付出的代价。

　　“果然，这条老龙每次都是行事匆匆，现在来说，最终胜利者也就是出现在我们之间了，盖亚。”

　　地狱之主-迪罗斯，破除了自己所负责的戮神阵后，在剑阵消散，天地重回清明之时，也发出了自己的声音。

　　心底也松了口气，开始听到盖亚说要和龙王一同保人，祂还真是相当忌惮，现在这条老龙走了，那事情就好办多了！

　　一直都隐藏不出，让其他神灵不断试探，就是因为祂对战神这位自己的盟友太了解了！

　　之前，绝对还没能让祂陷入绝境！

　　不过，现在却是不同了呢，眼前这古怪剑阵的威能，必然需要重伤的祂用出最后的权能。

　　对自己来说，已经没有威胁可言。

　　盖亚的忠实盟友元素之神被自己用计谋拖住，银月之神、智慧女神、秩序之神三位和其他龙族又一直是绝对中立，不参合这种事。

　　现在自己所需要面对的，唯独盖亚一位而已！

　　而且作为最注重万物平衡的大地女神，应该明白新的战神也必然要站在自己这边，才会确保瑞泽尔的整体平衡。

　　生与死轮回不止。

　　祂这次出面最主要的是终结这灭世剑阵，真正对战神的坚持其实并不大。

　　的确是承诺了会保祂，可付出多大的努力，那就是看其自己的意愿了！

　　只要自己摆出最强硬的姿态，祂自然而然的就会退去。

　　至于那个强大的人类，也完全不足为虑。

　　他或许是很强大，超越了自己对凡俗的理解，甚至有可能击杀油尽灯枯的战神完成最后补刀。

　　但，这除了让盖亚更有理由不插手外，就毫无意义。

　　刚刚获取战神神位的他，绝对无法掌控这股力量，也无法利用其权能。

　　这种状态，自己翻手即可灭之。

　　花费了如此多心思，做出了这么多布局，算计一切，掌控一切，摆平其他所有主神，让祂们或拖延或默认，最后终究还是自己赢了。

　　哈哈！

　　阿瑞斯你这高傲的家伙，这经常忤逆我的盟友，终究，还是会直接成为听命于我的下属。

　　被自己种下绝对控制权能的死亡之神或黑暗之神都是不错的后备选择。

　　而且祂们某一位成为战神后，还能空出自己的神位被自己安排其他神灵上。

　　这真是了不得的收获和丰收。

　　也不枉我费尽心机付出如此代价来……

　　然后，迪罗斯便是满脸懵逼神色的看着天地重归清明后，那消散的浑浊之中浮现的玄夜和战神身影。

　　完全难以置信。

　　为何，自己感觉战神那家伙怎么好像恢复了？

　　而且为何感觉现在战神和那个出现的人类，有着相同的气息？！

　　这尼玛！

　　(╯‵□′)╯︵┴─┴

　　(╯‵□′)╯︵┴─┴

　　(╯‵□′)╯︵┴─┴

　　(╯‵□′)╯︵┴─┴

　　“呵～迪罗斯，看来这次是你输了。”

　　包裹在绿色光辉之中，拥有无限亲和之力，无限生命之力，掌控世间自然平衡的大地女神-盖亚，轻笑了一声，似乎也感到了一丝兴趣，随后便是虚握瑞泽尔魔盒利用其开辟出了一条直通瑞泽尔核心的通道，破门而入。

　　作为神灵，祂无法直接使用瑞泽尔魔盒，但作为大地女神，只要能够进入到瑞泽尔核心，祂就能够利用自己守护大地的神职对整个世界进行重置！

　　祂必须要将之前那灭世剑阵带来的破坏与损伤，完全恢复！

　　至于陨落的神灵，有一些还有一线生机的倒是能抢救一下，有一些便是直接灭杀在了那诛神剑阵之中。

　　诛神剑阵是么，还真是有趣的凡人。

　　或者说，这新战神，很有趣……

　　……

　　“这蠢笨的样子，真是迟钝啊。”

　　操控了两下战神分身，玄夜也不由感到了一阵无语，油尽灯枯的战神意志被自己一拳灭杀，眼前这战神之躯可谓是已经完全失去了灵魂。

　　被自己放大的恶意注入其中，因为想要控制住不让其大肆破坏编制的指令程序，却是让这玩意儿变得完全失去了灵性。

　　只会呆板的按照自己的指令行事。

　　与之前预计中能够和自己对话说什么“道友我来助你”之类话的能干分身来说，某种程度上更像是一件被自己随意使用的宝物。

　　而且啊，还同样有着神灵本身所带来的诸多束缚。

　　虽然力量强度来说，比起自己现在的本体都还要强大得多，就算是邪神化后也不是对手，邪神化再使用诛神剑阵也最多只能困住的样子。

　　但那种束缚对于喜欢自由自在的玄夜来说，却感到了很是讨嫌。

　　果然，不走神灵路线的选择是正确的呢，信仰之力学会自己使用就够了，完全没必要凝聚什么神格。

　　当做一件宝贝来用，倒也是不错了。

　　只是可惜……

　　感受着已经完全消散的奎斯·希奈尔气息，玄夜眼中也出现了一阵黯然。

　　是你察觉到了圣山上阻止自己击杀琉璃的举动了么。

　　竟然会选择如此刚烈的方式，用你自己的行动来表达那种对过失的弥补。

　　呵，当初，果然连提都不能提这件事啊。

　　可恶的家伙，堂堂人族半神，你给我负起你自己的责任来啊！！全丢到我身上，算什么事嘛，混蛋！

　　握了握拳，玄夜心底也不由发出了一声叹息。

　　最后失败了，一切休提，而如果成功了，是否会少一个半神，那也无关紧要了么。

　　果然，你也是和我一样，不会讲什么大局，只讲快意恩仇，只顾自己念头通达的自私大笨蛋！

　　果然，是很讨厌这种性格！同性相斥吧喂！

　　告一段落后，才有空压下心头的伤感，玄夜与他的战神分身同时冷冷的看向了那一团扭曲模糊的地狱之主。

　　“迪罗斯，就是因为这件事后，所以你就这么喜欢针对我是么。”

　　本来心头就一阵憋屈火大的地狱之主，还在犹豫是不是试探一下的地狱之主，此时也是完全被点炸了积攒的怒火。

　　本来迪罗斯还想要压下一切的怒火，同这位新的战神进行合作，毕竟双方的神职有着互补性，有战争才有毁灭，毁灭也能带来战争。

　　但显然，这个青铜龙使对自己有着很大的偏见和意见，自己未来也是要与其为敌么，有趣！

　　作为主神，虽然无法达到青铜龙王的程度，但通过某种冥冥的感应触摸未来却也已经能够办到，眼前之人是无法和解的敌人这一点已经确信无疑！

　　既然如此，那也无需犹豫！

　　整片因为战神神国破碎而裸露的天界，在地狱之主那张狂桀骜的笑声之下都发出了颤抖。

　　“哈哈哈！有趣，幸运的获得了战神的力量，幸运的获得了一位主神的神位，就给汝带来了能够挑衅吾的语气是吗？哪怕保存了阿瑞斯的神体，战神的力量汝又能够利用几分！”

　　“战神神格，还是给我还来吧！”

　　不过，接下来的变化，迪罗斯却是很快就笑不出来了。

　　只见燃烧着金色火焰的玄夜，与那同样散发着万丈金色光辉的无敌之躯缓缓的重合在了一起，散发出了无尽的威能。

　　战神再世也不过如此！

　　“是啊，这分身还不太熟悉并不好用呢，既然如此，那还是借用一下这些权能，让我自己上吧。”

　　已经完全与战神之躯完成了融合，开始借用战神权能的玄夜，皮笑肉不笑的开口了起来。

　　嘿～你这老不死的惦记了小吃货这么久，不把你打得满脸桃花开你就不知道菊花为什么会这么红！

　　感受着那熟悉的无敌姿态，感受着那“战无不胜”的熟悉权能。

　　迪罗斯几乎都快变成了表情包。

　　这尼玛还能合♂体？！

　　我有一句玛买批不知当讲不当讲……

　　(╯‵□′)╯︵┴─┴


第593章 回归

　　“很好，是汝自己做出的选择，吾在地狱深渊等着你！”

　　捂着被打肿的脸，地狱之主也选择了避其锋芒，直接撕裂天空，重回深渊。

　　这里不是自己的主场，正面面对战神也绝对是错误的选择，脸上被打的这一拳就足够说明问题。

　　无需再留下自取其辱。

　　吹了吹一拳到肉的拳头，玄夜也迅速与自己的那战神分身分开。

　　地狱之主终究也是七大主神之一，哪怕这一次出其不意占了点便宜，玄夜也绝不会认为自己就已经稳赢了。

　　对方所擅长的，并不是正面战场，真的利用无穷无尽的分身来打游击拖延，自己还真搞不定。

　　还好，这里终究是战神神国的遗址，占据了绝对的主场优势。

　　否则还真是有些蛋疼，不单单是这种合♂体让人感觉怪怪的，最重要的还是自己如今的本体，还是与分身有太大的差距，负荷太大。

　　嗯，现在排除了邪神化的影响后，自己的本体能力也让玄夜感到了有些古怪。

　　身上怪怪的，十二道星宫内府，光明星宫、黑暗星宫、感知内府、平衡内府，还是完美化的固有结界水平。

　　力量内府、耐力内府、气血内府、敏捷内府，因为上次奥赛罗斯利用瑞泽尔魔盒的关系，一直都还是领域级别。

　　但……

　　地火风水四大星宫，却是因为吞噬了基础四界，已经真正成型化作了世界层次！

　　内视过去，便能发现每一处，都是一处完整的元素位面！

　　自己是弑神者啊，要平衡啊，这样一下力量头重脚轻的好难掌握。

　　全力发挥倒是还好，但平日里正常的活动就太晕人了。

　　现在站在这里，玄夜都感到了一种脑袋好重，好大的晕眩感。

　　好像随时都可能栽倒在地上一般。

　　不过就在他想着应该用什么办法来解决的时候，天界一片颤动。

　　一股瑞泽尔本源的气息触发，迅速的修复着眼前破败的一切。

　　不是时间倒流，也不是什么因果逆转。

　　好似就是纯纯粹粹的重置一般。

　　连被灭世之阵所损毁的战神神国都在快速的恢复，新的基础四界也重新凝聚成型！

　　混乱扭曲的虚空，好似被一股不可抗拒的伟力抹平镇压。

　　这，就是瑞泽尔本身的力量！

　　可以直接阻挡诸神进入世界当中的可怕力量！

　　在大地女神-盖亚得到了瑞泽尔魔盒的指引，进入到瑞泽尔核心后，竟然爆发出了如此可怕的威能。

　　甚至玄夜感受到了之前惦记着战神，被卷入了诛神大阵当中许多没灭杀干净残留了神国的神灵，此时似乎也在这股力量之下迅速复苏。

　　果然，漫天诸神本质上，其实就是依托于瑞泽尔生存的附庸而已。

　　只是这种不讲道理的霸道重置，恐怕也会直接抹除重置期间的所有记忆。

　　不过就算不抹除记忆，神位替换带来的影响，上位神祇之下的存在也绝不会记得住才是。

　　随后，玄夜便在这上清下浊，重新开始重置规划的世界变化之中，瞥向了残留下的几位幸运神灵。

　　洛狄忒也正在其中。

　　而在全程目睹了那毁灭三观，让人怀疑人生的连续刺激后。

　　此时这几位幸存的神灵，都好似鹌鹑一般的躲在角落瑟瑟发抖。

　　跑？

　　祂们可没有地狱之主那样的底气，当然不敢，只能摆好态度，绝望的等待着审判。

　　“呵呵，战神原本的属神大概是最少的了，你们，就暂时好好表现一下吧，帮我做几件事。”

　　玄夜眼中闪烁了一阵后，便是冷声道。

　　“请冕下训诫。”

　　包括洛狄忒在内，都是匍匐在地，等待玄夜指令。

　　如果是其他人成为战神，洛狄忒或许还敢利用自己的权能勾引一二，做出一点挣扎。

　　但面对这个完全无法理喻的家伙，她也只能静静的等待宣判了。

　　“在未来的几个时间点，帮我在人间救几个人。”

　　玄夜第一时间想到的，还是想要尽可能将以前的遗憾都弥补过来，不管是拾荒队的罗罗吉大叔、燃烧自我断后的玄归还是御海之空被钉杀的亚瑟，他都想要弥补抢救一下。

　　然而，随后获得的答复，却依然还是浇灭了他的希望。

　　本身在当初诸神之战后，瑞泽尔对于诸神的排斥就好似过敏反应一般，而现在在奥赛罗斯加固了这种屏障之后，别说是祂们，就算是主神还想要继续干涉瑞泽尔都没有什么好办法。

　　就像是当初斯坦罗塞，哪怕在诸神空间当中反馈了上去，那矿神沃牙也花费了很久的时间，才有一道没有灵性的自律分身出现阻止恶魔。

　　这还是因为本身就在纠正不该出现的恶魔，被瑞泽尔放水的情况，而且力量层次也是不到圣位。

　　至于这蠢笨只能按照自己数据库构建的结构做出自律反应的战神分身，更是没办法奢望做出什么插手凡间的事了。

　　只有洛狄忒似乎是想要弥补自己之前得罪过新主子的过失，小心翼翼的抬起了那聚集天下所有美貌的脸庞，酥软地说道。

　　“主人，您所说的几件事当中，或许唯独只有一件能够插手。”

　　本来心中烦躁的玄夜，在听到了洛狄忒的话后，倒是神情一震，有一个也行！好歹有点希望！

　　“就是您所说，在那斯坦罗塞城当中燃烧自身生命死去的凡人，因为实力低微加上城内有着神殿的存在，或许能够让沃牙那条老狗想办法接引他的灵魂到神国享福，但，却也仅限于此……”

　　洛狄忒小心翼翼地说道，沃牙不在此地，但区区下位神祇一道旨意就可以摆平，并没什么难度。

　　至于其他的，要么在荒郊野外完全鞭长莫及，要么就是已经牵扯到了凡间圣位的力量，完全没有插手的余地。

　　事情如果发生在诸神的凡间道场，还有插手的机会，否则，也就只能这样了。

　　转移道场？

　　抱歉，因为对瑞泽尔影响难度的关系，就算是祂们也很难办到，而且这还不是仅仅凭借祂们意愿就能够做到的，作为大多信仰都在异族的魔神，如何能够将自己的信仰之力发展深入到人族腹地，并在那几个地方设为重要道场？

　　无穷无尽的信仰之战吗，显然就玄夜所知道的历史来说，是没有成功的。

　　得到了这样的答复后，玄夜也只能无奈的发出了叹息，好在经历过这么多如今的他心境已经沉稳了下来，并不会一味的沉浸在伤感之中。

　　呼，任务已经结束，自己也即将回归，而这笨笨的战神分身，也就只能靠着设定程序，自动的进行信徒信仰的反馈了以及自律防御了。

　　插手凡间这种高难度的事连这几个家伙都无法做到，这呆笨的家伙就更加没有可能了，只有等到自己回归后利用因果联系再次激活后，才能沟通使用。

　　而且毕竟是利用自身邪念斩出的分身呢，为了避免今后对本体的影响，这几千年的时间里，还要想办法解决一下才好。

　　“好了，洛狄忒留下，其他人都散了吧。”

　　不耐烦的挥了挥手手，另外几位都是如获大赦的迅速离开，至于为什么会留下洛狄忒，倒也都不会怀疑。

　　世间最美的Buff，还兼任掌管性爱的权能，各种姿势都自动解锁了，任谁都把持不住吧。

　　就算洛狄忒都一脸媚眼如丝的神态，水汪汪的看着玄夜。

　　看来他也不像之前表现的那么正经嘛。

　　玄夜上下打量着洛狄忒，眼里也出现了满意的神色，嗯嗯，的确很不错呢，举手投足之见都能勾动心底本性的欲望。

　　如果不是自己有数据库不受精神权能的影响，恐怕也会立刻沦陷吧。

　　“距离我再次回归，大概会有个几千年的时间吧，这段时间我要解决我分身的负面情绪。”

　　玄夜满意的点头说到，让洛狄忒那绝美的脸蛋之上，露出了一缕茫然，怎么解决？

　　“我编个脚本就好，就算不杀人也能完全利用其他途径宣泄出去的。”

　　玄夜控制着自己的战神分身，一把抓住了洛狄忒的胳膊。

　　唔，触感直接通过分身传递过来了，不愧是美神之名，哪怕仅仅借助的触感，那弹性柔滑的手感就让人莫名感到了阵阵销魂。

　　是因为后面那第二神职对肉体方面的影响么，肉体方面的权能连自己的数据库都没办法抵消，的确可怕，不过越是这样效果越好啊。

　　“这几千年里，就拜托你了。”

　　伴随着一道光柱落下，将玄夜笼罩在内，玄夜便是笑眯眯的对已经被自己分身拖向寝宫满脸懵神的洛狄忒摆了摆手。

　　在即将消失转换时空的最后一刻，玄夜还通过分身感受到那反馈而来的撕衣与让人无法用言语描述的销魂感。

　　直接打了个哆嗦。

　　卧槽，你是榨汁姬吗，这才多久，太可怕了……

　　病情加重LEVEL+1。

　　……

　　再次回归诸神空间，换了条裤子后，玄夜也感受到了空间的完全不同。

　　在以前，自己只是被动的成为空间的使用者，任务都是被各种强行分配，光明婊想要搞自己就能直接发布惩罚任务。

　　但如今，玄夜却是感受到了，自己已然成为了诸神空间的半个主人！

　　哪怕仅仅是分身，战神在诸神空间的诸多权柄，也已经落入了自己头上。

　　翻转间，玄夜似乎就能够监视到诸多神使的同时任务。

　　也发现了神使的数目与来源，的确多的可怕，不单单是瑞泽尔的各种神使，更多的还是各个神国之中的诸多神使！

　　能够进入神国，那当然必须成为神使。

　　随后，玄夜便是利用自身权限与冥冥中的感应，看到了矿神神国当中，一道熟悉的身影正在执行着空间发布的简单福利任务。

　　玄归大叔～

　　抬了抬手，感受到他现在心灵的满足感，玄夜还是暂时停止了打扰对方找上去的冲动。

　　在神国中安安稳稳的享福，不用忧心其他，过着简单而安逸的日子，真的蛮好的。

　　随后，玄夜便是选择直接退出诸神空间，回归到现世。

　　能够拥有着战神权限，倒也说明这么多年来，自己设定的脚本程序，的确没有出现什么变故。

　　既然如此，玄夜自然而然的就激活了因果锁，重新贯入了天界。

　　只是一刹那，数千年里压缩而来的各种现实版AV，还是亲身经历过自带那销魂触感的镜头，就全都涌入了脑海，随后被一股脑的压缩打包进入了数据库当中。

　　然而，哪怕仅仅的只是稍微过了一遍就被数据库封存，避免了将人性稀释成色魔白痴。

　　但玄夜依然还是一个哆嗦，感觉脑海一片空白，脸上露出了一种让人一看就感到了咸湿与色情的鬼畜表情。

　　让光明神山之外，原本见到场内变化，在那光明之神手指被击散后就赶了过来的万年铲屎官伊尔，看到了玄夜那浑身散发着色情味道的样子后。

　　不由强行刹车终止了脚步。

　　卧槽，怎么感觉劳资再过去就要挨艹了，真特莫可怕的色气……


第十六卷 战神之威


第594章 继承品

　　因果连接贯入完成，重新获取了对战神分身的控制权后，玄夜眼中也出现了莫测的威严变化。

　　除去之前传入过来数千年的精神污染外，同步后还直接让玄夜感受到了世间一切的战场，一切的战斗，无数画面断片一般的涌入，但却又隔离于自己的意识之外。

　　端坐于战神神座之上，俯视诸天万界。

　　只要念头一动，就能清晰查看每一处战场的详细。

　　信徒与属神们汇聚的无上信仰之力，也磅礴得可怕。

　　经过数千年的修复，整个战神神国也已经修复如初，甚至因为是靠着自律程序的机械式反馈，整个神国还浑厚得异常可怕。

　　玄夜也能够通过远程感应神国，感应到天界诸神的其他神国在附近徘徊。

　　整个瑞泽尔都似乎在自己面前不再拥有秘密，借助分身的视角，一眼看去可以直视诸天神国，下探九幽深渊。

　　呃，还有身边那被浇灌滋润了几千年的洛狄忒，大概是因为几千年的时间都满足了她第二个神职权能的因素，似乎是气息变得更强了几分。

　　只是被调教了几千年，各种奇怪姿势都被解锁，双目无神有一种被玩坏了的样子。

　　见到战神分身朝着她看去，似乎又是本能的想要上前伺候做些什么。

　　“我回来了，这段时间做的不错，竟然把那些负面情绪全部都宣泄完了，就当做弥补完你当初的过失了。”

　　玄夜利用战神之躯冷漠的开口，一下让双目茫然的洛狄忒浑身打了个激灵，眼中恢复了神采。

　　水汪汪的看着玄夜，充满了一种解脱和兴奋之色，终于，终于是要脱离苦海了。

　　这几千年过的都是什么日子，原本以为靠着自己的第二项权能，在相关方面绝对不惧战神，但奈何“战无不胜”这权能太过霸道，哪怕是换一个战场也同样有着权能的压制。

　　简直想死……

　　“恭迎主人回归。”

　　那好似集结世间一切美好的声音，恭敬的匍匐在地，却是表露出了一种异样清纯的姿态。

　　好吧，她是完全不敢再有半分勾引的动作了，才刚刚脱离苦海，她可不想再来一次。

　　不过这种特地摆出来的清纯气息配合那美神的加成，却也有着一种另类极致的魅力，也就是碰到了这注孤生的主人，否则肯定还得挨炮。

　　有些不耐烦的挥了挥手手，玄夜便是直接赶人道。

　　“嗯，回你的神国吧，过段时间再将战神系属神召集一次。”

　　洛狄忒当然不敢再多做停留，保持着那种楚楚动人的姿态，压着胸口的衣领防止走光的行了个礼后，便是直接消散在了神殿之内。

　　在碍事的家伙走了后，玄夜还俯视了下方的瑞泽尔壁障。

　　“瑞泽尔的壁障就算奥赛罗斯的律令在消散，对诸神也有着这种程度的排斥是么，不过因为本体的因果联系，对这具分身而言倒也要比其他神祇好得多。”

　　以战神的视角感应了一阵后，玄夜便是大体明白的收回了主要精力，只是离开前最后一眼，却是穿越了漫天神国，扫在了一处纯白色的神国之上。

　　光明神国。

　　琉璃·萨斯！

　　呵～

　　是时候要清算一下了……

　　……

　　主要意志回归本体，玄夜的表情也不再那么咸湿糟糕，似乎是恢复了正常。

　　好吧，虽然那些真人AV封存到了数据库，但只要随便调动一个画面，那种全身触感都身临其境的刺激，还真是让人……

　　有些酸爽……

　　这些镜头有毒，以后看片就能解决所有问题了，这样会不会讨不到老婆啊。

　　这得开发解锁多少套姿势哩，怎么感觉莫名其妙就变成老司机了，编辑书本都能当做宝典教材了吧这是。

　　不过就在玄夜在这边开始满脑袋跑火车了后。

　　脑袋便是被不断的敲打了起来。

　　咚～咚～咚～

　　回过神来后，便是欣喜的看着那伸出虚空正在高频敲打自己，包裹着盔甲的小拳头。

　　自己分身获取了战神神位，加上月神的见证，此时拥有着两位主神的压制，哪怕地狱之主再擅长契约，不管祂契约再霸道，再先入为主，也必然会受到剧烈冲击。

　　不过，现在却也没办法完全解除才是。

　　而且，根据那牵绊契约的联系，小吃货如今的能力，恐怕已经成就了半神之位！

　　这种层次的提高，还是让她继续在契约空间里稳定一阵好了。

　　塞入了一大包零食安抚了一下小吃货后，玄夜也琢磨着现在的事还真不少，地狱深渊到时候肯定也要去一次的。

　　原本都还不知道为何地狱之主对小吃货的契约这么执着，现在看来是专门等在这里了，想要以对她的契约来作为筹码是么。

　　哼！

　　对于地狱之主，哪怕是拥有着战神分身，玄夜也依然很是忌惮。

　　或许正面力量上，自己占据了上风，可地狱之主的手段却是太多太诡异了。

　　“战无不胜”也不是没有破绽可以利用的。

　　需要等着做的事，很多嘛……

　　……

　　而此时的玄夜，在外界观战的意志眼里，也就是刚刚钉杀光明教皇于神山之巅，随后光明之神便是亲自利用自身道场汇聚的信仰之力隔空出手。

　　在见到光明之神亲自出手带来的威能后，所有人都是心头巨震，完全无法想象如今的神灵竟然还能对瑞泽尔干涉到如此地步！

　　通常来说，神灵最大的长处还是广泛，每一个神殿都能积累发挥出最高宗师级别的力量，可再向上就会被卡壳了。

　　要体现出圣位的力量，通常都要在异次元位面。

　　在奥赛罗斯的律令逐渐消散，眼前光明之神利用自身道场发挥出圣位的力量他们可以理解，可爆发出了超越传奇的力量就太过可怕了！！

　　难道，光明之神和瑞泽尔有着什么很深的牵绊？众人所不知道的牵绊？

　　不过现在，这些都是次要的了。

　　因为那个诛杀光明教皇，犹如彗星一般突然出现的可怕存在，那个罗纳德的大魔王亲王，竟然连这样的一击都完全粉碎！

　　这，绝对是凌驾于所有圣位之上，当之无愧的半神之下第一人！

　　哪怕日后古圣们全部复苏，这位也能获得最为顶尖的地位。

　　恐怕就算面对异族半神，都能拥有着自保的能力。

　　真是让人敬畏又恐惧。

　　相比来说，光明之神成为了邪神造物这一点，倒也算不上什么大新闻了。

　　人族虽说陨落了一位传奇巅峰的绝世强者，但却也诞生了一位更加恐怖的存在。

　　无法理解的强大，甚至说不定未来可能成为新的半神，重新带领人族走上巅峰！

　　虽说如今人族新圣绝大多数都是神使，可就算如此，不少神使对于人族还是有着归属感的，最多就是在人族的归属感之外，还有着一个差不多的信仰归属感。

　　不管出于那一种方面，现在，先想办法与这位新传奇拉拉关系试探试探性格吧。

　　每个人心中，都有着无尽的念头涌动，剩下的绝大多数圣位心底，都出现了差不多的打算。

　　不过既然是绝大多数，那自然还是有着一些比较独特的奇葩存在。

　　“在下觉得，阁下这一次是不是有些太过火了，不管如何光明教皇都是以前人族的最强者，同时还是光明之神在人间的代言，就算真的有问题，应该也是交给光明之神亲自处置，你这样绕过七国议会，绕过圣议，绕过光明之神的处置，太过草率了。”

　　一道冷冽的声音传来，吸引了有些头昏脑涨，因为头重脚轻晕乎乎的玄夜注意。

　　好吧，现在体内四世界、四领域、四结界的奇葩组合，在他现在回归回过神来后，就是感觉天旋地转迷迷糊糊的。

　　一时间甚至都不太记得清自己进入诸神空间前是干啥了来着。

　　“啊？你是？”

　　“在下战神神使，乌里斯托，总管战神冕下在人族的信徒，另外，不管是因为信仰还是为了人族我都必须要提醒你，战神冕下在凡间的主祭祀，乃是蛮族的一位半神，前段时间我们倒是也通过话了，主祭祀也即将回归。”

　　乌里斯托一脸平静，不亢不卑地说道，对于诸多神使来说，信仰带来的凝聚力绝不逊色于种族带来的凝聚力，他说出这种话明显是两重意思。

　　其一，当然是表明自己背后有靠山，不怕你；其二，也是让大家注意，异族要有半神苏醒了。

　　“战、战神神使？”

　　玄夜摇晃着晕乎乎的脑袋，满脸的懵逼之色，卧槽，我说为什么会莫名其妙对这个明显不对头的家伙有那么一点亲切感。

　　莫名其妙的接盘侠吗这是。

　　自律控制的无意识系统就是害人啊，怎么什么阿猫阿狗都随便收啊喂，只看天赋的吗……


第595章 没算到结果

　　其他意志在场的圣位，听到了乌里斯托的话后，却都是心底暗自心惊。

　　难怪他在见到了那大魔王亲王的威能后都还敢开口，背后却是有着如此靠山。

　　异族有半神要回归了？！

　　这绝对不是什么好消息！

　　暴风剑神大人能否回归都还是未知数，到时候真的只能靠着那最后的几大底蕴防御了么，届时真的东大陆之外的所有都会被清除！

　　至于乌里斯托会为一位已经死掉的人说话，其他圣位倒也清楚其中的缘由。

　　因为这个乌里斯托是纯粹的天赋好，但脑子不好使，容易被利用和拉拢。

　　一直以来光明教皇对乌里斯托都是极度拉拢的，大开方便之门，甚至协助他夺取了希奈尔联邦的大权，就算是半神世家希奈尔家族都选择了避其锋芒，没有与他们义气相争。

　　作为战神神使，自认为自己很讲义气的乌里斯托，在见到了一直很照顾自己的前辈被人活生生钉杀在空，死后还要背负骂名后，忍不住跳出来也完全在诸多圣位的理解之内。

　　“呃，还有半神啊。”

　　玄夜颇为有些意外的刮了刮下巴。

　　算起来，自己这是另类的神位替换了，虽然因为是分身的关系，并没有更改真名，战神依然还是“阿瑞斯”，但战神的一切，却也已经全部被自己接手了。

　　从神国、神殿到信徒和老婆，完全都更换上了自己，而且除了几位主神以及当初留下来的那几位外，其他人包括神灵都不会有丝毫的意外感，自己会全方位取代战神的存在。

　　自然那以前的战神半神主祭祀就是其中之一了。

　　唔，有个半神打手，倒也还算是个好消息。

　　只能说，不愧是主神在人间的信徒么。

　　至于眼前这个逗比……

　　抬手准备做些什么的玄夜，最终还是叹了口气的将手收了回来，死在自己手上的人族圣位已经够多了。

　　既然以前没有太大的恶行又能够完全掌控住的话，那也就没必要做无意义的杀戮了。

　　“回去仔细聆听你家主子的新教义，退下吧。”

　　又想到了以奥赛罗斯为首为了人族身陨的诸圣，想到了墓碑铭刻的名字，想到了奎斯·希奈尔，玄夜也一下变得兴致缺缺起来。

　　而本来还想要说些什么的乌里斯托，在玄夜挥手对他表示退下后，却是还未开口就本能的低头后退，心底莫名浮现了一种无法抗拒的敬畏，连他自己都不知道为什么。

　　直到此时，其他的围观圣位也算是松了口气。

　　这位新出现的新纪元人族第一强者，看上去还算是比较好说话才是，行事也比较“讲道理”，面对这样的挑衅也并没有做出什么惩罚。

　　或许，真的是有些忌惮那位蛮族半神吧。

　　不过懂得照看大局的第一强者，终归还是个好消息……

　　随后，这漫天虚影便都先后对玄夜微微欠身后各自消散退去。

　　只有心底还不断嘀咕的乌里斯托，退回战神神殿后，突然间得到了新的神旨。

　　一道金色的无敌伟岸身影，出现在了他的脑海之内，瞬间就让他将所有的不满与嘀咕抛之脑后，满脸都是激动与狂热之色。

　　战神冕下竟然显现在了自己的脑海，竟然亲自对自己进行了指派。

　　这，绝对是无上的荣誉！

　　对于满脑子只有肌肉和战斗的乌里斯托而言，这就是最佳的奖励。

　　只是随着那朦胧的金色身影，逐渐露出了原本模糊不清的相貌后，却是让乌里斯托满脸呆滞，眼睛都好似变成了豆豆眼。

　　那个……

　　能够见到战神冕下的真容的确是很让人振奋的事，但为何，吾主的样子会这么眼熟，肿么刚刚才见过的样子。

　　乌里斯托的豆豆眼，不由泪流满脸了起来。

　　嗯，这肯定是激动的泪水，一定是的……

　　……

　　“喂，喂，BOSS你怎么突然就脚软了，没事吧。”

　　伊尔看着玄夜走路都走不稳，好像有点喝醉酒的样子不断的踉跄，也不由有点担心的问道。

　　但问归问，他此时却是躲得远远的丝毫不敢上前，特莫的踉跄归踉跄，但那一个不稳带出来的可怕威胁感让他感觉，如果自己上去搀扶不小心被撞一下。

　　会死的吧……

　　“呃，没事，让我习惯习惯就好，感觉我脑袋好大，你看看有变大吗？”

　　甩了甩脑袋，玄夜指了指自己的头略带蠢意的问道。

　　平衡差距太大了，自己是弑神者啊，必须要想办法把其他那些给补回来了。

　　不过地火风水四大世界，是自己吃掉了之前的四大基础元素位面才成型的，其他几处想要成为世界，天晓得还要多久。

　　那下一个，就先开启光明星宫吧，嗯，正好等下有个现成的……

　　晃了晃头，勉强找回了点感觉后，玄夜对着同样不远处恭敬站着的光明圣女熏子香说道。

　　“准备和我走一趟去办点事，大概，你就是下一任光明之神吧，废物利用一下……”

　　一边说完，玄夜便是直接抬手轰碎了虚空，漆黑如墨的暴虐空间撕裂在眼前，直接步入了满是空间乱流的世界夹缝之中。

　　不过这一次，他却并没有去天堂之门，而是直接利用战神神国在夹缝中将两人吸入了其中……

　　……

　　天界-光明神国，光明神殿。

　　端坐于神殿之上，俯视着世间一切被光辉所照耀之地。

　　琉璃·萨斯满脸都是冷漠之色。

　　只是在见到被自己拖入惩罚任务当中的玄夜，竟然安全回归后，脸上却是出现了一阵失神。

　　回归了是么……

　　和奎斯·希奈尔一同杀入了天界，一同进入了战神神国竟然都还能回归？

　　怎会如此！

　　瑞泽尔魔盒都已经出现在了大地女神手上，虽然祂无法利用，但经常都能见到祂参悟魔盒的功效，借助魔盒进入瑞泽尔核心。

　　连瑞泽尔魔盒都丢失了，战神也没有出现任何问题，大地女神和战神，这是牵扯到了两位主神的存在，怎么可能能够平安归来？！

　　只有成就了上位神祇后，祂才能更加明白主神二字的可怕。

　　琉璃·萨斯那冷漠无情的眼中，闪烁着诸多算计。

　　是捐献了瑞泽尔魔盒，换取了大地女神的协助最后保得了性命？

　　又或是奎斯·希奈尔那冲动的性格牺牲了自己为你争取了逃脱的时间？

　　真是该死，成就光明神位后，对于之前那次发生的事了解的还是太少了。

　　“传我敕令……”

　　心中念头闪过，也做迅速做出了后续的安排和布局。

　　这位实在是威胁太大了，当初那一拳的印象，如今都记忆深刻，继续放任他成长下去，甚至自己会有陨落的风险。

　　不能再慢慢等待律令消散了，必须要做出完美的安排！

　　不过就在此时，就在她命令都还未传出，整个神国却是突然发生了剧烈的颤动。

　　天空似乎即将被撕裂一般，让琉璃·萨斯满脸寒霜的看着那撕裂的天空。

　　碧蓝的天幕中央，似乎是直接出现了一面不断扩大的镜子，散发出了无可抵御的可怖气息，镜子中的景象完全是另外一处被风沙包裹的宫殿世界。

　　一处更加伟岸浩瀚的神国。

　　让人无法抗拒，让人热血沸腾，让人战意澎湃！

　　神国对接。

　　这是想要发动神战吗？！

　　战神神国？！

　　怎么会这样！是当初你们还与战神达成了什么协议？

　　竟然让战神不顾大地女神的面子亲自进攻我的神国？

　　是你们帮助战神击退了那些窥视战神神位的家伙吗，真是该死！没想到以奎斯·希奈尔那种冲动的性格，竟然都会妥协做出这种选择。

　　不过自己背靠大地女神，祂是不会坐视不理的。

　　而你们给予战神的帮助，又能让祂为你们出多少力呢，只要抵消掉这份恩情后，胜利终究还会是站在自己这边！

　　凡俗永远不会了解到神灵的力量，永远都无法了解到上位神祇的底蕴和可怕，你们对力量一无所知！

　　琉璃·萨斯满脸寒霜冷漠，哪怕到了这种绝境，也迅速的做出了诸多针对对策与想法。

　　顷刻间就找到了最佳的应对方案，没有丝毫犹豫的直接靠着属神的联系呼唤了大地女神。

　　只是让祂心底越来越阴沉的是，自己的呼唤，却犹如石沉大海一般没有获得半分的回应。

　　一时间，让祂原本坚定的内心都出现了一丝动摇。

　　“不用多想了，盖亚那边我已经打过招呼了，瑞泽尔魔盒借了祂这么多年，这点面子祂还是要给我的。”

　　随着一道身影的缓缓出现，直视着光明神殿殿堂上那熟悉的身影，玄夜也发出了平淡的声音。

　　终究，一切还是回到了原点之上啊，任凭你诸多算计最后依然还是一场空！

　　就在琉璃·萨斯还想要开口说些什么的时候，一道无敌的金色身躯便是以压塌虚空之重，紧随其后的跨入了光明神国之内。

　　整片光明神国都出现了剧烈的颤动，似乎在这无敌伟岸的身躯之下瑟瑟发抖，似乎即将被这可怕的身影压塌一般！

　　战无不胜、攻无不克、无坚不摧、无物不破，那中世间最强的无敌气息，顷刻间碾入了所有神国的神仆心底。

　　这，是无法抗拒的存在！

　　而随着那脸部朦胧的金色光辉消失，露出了经历数千年洗礼，已经与玄夜一模一样的面容后，却是让琉璃·萨斯嘴里的话完全再说不出口。

　　满脸木然，嘴唇颤抖，一片惨白……

　　我算中了开头，但，却猜不到结果……


第596章 神国之殇

　　“臭丫头竟然敢咬我！”杂乱的声音昏沉沉的从记忆最深处出现。

　　“大人，放过她吧，她还是个孩子！”哭泣的妇人，声音为何如此耳熟，为何会心痛，为何会流泪。

　　镜头犹如图片一般的不断切换着。

　　“哈哈，没想到长大了这么漂亮……”

　　“伯爵大人，这是赠送给您的女仆。”

　　“哈哈……”

　　杂乱的声音不断的混杂着。

　　“死女人，你竟然敢如此大逆不道！”捂着腹部血流不止的华贵中年，颤抖着手指指着自己，似乎想要动手打人，但在抬手之前就倒在了地上。

　　自己手上是什么，匕首？这就是鲜血的颜色，鲜血的味道啊。

　　各种丑陋的面孔，不断从记忆最深处浮现而起，从什么时候开始，自己发现，唯独只有自己获取的力量才能保护自己。

　　唯独只有力量，只有地位！

　　只有成就那至高无上的王，才能获得安全感！

　　“学妹，你天赋真是让人嫉妒啊。”熟悉阳光但带着些许笨蛋的身影浮现。

　　“学妹放心，我会保护你的。”拦在前面魔兽生前的身影，也让人感到了些许温暖。

　　“学妹……为什么，这琉璃花，我本就是想让给你的……”那握着胸口被贯穿的长剑，艰难侧头用难以置信和绝望眼神看着自己的表情，是那么的印象深刻。

　　抱歉呢，学长，你妨碍到我获取力量了……

　　画面再转。

　　“琉璃老姐！哪怕是现在，我都不相信你会做出这样的事！”

　　屁颠跟在身后也成就了半神的暴风小弟，那难以置信的眼神让人感到如此的熟悉，似乎是哪里看到过，不过，这又有什么，你妨碍到我了。

　　“和我一同陷入沉睡吧！”

　　噢，准备的很充分，你根本不像是你所说的那样相信我，不过抱歉了，我也有准备呢……

　　……

　　无数最后的画面划过脑海，为什么这些尘封的凡人记忆都一一浮现，这就是死亡之前所需要面对的画面么。

　　待到走马观花一般无数片段，无数镜头，无数画面一一呈现之后，一只燃烧着金色火焰的拳头。

　　那带来无法抵挡，无法抗衡，中之必死意志的拳头，便是轰碎了最后定格的画面，来到了眼前。

　　后悔么，有点吧……

　　看着那端庄典雅，又带着无尽威严的琉璃·萨斯眼中闪过的一缕悔意，玄夜手中动作没有停顿半分。

　　夹杂无穷的意志，一轰而下！

　　抱歉，现在后悔已经迟了！你所放犯下的罪行，无法原谅！

　　当初圣山之上，自己失手了。

　　奎斯·希奈尔为了这件事，选择了那种刚烈的手段来弥补自身过失。

　　而这一次，自己却绝不会再失手。

　　不管是为了自己，还是为了奎斯，或是为了被你所欺骗，被你所蒙蔽的其他所有人！

　　轰！

　　没有丝毫意外，面对全盛时期的战神分身，面对战神那不讲道理的权能，面对玄夜本体附带的属性。

　　整个光明之躯，在那一拳到达之前，就开始崩坏解析，化作了最基本的粒子光点。

　　一拳过后，连带那消散的光点，都完全泯灭。

　　当初高高在上的光明之神，只需要随便安排个人间的角色就能撵着自己到处跑的光明之神。

　　神山之上高高在上随意就将自己拖入惩罚任务的光明之神。

　　现在，却是只需一击！

　　整片光明神国，都发出了阵阵悲鸣。

　　一道散发着黯淡柔和光辉的奇异线条，不断在神国上空交织了起来，最后形成了一道复杂的神纹凝结成了一道无法直视，无法描述的晶体。

　　光明神格！

　　费劲一切心思，用尽一切手段，无所不用其极最终完成神位替换，成就光明之神的琉璃·萨斯，在成就神位六千零一十二年之后，陨落于光明神国。

　　陨于战神之手！

　　所有的光明信徒，心头都同时出现了悲凉之感，放声痛哭。

　　一名上位神位的空缺，通常都会引来诸多的垂涎。

　　每一次都会出现各种算计与生死搏杀，甚至导致神陨的神战，各系主神很多时候也会放任不管，让竞争择选出最为优异者。

　　然而这一次光明神位的空缺，却没有任何一人敢对悬浮空中那无主的神格伸手，甚至连窥视都不敢！

　　战神出巡的那种可怕波动，足够打消所有神灵的念头！

　　沉默了数千年的战神第一次出手，竟然就选择了击杀光明之神，这是要发生什么惊天动地的大事件了吗？！

　　除了极少数存在外，绝大多数的神灵都完全不明白战神的现状，只知道当初被那人间半神打伤后，数千年的时间未曾真正露面过了。

　　这一次，却是直接来了一次大的！

　　在神灵之中，中位神祇之上的存在都知道死去的光明之神是通过神位替换获取的地位，对于这位有心机又有实力的存在，哪怕同为上位神祇，都有许多心生忌惮。

　　放眼上位神祇当中，也绝对算得上是狠角色，却没想到如今竟陨落于此。

　　被战神正面找上，的确无法幸免！

　　伸手将空中悬浮的神格摘下，随手丢给了满脸恭敬的原光明圣女熏子香。

　　解决了一直以来压在心头的大山，玄夜心中也略微出现了一丝惆怅。

　　仇报了，却并没什么成就感了，死去的人依然无法复生……

　　但，虽然无法改变过去！

　　可我还能创造未来！

　　心中坚定之意闪过，玄夜便是抬头看向了神国天空。

　　“盖亚，选她你没意见吧。”

　　光明之神，终究是大地女神的属神，将其击杀可以利用借出瑞泽尔魔盒的人情，但选一个新的，还是需要给这位主神几分面子。

　　“神位替换从来都是顺其自然，你的行动，当然也是这自然规律之一。”

　　飘渺的声音传来，大地女神并没有拒绝玄夜的建议。

　　光明神格都是祂分封而出，就算熏子香获得了，部分信仰之力也依然会落在大地女神身上，对祂而言谁是光明之神并不重要。

　　作为崇尚自然的大地女神，掌控欲并不强。

　　“魔盒现在还你，慎重使用。”

　　一道流光在天际一闪而过，落于玄夜身前。

　　随手将瑞泽尔魔盒抛给玄夜后，大地女神的意志便是直接退出了光明神国，似乎知道玄夜接下来要做些什么。

　　瑞泽尔魔盒并不是拥有权能的神灵能够使用的东西，就算是大地女神也就是借助魔盒的指引进入瑞泽尔核心进行感悟而已。

　　已经参悟了这么多年，要明白的地方都已经明白了，留在手上也没多大用处，还不如做个顺水人情，还给如今可谓是唯一能够使用此物的“神灵”。

　　“唔，瑞泽尔魔盒啊，这玩意儿还真有些复杂，不管了，先把老的光明神国吃掉再说，那个谁，到时候就麻烦你自己重建一个了。”

　　玄夜打了打哈欠，甩手将光明神国当中的所有信徒，都通过头顶的神国对接口，吸入了战神神国，随即便是朝着四方定出了四把神剑！

　　虽然光明星宫还是固有结界层次，但有了前面的经验，我来补个大的应该是没问题吧……

　　轰隆～

　　整个光明神国，犹如出现了世界末日一般，朝着玄夜体内吸纳而去。

　　犹如黑洞吞噬星系一般的可怕场景浮现，整片神国都出现了无尽的混沌与扭曲。

　　至于刚刚获得光明神格的熏子香，作为一只被调教完毕的听话母犬，当然不会有任何违背的意思。

　　哪怕这样对新晋神灵损失很大，短时间内建立神国的消耗，会让这上位神格暂时退化成中位神格也只有狂热和顺从……


第597章 扶我起来

　　玄夜离开了瑞泽尔也就是一盏茶的时间，这时间主要都还是用在吞吃光明神国之上。

　　有着战神分身的辅助，又有着体内数据库保留下来的经验，加上光明之神的陨落，过程自然是异常顺利。

　　去的时候是两个人，回来的时候就只有他一个了，调教完毕的小母犬丢去了光明神国的残留痕迹之处再辟神国。

　　之所以选择熏子香，也就是这本来就是光明神教的圣女，就算实力只是圣位史诗，吸收神格也会较为顺利。

　　完成了光明星宫的世界开辟，品尝到了甜头的玄夜也琢磨着是不是什么时候也去找黑暗之神谈谈心，借祂神国一用。

　　反正用掉了你后面还能慢慢开辟的嘛，又没什么太大的损失不是，对吧。

　　还有啊，力量之神、敏捷之神这些与身体内府相关的神灵，不都是战神的属神么，呃，不过中位神祇够不够啊，对自家属下下手好不好啊……

　　玄夜这边胡思乱想的时候，万年铲屎官便是来到了玄夜面前。

　　“老板去哪了，这么快，另外那位呢？真是了不起啊，没想到您在光明神殿当中还有这样的后手。”

　　伊尔很是感慨地说道，之前倒都还没怀疑，但在见到玄夜带着光明圣女破空而去的时候，才是恍然大悟。

　　不单单是他，那些还在暗中注意了这里的圣位，也明白了玄夜对付光明教皇的手段。

　　难怪能够在神山对教皇完成了击杀，原来还有内应啊。

　　可能是这光明圣女发现了教皇与古神的联系大义灭亲吧。

　　不过这样一来，压迫在头上的压力，倒也松了不少。

　　呼～

　　大概和以前的日子也差不多吧，靠着绝对的实力优势独揽大权，但却也必须要尊重诸圣的意见，特别是在古圣们都逐步苏醒的时候……

　　不过奇怪啊，光明圣女……

　　叫什么名字来着？

　　上位神祇存在感上的替换，就算是圣位都无法避免，甚至半神都无法避免！

　　当初琉璃·萨斯成就光明之神后，玄夜都还是靠着数据库来完成确认。

　　这种替换无声无息，犹如温水煮青蛙一般，会让他人下意识的忽略掉原先的光明圣女，名字都不记得了，竟然也不会心生怀疑。

　　随着时间的拖延，会越来越淡化。

　　“老板，刚刚你带人走了后，有一位人族传奇出现了，问你要不要召开圣议。”

　　大概是因为逐步淡化的关系，伊尔也没再扯之前光明圣女的事了，而是汇报了一个情况。

　　“人族传奇？唔，佣兵之王是么。”

　　听到伊尔的转述，玄夜也愣了愣，随后想到了当初那性格奇葩的孤傲人影。

　　佣兵之王-阿尔·沙谢斯！

　　算起来，这位佣兵之王是拉开了人族崩塌序幕的导火索之一了。

　　当初辛苦与半兽人都达成了协议，但他屁股后面就是一刀，完全将其破坏了。

　　本质上来说，这是很自我，很随心所欲的一位。

　　不过因为了解过他之后的一些事迹，在肯付钱的情况下，为人族出力倒也是不少。

　　虽算不上将功抵过，却也能说罪不至死了。

　　是相当矛盾的一个人，一生只为自己爽和开心，绝不会讲所谓的顾全大局。

　　如果说红龙骑士哈曼，是正义的伙伴，属于那种伟光正的典型代表，那光明教皇就是没有丝毫磕碰的坏胚子。

　　而这位佣兵之王，就是属于灰色地带的存在了。

　　有光就有暗，人族的天性上就存在着黑暗的土壤，相比来说放上光明教皇那样的人，留着这位佣兵之王，让灰色变成黑色的替代倒也是一种用处。

　　“圣议是么，有空再说吧。”

　　估计是因为自己顶替了光明教皇成就了新纪元人族第一强者，其他圣位想要碰个头确认一下日后的章程，所以才会想要进行这次的圣议。

　　不过古圣们都快全部恢复了，那当然是等待着他们都回来后一起开咯。

　　最烦这种会了，难道还让我连着开两次啊。

　　先把暴风那小子找到再说。

　　真是个笨蛋，被自己提醒了还被打了个半死。

　　稍微让玄夜有些欣慰的是这小子的气息尚在，还并未陨落。

　　不过那残留的气息来看，就算这么多年过去了也还是半死不活的，真是个笨蛋。

　　正好瑞泽尔魔盒到手了，研究研究用来帮忙治疗肯定是够了，说不定自己还能利用这玩意儿开辟自己的内府世界呢，免得中位神祇不靠谱，咳咳，不对，是免得欺负属下……

　　伸手就准备撕裂天幕迈入虚空，下一刻玄夜就一头栽在了地上，脑袋和地面撞击……

　　轰！

　　陨石天降，世界末日，大地颤抖。

　　可怕的余波将伊尔整个的直接吹飞。

　　在下方大地不断翻滚，每秒钟数十公里的速度向外粉碎扩散的时候，中途强行被一股蛮力收敛，笼罩而下，蛮横的止住了余波。

　　强行收敛住这股力量的玄夜，看着地面那纯粹用动能撞击，就粉碎的大地和融化的岩浆。

　　火红的岩浆映照让他灰蒙蒙的脸上不由有些抽搐。

　　卧槽，怎么感觉自己的大头症越来越严重了。

　　五个星宫开辟世界，一处星宫两处内府还是固有结界，四处领域，这简直是要爆炸的酸爽。

　　在玄夜摔倒以头抢地的时候，旁边的伊尔好似一块破布一般的被吹飞了开来，犹如脱线的风筝瞬间不知去向。

　　完事后好半天长带着一身狼狈，残破不全的衣物，小心翼翼的飞了回来。

　　看着下方那破败的大地，无尽蒸腾的白气与遍布的熔岩。

　　满脸都是惊恐和后怕之色，如果不是后面有一个明显的力量收束，整片大陆脊梁都会被打断！

　　自己这么近估计也得被波及到GG。

　　好在关键时刻，玄夜还是勉强收回了绝大部分力量，只是撞了个“普通”陨石坑而已，而且还成功收束到了波及而出的力量。

　　本来光明神山这儿人就全撤了，倒是没有波及到无辜的人。

　　就连玄夜自己也心底冒着虚汗。

　　要不然，千山万水都走过来了，一路披荆斩棘的奋斗到现在，灭诸圣，屠众神，结果最后东大陆被自己一头撞坏了。

　　人族，猝……

　　这剧本就有意思了……

　　啧～全力而为倒是还好，这控制着磕磕碰碰的反倒是难办，看来真得想办法快点弥补身体的问题了。

　　好在已经有了五处世界开辟的经验，后续的开辟只要有条件的话，速度应该并不会太慢。

　　况且还有瑞泽尔魔盒来着，到时候研究研究这玩意儿，开启瑞泽尔核心的钥匙，搞出内府的几大世界也不是不可以嘛。

　　挠了挠头后，玄夜便是再次利用当初突破圣位时的那种蜕凡状态，收敛了自身力量。

　　现在太特莫危险了，还是先慢慢适应着去吧，力量一点一点的解放来得好。

　　“铲屎的，先把我带到暴风帝国国都去……”

　　见到玄夜收敛了力量后，旁边一直瑟瑟发抖的伊尔，也算是松了口气，不收敛气息，他还真怕对方突然一个摔倒，然后一头撞自己身上。

　　会四分五裂的吧……

　　刚刚那侧漏的头槌，让他明白了，就算自己全盛时期，也绝不要想着反抗主子，这随手就能被捏死的吧，你到底做了些什么。

　　随后，他便是露出一副奴才嘴脸，屁颠屁颠的搀扶着玄夜撕裂了虚空。

　　来到东大陆已经有一段时间的伊尔，倒是也清楚暴风帝国的所在位置。

　　虽然没能精准定位，但却也抵达了距离暴风城不远处的一处平原之上。

　　青草的气息钻入了鼻中，代替了那充满了硫磺味道的岩浆气味。

　　随后，倒也没再高来高去了，暴风帝国的都城防御结界，还不是伊尔能够挑衅的。

　　剩下的徒步倒也无所谓，旁边还有着一个需要学会慢慢走路的主子来着……


第598章 物是人非

　　“冷静！老板，算我求您了，一定要冷静下来！”

　　看得摔倒几次后似乎是有些想要抓狂的玄夜，伊尔几乎就要跪下了。

　　因为都已经看得到暴风城了，玄夜琢磨着剩下的路程稍微解锁一下练习练习正常走路来着。

　　结果就是各种幼儿学步，一路烟尘环绕，地面好似被狗啃过一般的坑坑洼洼，这还是只解锁部分的缘故。

　　可偏偏这样还得憋着气，小心翼翼的，生怕解锁过头了。

　　再一次摔倒，强行收好了想要锤地的拳头改为抚摸后，他还是不得不无奈的将自己再次全部收敛进入蜕凡状态。

　　对于短期掌控这种别扭的力量已经死心，体内太过不平衡了，相对的他觉得让自己其他所有内府星宫都开辟新世界还要更快一点。

　　就是到底是用瑞泽尔魔盒呢，还是去找自家属神的麻烦让玄夜有点小纠结。

　　就速度来说，肯定是找那几位属神快些，可冥冥中他却有种感觉，瑞泽尔魔盒使用的好处更大。

　　这并不是单纯中位神国与上位神国的差距，还有一种隐约的直觉与数据库的对比。

　　对比与星宫精神力容纳世界，内府的肉身开辟世界总觉得应该差点什么。

　　直接捕捉神国，这不符合肉体的特性。

　　根据数据库的推导支持，利用瑞泽尔魔盒获取瑞泽尔世界的脉动与肉体进行共鸣，一处一处的开辟才是最为贴近肉体的选择。

　　不过就在玄夜一脸怨念的准备老老实实不再练习的时候，开始因为这边的“巨大”动静，却也直接引来了已经隐约能够看到轮廓的暴风城注意。

　　三道流光激射而至！

　　每一道都是纯粹靠着气血腾空，都是物理系强者，这也代表着这三人都是宗师霸主！

　　不得不说，因为王都结界没有受到多大的破坏，加上人族硕果仅存的半神威慑，哪怕新纪元历经了数千年，暴风帝国也拥有着相当可怕的实力。

　　“什么人，胆敢在此放肆！”

　　一道声浪伴随着流光滚滚而来，待到最后一字落下，开始都还在天际的三道身影，便已经凌驾到了两人的上空。

　　都摆出了戒备之色。

　　之前远在城内，就感到了这边巨大的动静，等到亲自抵达之后，看着那满目疮痍的大地，才是发现事情比想象当中的更加严重。

　　作为宗师层次的存在，活了数百年的老怪物眼力，他们自然看出来了，这些坑洼后续明显有一股收力的趋势，也就是说如果不收力的话，对方制造的动静还远在这之上！

　　他有什么目的，又为何要如此？

　　难道，是特地制造动静，想要将己方强者引出吗。

　　是了，这种层次的波动，己方出现探查也必定是宗师级别，如果真有恶意的话。

　　一下明白了“真相”三人便是警戒的防备着四周，提防埋伏。

　　在他们这种层次的存在眼里，讲究的都是事出有因，如果不是为了这个目的，那为何要在这里搞破坏？目的呢！

　　“瞎了你们的狗眼，这是我们罗纳德玄夜亲王亲临，还不速速迎接。”

　　已经化作了资深狗腿子的伊尔，面对三名圣位之下的凡俗，当即就表露出了一种趾高气昂的嘴脸呵斥到。

　　狗腿子形象已经完全毁灭了他的圣位矜持。

　　虽然因为帝国的特殊性，暴风帝国一位新圣都没有，原先在帝国传教的欲望女神祭祀都还被赶走了，对于玄夜在光明神山的消息还慢上了一拍。

　　但玄夜之前击杀三位光明教廷圣位的消息，却早已获得。

　　听到说是这位亲王驾到，三位宗师也不由脸色一变，随后便是显得有些古怪了起来。

　　呃，难不成他们在这里制造动静，是特地将自己等人吸引过来迎接的？以免丢了排场？

　　不过这种行为感觉……

　　好Low啊……

　　尴尬症都犯了。

　　真的是那位亲王吗？如果不是实力和底气摆在这里，好像是冒牌的说……

　　还是那种思想，对于他们而言，对方造成这种破坏肯定是有目的性的，配合伊尔这种反派狗腿子的话，自然而然的就带歪了想法。

　　也就是玄夜如今进入蜕凡状态，没有去读取他们的念头，否则，恐怕真的掐死伊尔的心都会有了……

　　……

　　暴风帝国因为是现有保存最为完善和古老的国家，也没有出现什么震动和变化，加上那强大的防御阵法，整个帝国对于圣位的需求也不大。

　　或者说对于非本国掌控的圣位会比较排斥。

　　以前国内还有个欲望女神祭祀传教，后来觉得太乌烟瘴气了都被逼得赶出了国，就连光明教廷以前都不太愿意向这边插手。

　　传播有，教廷也有设，但没花什么精力。

　　毕竟名义上，暴风帝国还是拥有着人族硕果仅存的半神！

　　也正因为如此，帝国也有着面对圣位的足够底气。

　　虽然依然会保持着对圣位的尊重，但这出现的三位，也能保持着不卑不亢。

　　待到接待的马车和仪仗队抵达，还是将这位大佛引进了城。

　　华丽马车，已经利用宫廷法师铺设的长达数公里的红色地毯，整齐的仪仗队与欢迎乐队。

　　当真是体现出了一种全方位的奢华，还有一种骨子里散发出的贵气。

　　不过在那三位宗师级的禁卫统领眼中，对于堂堂一名圣位大能，竟然摆排场等凡人的座驾来接自己，这种拉低逼格的行为，也那三位宗师也更加认同了自身内心的想法。

　　凡间的排场有什么，对于圣位大能来说，高来高去，神龙见首不见尾才是正常的排场诶。

　　这是个爱面子，但却行事很Low的亲王，品味好低……

　　不管其他人对玄夜是什么看法，再次来到暴风城，而且还是以正式出访的形势，感受着那熟悉的气息，感受着那熟悉的结界，城依然还是那座城，数千年来的变化也并没有多大。

　　但，城内之人，却已经物是人非。

　　哪怕是保存的较好的暴风帝国，内部的国民身上也失去了当初人族百族之王的那种锐意进取的自信与傲气。

　　傲气还有，却仅仅只是因为暴风帝国所带来的骄傲，一种国内发达地区对欠发达地区的骄傲，而不是国际上的底气。

　　一种会逐渐腐朽，被世界淘汰的傲慢，不断的缅怀过去，却又不想办法重新回到过去，沉浸于过去的辉煌。

　　而且，就算是古老贵族世家保存最完善的这个国度，如今的所谓贵族，在当初“自然淘汰”的情况下，留下来的也大多都只继承到了贪婪与傲慢。

　　不过，如今律令解除的时间过了这么久，暴风帝国残留的一些古圣，大概也要开始复苏显露行踪了才是。

　　只是在这帝都之内，就算是圣位也得收敛着，否则一样会遭受到大阵的制裁。

　　巍峨犹如山岳一般的可怕城墙，散发着沧桑而伟岸的气息，车队对于这城墙来说，都好似只是一只只搬运物品的蚂蚁。

　　充满了历史的厚重感。

　　“当初真的觉得这大阵很可怕呀，不过现在看来，却也就是这样了。”

　　近古时期进入暴风城后，就算那时候的玄夜也感到了这护国结界的伟岸浩瀚。

　　而待到如今再看，就已经能够轻易看到多出破绽了。

　　并不是说数据库加强了许多，而是以前哪怕看到了那些破绽，实力不济也很难运用，可如今，哪怕无需靠着破绽，也能单手碾破。

　　暴风那小子气息衰弱的厉害，还是先抢救他一下再说吧，怕拖延下去拖着拖着就嗝屁了。

　　本来是想要直接捕捉到他的世界气息，直接找上门的，但奈何那控制不好的力量，万一过头了把他撞死了，那就杯具了。

　　就在玄夜有些胡思乱想时，接到他的马车也已经停了下来，随后便是能够听到外面仪仗队“拜见陛下”的称呼。

　　咦？似乎还没到点儿来着，没想到那位陛下就已经出来了么。

　　亲自出皇宫这么远迎接，对于半神世家掌控国度的国王而言，倒也算是很高的接待规格了，有些意外嘛……


第599章 还有人

　　作为统治了暴风帝国六千多年的太太太上皇，作为人族最后的一位古圣，时常还会切换切换身份，感受人间冷暖，品尽凡间疾苦的流风·断自认为自己的心态已经很过人了。

　　而且一直对外也都表现的很强硬，有着半神世家的底蕴，有着老祖的存在，有着留下的大阵，自己不虚任何人，任何国家，甚至任何种族！

　　自己本身就是圣位，哪怕被完全封印了力量，只能当做长生不死的“凡间帝王”，可有着大阵的加成，在暴风城自己依然还是无敌的。

　　不需要卖任何人多大的面子，当初光明教皇来拜访也被自己怼了回去。

　　哼，这个后生的行事手段，自己很不喜欢，也不在乎什么给不给面子的。

　　本来得到出门探查的三位宗师禁卫统领的魔法传讯，说是前段时间搞得风风雨雨的罗纳德亲王来访，他也并没有什么心绪波动。

　　几千年的太上皇经验，什么事没见过，来访就来访吧，能够击杀三名光明教廷的圣位，让光明教皇那后生崽吃个大亏，实力的确算是不错了，但也没什么区别。

　　而且终究是击杀了三名本族圣位，这在流风·断眼里，还是感到了些许不满。

　　啧～又是一个乱来的，丝毫没有大局意识！

　　就是因为如今一个个后生都是这样浮躁的性格，所以哪怕明明人族依然还有着并不算弱的力量和底气，势力范围却一直收缩。

　　最广阔的奥姆多大陆上几乎已经丢失殆尽。

　　看看，除了哈曼那小子外，其他都是一些什么货色。

　　然而就在流风·断继续端坐于幕后，遥控指挥着王位上的后辈如何行事，并静静等待着对方的来访之时，一道紧急传讯，却是打乱了他的想法。

　　罗纳德亲王钉杀光明教皇于光明神山之巅！灭光明之神分身于上空！

　　两则劲爆的消息，哪怕以凡人的身份成就帝王活了数千年的流风·断，都感到了自己原本死寂一般的内心，出现了剧烈的波动。

　　哪怕再不认同，他也不得不承认，光明教皇那后生的实力当真是已经达到了传奇的极限。

　　除非是老祖这层次的半神，人族的半神外，异族的半神手下恐怕都可以逃得性命。

　　再不满意，对方是人族的顶梁柱这一点，也是不争的事实。

　　是啊，人族底蕴之物还残留了不少，几个半神世家就算面对真正的异族半神降临，也不是没有抵抗和应付的手法。

　　可终究，那都是机动性大大受到限制的底蕴之物，真正想要让人族发展冲出束缚，还是要靠这样的后生强者！

　　但就在这个在他看来，放在近古时期都惊才绝艳，有机会冲击那无上的半神之位的天骄教皇，却是死了！

　　如果仅仅只是赢下来，他能够接受也能够理解，可竟然将这传奇巅峰的光明教皇钉杀，那这一位，却绝不能用常理来度量。

　　完全有资格让自己亲自出门相迎，而且自己也必须要对这位人族的希望把把关。

　　老祖的情况，真的已经快不行了，苦苦坚持到现在，老祖最为担心的就是陨落带来的天像变化，让异族残留的那些个老不死发现，在人族缺乏半神的情况下形成对人族的合力一击。

　　对此，这位绝对有很大希望成就半神的新兴强者，就相当重要了！

　　“曾祖，您怎么亲自跟着来了，让孩儿出面已经是足够的礼遇了。”

　　现任暴风帝国的年轻国王，一脸苦笑的看着身后就相貌来说并不比自己大多少的曾祖。

　　这，太给对方面子，规格太高的话，容易有损自身半神世家的威严。

　　毕竟以前曾祖从未有过这样的举动，这次突然出来，会给人一种“看，见到XXX的厉害，连暴风帝国都服气了。”之类的印象。

　　“和你说过多少次，不要沉浸于虚无的荣耀当中，等下不要乱说话。”

　　流风·断冷静地说道，满脸的威严的训斥着，就算对于现任暴风帝国的国王，也没留多少情面，而那位年轻国王也只能低头称是。

　　而此时，仪仗队和附近的人见到了这位太太太上皇又出来了，却也立刻进行拜见。

　　“拜见陛下！”

　　显然，哪怕早已退位，但因为太过活跃的关系，却依然还有着远超现任国王的威严。

　　“嗯，起来吧，不要在贵客面前失了礼数。”

　　流风·断摆出了一副正式场合的威严说道，而这熟悉的声音，让马车内的玄夜听到后却也感到了些许意外。

　　随后便是丝毫不在意的将珠帘掀了起来，走了出来笑着说道。

　　“哈哈，果然是祸害遗千年啊，你这大种马终究还是跨出了这一步么。”

　　走出来跳下马车，玄夜也是啧啧称奇，当初的确是给了这家伙规则本源啊，但能够以半圣之躯成功完成，也算是对方的本事了。

　　对于这位到处播种的大种马国王，他可还是记忆犹新呢。

　　毕竟算起来，对自己而言时间并未过去多久。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“就算是圣位也休想挑衅帝国威严！”

　　“……”

　　被玄夜那毫无顾虑的舌头刺激出来的侍卫与大臣们，当即一个个都像被点炸了一般。

　　在他们眼里看来，暴风帝国的威严重过了一切。

　　他们都是暴风帝国本身威严受益的既得利益者，绝不允许有人挑衅这股威严。

　　别说他们，就连那位年轻的国王此时都心底出现了愤怒之意，甚至都有调动大阵敲打一番的冲动。

　　就算是圣位，在暴风帝国也得乖乖卧着！

　　唯独那位被直接问候的太太太上皇一脸难以置信，满脸懵逼。

　　“所谓的威严，可并不是靠这种枝节末梢的事儿来维护的呢。”

　　见到那些莫名就被点炸的大臣们，玄夜似乎是有些感慨，放在以前的话，人族丝毫不会在意一些言语上的冲突。

　　因为那时候有着这样的底气，绝不是靠着说两句就会影响到人族之地位！

　　有实力才有底气，有底气才能做到自然而然的大气！

　　“都给我闭嘴！”

　　恼怒的声音从回过神来的流风·断嘴里发出，场面瞬间一片寂静。

　　作为古圣，随着律令的消散，如今他已然可以达到过去新圣的运用水平，圣威如岳。

　　特别是在这片大阵区域下，无人可以违背他的意志。

　　一瞬间，所有人都不由噤若寒蝉了起来，完蛋完蛋，这位老祖宗发怒了！

　　这个人族新圣，有难了！

　　老祖宗亲自出手，就算是光明教皇也得低头！

　　一时间，附近的大臣、禁卫以及仪仗队的所有人，都是面露冷笑戏谑的看着那位客人。

　　就算是贵客，就算是圣位也毫无意义，为自己冒犯帝国尊严的行为付出代价吧。

　　帝国的威严，不可侵犯！

　　只是下一刻，流风·断的举动，却是让所有人眼珠子瞪爆了出来。

　　“见过玄夜阁下，当初成圣之恩，没齿难忘。”

　　深深的对玄夜行了个礼，流风·断极为诚恳的感谢到，只有失去过一次机会才会珍惜，成就过半圣的他，当然明白自己这机会是多么的来之不易。

　　仅仅靠着这一点，对方就足够受自己一礼！

　　而且，结合联系当初与现在的变化和消息，结合老祖的一些提示，结合一些关于罗纳德亲王的情报，流风·断心底也有着一丝明悟。

　　至于玄夜，也大大方方的受了对方一礼，无论自己对对方的帮助，还是实力上的差距，又或是身份上的差距，受这一礼也没什么消化不了的。

　　只有其他懵逼的罗纳德帝国高层，以及现在的现任国王，事后都还是表情僵硬，无法转过弯来。

　　也无法想象连光明教皇都能够怼回去，性格高傲从不服软的老祖宗，竟然会摆出如此姿态！

　　这到底是何方神圣！

　　说好的怼他呢？

　　那么现在问题来了，老祖宗都行礼了，作为后辈和臣子，是跟着跪拜行礼呢，还是跪拜行礼呢，又或是跪拜行礼呢……

　　这尼玛……

　　(┙>∧<)┙へ┻┻


第600章 添麻烦了

　　曾祖都行礼了，现任的暴风帝国国王怎么可以免除，当然也是紧跟着行了一礼。

　　不过不管如何，作为一名统治者，他还是在不断的思考着其他的事，听曾祖的话来说这位罗纳德亲王竟然对曾祖有着成圣之恩？

　　曾祖可是古圣！

　　难道他是和曾祖同一时代的怪物？

　　对了，这并不是没有可能。

　　曾祖成圣的时候，刚刚好踩到了律令的尾巴，成为了最后一位古圣，如果这位罗纳德的亲王当初比曾祖成圣慢上一点的话，很可能成就了新纪元第一位圣位！

　　噢，对了，难怪他能战胜光明教皇，很可能他是比光明教皇更加老资格的存在，只是不知道是何种原因让他一直隐瞒了身份。

　　心中的推理不断完善，这位暴风帝国的年轻国王也发现了“真相”。

　　随后紧接着，跟随着太太太太上皇与现任国王，其他的大臣和禁卫们当然不可能置身事外，只能随同一起行大礼，而且因为层次差距的关系，他们的行礼规格只能越来越高。

　　让本来都还觉得无所谓的玄夜，顿时就感到了一阵麻烦，我是来找暴风小子的诶。

　　“熟人好办事，既然你成圣受限后都还一直待在这里，那显然是有着联系你家老祖的方法咯，带我过去吧，我帮他处理一下伤势。”

　　既然能够见到这位大种马前国王，玄夜当然也是要省事的。

　　本来旁边的现任年轻国王，是认为玄夜这次过来目的想要拉拢暴风帝国才是，毕竟相对来说罗纳德王国的基础真的太薄弱了，没有一个老牌帝国支持，就算这位占据了绝对武力优势也缺少基础。

　　可没想到这位罗纳德亲王，见面竟然就是问老祖的事，这瞬间就引起了他的警觉。

　　他并不太清楚老祖现在的情况，但暴风剑神作为人族硕果仅存的一位半神，还是暴风帝国最大的底牌，断然不可能贸贸然说见就见的。

　　开口就说出如此敏感的话，真的好吗？！

　　与他一同沉吟的还有着流风·断，对于玄夜，他是信任的，就算不信任自己的眼光，也要信任老祖的眼光，当初他是与老祖面谈过许久。

　　虽然不知道内容，但事后老祖似乎是因为他的出现而做出了些许改变。

　　只是……

　　如今老祖的状况真的不容乐观，只能靠着沉眠来减缓生命之力的流失，不到最紧急关键时刻将老祖唤醒会浪费他那为数不多的生命之力。

　　可偏偏对方所说的是去协助先祖疗伤，这……

　　真的能够信任他的能力么，就算之前传来的消息，这位已经成为了半神之下第一人，但这样就能够帮助连半神老祖都束手无奈的伤势吗。

　　“不要多想了，当初他的伤就是我帮忙的，达到如今的地步，没有把握我总不会害他才是，以我如今的实力……算了，说了你们也不懂。”

　　玄夜倒也并没有责怪他们什么，毕竟现在自己的状况，连自己都不知道该怎么描述。

　　而再玄夜正组织着语言，看看如何正确表示的时候，另外一边却是让他有些意外的直接答应了下来。

　　“既然如此，那还请阁下随我前来。”

　　流风·断未曾等到玄夜说完，就选择了相信他的能力，现在这种时刻，必须要有所决断了！

　　抬手阻止了旁边欲言又止的年轻国王，既然做出了选择，那就要给对方足够的信任。

　　如今暴风帝国最具权柄之人，流风·断也有着说一不二的权威。

　　随后便是一路带着玄夜朝着那熟悉的皇宫走去，在经过了重重结界扫描后，最后就只剩下他们两人，进入到了一处传送阵之内……

　　“流风，你怎么带了外人来这里。”

　　一处黑暗虚空之中，一座悬浮平台之上，三名盘膝而坐的模糊身影见到平台中央传送阵闪烁的光辉，都睁开了紧闭的眼睛，六道犹如实质的光辉闪耀，带起了无尽的威严。

　　巍峨的气息充斥在整片空间。

　　对比与这三位，同样拥有圣位层次的流风·断顿时就感受到了自己的渺小。

　　同时三道磅礴的气息也完全将玄夜锁定，似乎一旦他有什么妄动就会发动雷霆一击。

　　皇宫的传送阵，只是来到半神世家断家的底蕴之地！真正进入到暴风剑神的世界，也必须要通过这里。

　　面对这三位，流风·断也完全收敛了在外面的那种说一不二的霸道，完全就是一副后生晚辈的姿态恭声说道。

　　“回禀三位叔爷，这位就是当初协助晚辈成就圣位的玄夜阁下，他如今已经成为瑞泽尔半神之下第一人，是过来协助老祖疗伤的。”

　　“瑞泽尔半神之下第一人？姓玄么，果然是你们这家子一贯的风格。”

　　同样作为半神世家的传奇，开口的老者对于玄夜虽说不上什么恶意，但也没什么好感，这种称谓太霸道了，怎么可能会有好感。

　　还是玄家那傲气的熟悉味道。

　　随后便是老气横生的问道。

　　“你们时长老还健朗吗。”

　　当初的老一辈，如今也就只剩下这几个了，真是让人有些唏嘘啊。

　　“时长老？”

　　听到这里，玄夜也不由想到了当初圣山之上，陪作于半神之侧的几位玄家代表。

　　“呃，有段时间没回去了，应该是还不错吧，鸣门·断就在那里面吧，我感应到他的气息了。”

　　玄夜看向了三人身后的一处虚无黑洞，那是一处半神世界的入口，恐怕是如今唯一与暴风剑神封闭的世界相连的通道了。

　　对于这三个老家伙，玄夜当然也不会因为他们的态度和语气问题就有什么情绪，相比来说，半神世家的古圣可是和那些划水的家伙不同，这一批次的古圣都是参加过当年战役硕果仅存的存在了。

　　相比于当初一些怕死的古圣来说，这些半神世家的古圣，完全就是在那种圣位陨落如雨的绞肉机战场，靠着强大的实力与幸运幸存下来的存在。

　　可以说都是功臣，面对这种人，玄夜的小暴脾气还是相当温润的。

　　当然，因为莫名辈分的关系，他也不可能会放低自己的姿态。

　　“年轻人，玄时没有教你什么是礼貌吗。”

　　对于玄夜直接将目光盯紧了身后通道的态度，另外一位独眼老人不由发出了略带火爆的语气，似乎脾气不怎么好。

　　“噢，到时候让鸣门和你们说吧，我先过去了……”

　　虽然不想与这几位发生冲突，但显然，玄夜也不想浪费时间和他们来扯连自己都说不清的事，等到事情结束让鸣门来办效果要好得多。

　　一步朝着那洞口走去，面对脸色狂变想要阻拦的三人，只是解锁释放出了自身气息。

　　一股让人绝望，不可抵挡，完全无法理喻的可怕威压瞬息间充斥于整片空间。

　　好似这片作为半神世家祖地的空间，都即将被这沉重之威压塌一般，不断的出现了悲鸣与颤抖。

　　犹如高高在上的诸神之王，要降临凡间一般！

　　在场四名圣位，包括那三位端坐于此的古圣，都没有丝毫先后，没有丝毫抵抗的被直接压趴在地面。

　　眼前视界一片扭曲模糊。

　　似乎不紧贴地面，浑身骨头就会被压碎一般。

　　甚至饶是如此，饶是脸部都紧贴地面变化出了滑稽的形象，但却依然能够感受到全身骨架的呻吟。

　　仅仅只是气息，没有任何攻击，没有丝毫敌意，纯粹只是下意识的释放出的气息，竟然就已经达到了如此恐怖的程度！

　　半个身躯已经进入到那黑洞通道中的玄夜，侧头略带歉意的扫了几人一眼，平淡地说道。

　　“抱歉，现在对力量的掌握还不太熟悉，给各位添麻烦了……”


第601章 实验

　　“妈的，一觉醒来就被吓尿了，原来是你这装嫩的家伙。”

　　刚刚进入到那熟悉的剑意世界，在漫天无形有形的剑气环绕之下，玄夜也看到了那玩世不恭的熟悉身影。

　　当初那仅仅只是无意的气息，就能直接割伤自己的剑意，如今看来却温顺犹如轻风一般。

　　而这些剑意的主人，这是端坐于世界的中央。

　　两鬓白发为那帅气的相貌添加了几分沧桑，幽深的双眸，带着一缕洒脱的笑容静静的看着玄夜的进入。

　　单从表面来看，丝毫看不出这会是一位重伤的病人。

　　只是在玄夜眼中，对方那犹如风中残烛的生命之火，却是一直在向外泄漏，半神身上那原本恒定的生命沙漏再次倒转，并且即将走到尽头。

　　“呵，最好是吓死你，不听劝的大笨蛋。”

　　玄夜面露一缕嘲讽毫不留情的说到，对于当初这家伙不完全相信自己还是耿耿于怀。

　　“这不是听了么，没听的话早就去和奥赛罗斯大哥作伴了，不过能够在最后的时候见到你，想来是他也不愿意看到我啊。”

　　白了玄夜一眼后，鸣门·断便是摆出一副葛优瘫的继续道。

　　“赶紧过来帮忙了，再不抢救一下真要玩完了，不过这次估计要花费的时间却是要久点了。”

　　当初被玄夜治疗过，鸣门·断当然知道玄夜的疗伤能力，如果说自己这伤势谁还能够抢救一下的话，也就只有他了。

　　不过如今自己的伤势比当初要重得多，需要花费的时间却也要多得多才是。

　　“你那气息来看，是也达到我等的层次了么，甚至还要更加强大，但却气息又有点怪，用了瑞泽尔魔盒？”

　　鸣门·断对玄夜如今的状况也感到很是疑惑。

　　那将自己惊吓醒过来的可怕气息，毫无疑问就是对方散发出来的，这种可怕的气息自己只在奥赛罗斯大哥身上见到过，但两者又完全不同。

　　怎么感觉对方身上还有着传奇的气息，甚至还有着史诗的气息，真是复杂啊。

　　“都快死了都还堵不住你这张嘴么，给我安静点。”

　　开启血脉扫了一下这位半死半神的状况，玄夜也依靠数据库迅速的分析出最为有效的治愈方法。

　　配合已经有了一定理解的瑞泽尔魔盒来治疗，应该不需要花费多少精力，正好也能够拿这个笨蛋的世界测试一下瑞泽尔魔盒的功能，为自己开辟肉体内府世界积累经验素材。

　　完全不知道自己即将到来的小白鼠命运，鸣门·断也是乖乖的闭上了嘴巴。

　　不过在看到玄夜拿出那如梦似幻的瑞泽尔魔盒后，却依然还是感到了惊诧。

　　不是吧，那股将自己惊吓醒过来的气息，对方竟然没有使用魔盒？

　　乖乖，不愧是奥赛罗斯大哥的老师，真的是一个比奥赛罗斯大哥还要可怕的怪物啊……

　　……

　　无尽虚空，半神世家断家的祖地，四名从那股可怕气息中好半天才回过劲来的古圣，看着那已经闭合的通道，也不由面面相觑。

　　最后另外三人齐刷刷的将目光锁定在了流风·断身上，让这位大种马太太太上皇也不由额头浮现了汗水，苦笑地说道。

　　“三位叔爷，我也不知道他会这么强。”

　　“我们并没有怪你，这种让人丝毫无法反抗的气息，恐怕是老祖也无法达到，这是已经成就了半神之位么，如果如此，还真可能治疗好老祖……”

　　在感受过那让人绝望的气息，被压在地上犹如凡间蝼蚁一般，充分感受到自己的渺小后，三位镇守此地的古圣，也完全转变了心态。

　　半神之下第一人？

　　开什么国际玩笑，人家完完全全就是半神层次甚至更高的存在好吧！

　　这种级别的存在是一步一步的找上门来，而不是直接杀过来，就完全表示了诚意了，难道还要不识好歹？

　　现在所需要的，就是等待吧……

　　而等待的时间并没有用多久，相比于当初玄夜苦逼苦逼的花费了一年才治疗好鸣门·断的伤势来说，这一次哪怕面对更加严重得多的情况，在暴涨的实力配合瑞泽尔魔盒下，也是轻松一个月就搞定了。

　　这还是玄夜在鸣门·断好些了后，不断偷偷利用他的世界研究瑞泽尔魔盒的特性才拖延了这么久，否则时间还要更快。

　　随着他实力的提升，他的血脉力量与数据库的效果也愈发的可怕和夸张了。

　　“这，好久都没感受过这么清爽的身体了。”

　　在自己无尽的剑意世界当中活动了一下手脚，全身都发出了噼里啪啦的声音后，鸣门·断也感受到了久违的力量与那澎湃的生命之火，虽然还有些久病后的虚弱，但那都已经是无伤大雅。

　　玄夜自己帮助治疗，而再利用瑞泽尔魔盒恢复生命之火，此时的暴风剑神，伤势已经痊愈，剩下的也就是久病之后一段时间的慢慢修养了。

　　终于是一口气结束了治疗后，鸣门·断才是随后询问了一件自己很在意的事起来。

　　“对了，你和奎斯大哥前往天界到底是个什么情况，战神并没有出现什么变化，我也还能清楚记住大哥和你的名字，是失败了么……”

　　鸣门·断有些叹息地说道，神位替换中，他最印象深刻的就是光明之神的神位替换！

　　相比于寻常半神，作为人族半神的他，加上深刻入灵魂的记忆印象，已经勉强有资格记下这种变化。

　　“奎斯死了，死在了战神手上，大概，是因为当初圣山之巅阻止了我偷袭琉璃·萨斯的自责吧，不过就目的来说，我们应该是成功了，如今，我算得上是获得了战神神位，大概……”

　　玄夜回想其奎斯，还是有些唏嘘，但面对这位暴风剑神，玄夜却也并没有隐瞒什么，别人或许听不懂自己的话，但作为可以压制下位神祇的他来说，却还是完全没问题的。

　　而鸣门·断就是一直瞪大了眼睛，犹如听天书一般的听着玄夜简述了一下事情的经过。

　　卧槽。

　　°(°ˊДˋ°)°

　　我都听到了什么！

　　战神死了？还是死在了你手上，被你取代了神位，而且你还嫌弃战神神位，最后是让其变成了战神分身？

　　这尼玛！！

　　哈？

　　光明之神在你回来不到一刻钟后就反手做掉了，一击必杀，没有痛苦，也没有丝毫悬念？

　　琉璃老姐啊……

　　有些失神的想到当初仅存下来的三位半神，奎斯·希奈尔大哥死在了天界战神，琉璃老姐又背叛人族最后伏诛，感到如今只剩下自己孤零零的一人，鸣门·断也感到了一阵唏嘘。

　　真是，一觉之后就完全变天了。

　　自己的时代，终究还是落幕了……

　　“不要灰心，以后的日子还长着呢，最起码现在需要把咱们人族失去的都夺回来先。”

　　玄夜再次掏出瑞泽尔魔盒，笑了笑说道，还有，维林诺也应该快要与瑞泽尔交汇了，在交汇之前，总是要把人族的领导地位竖立好的。

　　唔，不过在此之前，需要先将自己的内府世界都开辟完成再说，有了治疗的经验，通过无穷无尽的解析，玄夜也已经找到了使用瑞泽尔魔盒最合适的方法。

　　孕育在体内，让肉身与整个瑞泽尔世界共鸣淬炼，一个一个的开辟肉身体内世界！

　　相信，并不需要多久的时间才是。

　　至于黑暗星宫，因为星宫的散发特殊性，按照数据库分析来看，还是去找黑暗之神借一下神国的效果为好……

　　……

　　而就在玄夜这边准备一口气闭关开辟内府六大世界的时候，暴风帝国境内，罗曼特森林山脉。

　　无数的冒险者、佣兵都是向内蜂拥而至。

　　甚至除了这些散兵游勇外，在山脉之外，还驻扎了好几个一看就很是正规的势力营地。

　　那些古老的家徽以及营地的规模，都能看出都是传承了许久的古老势力。

　　似乎都是在静静等待什么，等待着前面那些冒险者与佣兵先进入试探。

　　而在那些进入试探的冒险者当中，一位大叔带着一名青春靓丽少女和一只肥熊的组合，却也吸引了不少人的注意。

　　一副苦逼脸的牵熊大叔，熊上骑着的漂亮少女，还有一只肥滚滚的大熊，每一位身上，都表露出了专业阶层次的实力。

　　这放在这群散兵游勇中，绝对是高手中的高手，不管那少女多漂亮，都没人敢上前捋虎须。

　　肥大的熊掌一步一步的踏在林间草木之上，巨木的根茎纵横交错，犹如小型山脉一般，哪怕被这肥大的巨熊踏上，都没有出现晃动。

　　“哎哟大小姐，我们还是先退回去吧，不是已经有传闻出现了老爷的消息么，前段时间还传闻他在海族大闹了一番呢～”

　　狂风满脸苦逼，苦口婆心的对那熊大上面骑着的莉雅劝到。

　　这里太危险了，虽然现在还没什么高手出现，靠着自己等人专业阶的实力是很威风，可那些一直按兵不动的大家族后，恐怕很可能会出现大师甚至宗师级别的强者！

　　莉雅小姐所在的罗森家，终究也是一个古老的圣位家族，家里的宝藏出世，引来同等层次的家族窥视，丝毫都不为过。

　　呃，至于消息方面的打听，在这底层通讯闭塞的地方，消息的传达速度当然是有相当的滞后性。

　　在某些高层次势力耳里，不计成本的加急传送，一天之内就能知道当初光明神山的变故。

　　不过在其他层次的势力，甚至民间的耳里，还是在流传着金盾氏族的海族圣位，可能陨落在了罗纳德的那位大魔王亲王手中这种。

　　或者刚刚兴起的三名光明神教圣位陨落，以及最近光明神教到处都受到了打压，出现了什么变故之类的消息。

　　甚至哪怕是这种消息，都还是因为有着各地报纸的关系才传递开的，如果不是各方势力有意想要打压光明神教，将这些消息通过报纸传递，恐怕如今寻常人耳里消息的影子都捕捉不到。

　　对普通人来说，这种距离下一个赶路都需要数个月的时间，会出现这样的消息的不对称差异也就很正常了……


第602章 暴露

　　“回去？为什么要回去，好不容易来到这里就灰溜溜离开吗，不要。”

　　骑在肥大笨熊身上的少女，哼的扭头丝毫没有妥协的意思。

　　坐下那巨熊长长的绒毛，配合那肥大身躯伴随着踏步出现了一阵肉浪，整张熊脸也显得很是不好。

　　肥大的熊爪有一种捂脸的冲动。

　　本来在梦之岛吃香的喝辣的，张嘴就有食物喂来，结果被拐出来了后，熊大大爷都瘦了多少斤了都。

　　而且啊，以前都还好，碰到的麻烦都是一些杂鱼引起的，随爪就能拍死。

　　但自从来到了这处山脉森林后，就开始有各种危险的气息了，森林外面那些个不敢靠近的驻扎点不说，就算是路上，也开始有能够造成威胁的路人了……

　　狂风听到这拒绝的声音，也只能满脸苦笑，对于他来说，能够突破到专业阶，完全就是白捡到了诸多多余的寿命，自然而然必须要将这位大小姐伺候好了。

　　如果自己一个人回去将她留下来，没有什么在外经验的她哪怕拥有着足够的实力恐怕也很容易吃亏的。

　　哎，现在这里已经不比起初的赶路了，因为圣遗迹出世的消息蜂拥而至的强者，就算三人拥有着专业阶的实力，都开始显得有些力不从心了。

　　也就是现在遗迹还未现世，那些大世家还未出手，而路上遇到的一些强大独行侠也不愿意在现在生事。

　　气息的对抗交锋已经越来越频繁了，继续下去，自己也没有把握能够保住这位大小姐，特别是她还是开启这圣遗迹关键人物的时候。

　　不过……

　　满脸风霜之色的狂风，眼底也闪过了一缕坚定。

　　老板对自己有知遇之恩，不管如何，自己都会护得大小姐周全！

　　“放心啦，狂风大叔，我有带秘密武器的。”

　　莉雅捂着小嘴笑着，看上去就像一只小狐狸。

　　“而且既然我掌握了遗迹的关键，那有利因素终究是站在我们这边的，先找到遗迹再说……”

　　然而就在此时，一道阴测测的戏谑声音却是从上空出现。

　　“哦呀，掌握了遗迹的关键？这，我可不能当做没听到，不枉费我跟踪了你们这么久，终于没算白费。”

　　声音的出现，一下就吸引到了狂风和莉雅的注意，同时抬头向上看去，两人的脸色都显得有些难看。

　　莉雅或许会缺乏经验，但有狂风这种老油条在，平时却也不会出现什么明显的破绽。

　　作为专业阶的存在，他们互相之间的交流谈话都有特地的收束，寻常人就算是站在他们面前都无法听清！

　　可现在，竟然有人在两人的上方捕捉到了两人的交流，而且看样子，似乎是盯了自己一行有一段时间了，而一直以来竟都没有发现！

　　这种实力，绝对是的远远在两人之上。

　　到底是怎么回事，一路以来，都没有表现出哪里过分的地方，怎么会有如此层次的强者盯上？

　　随着光彩缓缓消失，一名满脸阴冷，头发稀疏面容干枯的桀骜老者，缓缓显形在两人上空。

　　这种出现的手段，让狂风更是脸色大变。

　　竟然是一位法系强者！

　　而且绝对是境界远在自己两人之上，最少都是大师级的魔导！

　　为何会被这种存在盯上？

　　作为法系的理智，加上那糟老头的脆弱体魄，应该不至于精虫上脑的垂涎莉雅大小姐的美色才是。

　　狂风缓缓的拔出了自己的武器拦在莉雅面前，满脸的凝重之色。

　　“阁下是何人，为何要偷听我们的谈话，另外既然您跟了我们许久，就应该知道我们背后也是有靠山的，老爷实力莫测，招惹到他……”

　　狂风开口就想要搬出背后靠山形成威慑。

　　可面对狂风的话，还没说完就被那阴测测的笑容打断。

　　“嘎嘎嘎～你们口中那据说大闹过海族的神秘老爷是么，不能找到我，就算他再强又有何用，我的成圣之道，就算是漫天神灵挡在了我面前，我也会将祂们全部扫除！”

　　那枯瘦老者，满脸都是疯狂之色，一看就是大限快到，快要被逼疯的超级强者。

　　能够惦记着成圣，恐怕是一位宗师级大贤者！

　　一位不知道活过了多少年头，活过了多少岁月，如今已经即将走到生命尽头的可怕存在。

　　面对这种眼中只有那一缕成圣契机的疯子，恐怕没有任何势力能够让他们惧怕和妥协，就算是圣位都不行！

　　该死，怎么刚刚进山就碰到了如此棘手的敌人。

　　“是乖乖跟我走，还是要让我动手让你们吃点苦头。”

　　鬼畜的笑了笑后，那枯瘦老者便是伸出了那鸡爪一般的枯木手指，指着莉雅说道。

　　一股阴冷铺面的可怕气息，被控制压缩在眼前这片区域。

　　在这股冰冷的威压之下，狂风感觉自己整个灵魂都被冻结了一般，虽然摆出了防守的姿态，却是感觉连一根手指都无法动弹！

　　熊大这天赋异禀的大地之熊，也是在这股冻结灵魂的阴冷威压之下瑟瑟发抖。

　　唯独只有它背上的莉雅小脸有些发白，但却倔强而顽强的抵御住了这股气息。

　　血脉带来的坚韧精神力让她在这股气息中，犹如怒浪中的礁石一般，虽然不断被冲刷，但却坚持了下来。

　　“精神力深邃如海，甚至不下于同级别的法师，但却凝练异常，没有活性，的确犹如传闻中的罗森家血脉一样，本来的怀疑，在你们开口之后也已经确定，我说的对吗，罗森家的某位嫡系传人。”

　　那老者阴测测的话语，打消了狂风最后的侥幸。

　　难怪会出现的这么巧，难怪会一路跟踪，原来这位实力强大的魔法师，之前就发现了莉雅精神力的异常之处，只是不能确定所以一路尾随探查。

　　直到现在终于完全确定后，才是骤然现身。

　　真是最糟糕的消息，也是最糟糕的敌人。

　　这都还没发现到遗迹，竟然就已经碰到了如此棘手的现状，难办，难办！难办！！！

　　就算一直都很有把握的莉雅，此时也感到了很是紧张，手掌紧紧的握着衣袖当中的一具迷你雕像，心中也充满了犹豫。

　　眼前这个，恐怕是哪个深山老林不知道活了多久的老怪物，只为一切可能带来提升的成圣契机奔波，还偏偏是一位法师。

　　人族法师的可怕，莉雅也心中有数，就算呼唤三具战斗天使降临，恐怕也并没有多少把握。

　　起码也要天使们使用牺牲秘法才有可能解决眼前的难关，而一旦动用，那就真的是最后的底牌都没有了，哪怕能够逼退解决眼前的麻烦，剩下的麻烦也会无穷无尽。

　　不过就在她这略微分心思索的刹那，天空之中的枯瘦老者，那惨白的眼珠当中，却是突然绽放出了阵阵涟漪。

　　就是现在！

　　一直和你们废话拖延时间，甚至都没有直接发动偷袭，而是不断转移你们注意力分心，为的就是这个时刻！

　　虽然不知道为什么，但作为一名靠着各种各样仪式活了上千年的大贤者，他冥冥中有一种感觉，这一行人身上有着能够威胁到自己的东西。

　　如果直接偷袭，除非不顾对方生死，否则都很难达到目的！

　　既然要留下对方的性命，又要提防那未知底牌，自然就只有正面直视对方眼睛用上自己的控制秘法！

　　哼，底蕴之物是么，既然如此，那就必须要把握机会废除！

　　与莉雅对视的眼中，不断散发着蚊香一般的精神涟漪，让莉雅顷刻间就双目一片茫然。

　　血脉带来的强大精神力，就算是一名大贤者想要催眠她，也必须要利用各种手段，还要靠着言语分心与眼睛对视才能办到。

　　不过因为全心全意都放在了莉雅身上，对旁边的狂风倒也出现了忽视，或许在他看来，也就是这个身上带着让自己感受到威胁气息的少女需要重视。

　　而有着丰富野外经验与作战经验的狂风，却是没有丝毫犹豫的撕裂了一张精美的卷轴。

　　一道黯淡的光束直接划破虚空朝着那枯瘦法师激射而去。

　　三次阶位魔法卷轴，可以媲美大师级魔导的魔法卷轴！

　　正常情况下，就算是这种层次的卷轴，这种已经可以威胁到宗师物理系强者的卷轴，面对这位枯瘦老者，也并不构成什么威胁。

　　可偏偏现在是他准备全力催眠废除莉雅底牌手段的时候，狂风的反应又太过及时和果断。

　　用的又是速度最快的光系卷轴。

　　瞬间命中，就打断了他那催眠施法，让莉雅靠着那压缩的固态精神力，顷刻间就清醒了过来。

　　打了个机灵，直接激活了手上的雕塑。

　　一道神圣光辉冲天而起，三道光柱穿透云层，照耀而下，凝结成了三道身披天使战甲的俊美身影……


第603章 阴暗

　　罗曼特森林山脉是在暴风帝国境内，而以暴风帝国的排外性，佣兵与冒险者是阻止不了，但大规模的境外世家却是没能在这里出现。

　　山脉四周驻扎的，都是暴风帝国境内有名的豪门世家。

　　一处圣遗迹所带来的好处，就算是圣位世家也必然会重视和垂涎。

　　这里面可是有着能够增加家族底蕴的物品。

　　对于这种层次的古老家族来说，平日里的积攒最重视的就是这些，只有这种物品越来越多，积攒越来越丰厚，才能够让家族不断的壮大，经久不衰。

　　不能成就圣位活着的强者只能横行一时，只有利用有限的寿命，不断的积累底蕴才能真正算是为家族做出贡献。

　　从消息传出后，他们就已经驻扎在这里有一段时间了，一直也任由那些冒险者和佣兵们进入山脉探查打头阵。

　　甚至连消息都有一种故意传播出去的意思。

　　圣遗迹经常都会自行开辟成小型异次元，并不是简单的排查就能找到的，他们需要利用数目庞大的冒险者和佣兵们来找到这异次元的入口。

　　而且最好还能够吸引到这个古老家族的残留遗脉！

　　反正不管结果如何，不管是谁发现的，最后这最大的好处，也必定是落在外扎营的这几大势力头上。

　　森林外驻扎的佣兵工会大营，进进出出有着许多的佣兵与冒险者在这补给，这也是外面几处营地中唯一对外开放的营地。

　　不过这里的佣兵工会可不是寻常那些城镇当中的地方佣兵工会，而是利用佣兵工会的便利性，从总会调集而来的强者。

　　因为佣兵工会的广泛性与特殊性，加上背后有着那一位传奇大能坐镇，其他几方势力倒也能容忍这半本土半境外的势力驻扎。

　　在这显得有些乱糟糟，空气中都充满了汗酸味的营地最中央，最华丽的帐篷之内，一名看上去很年轻，但双眼却显得很是沧桑的人影看着手中的资料皱着眉头叹息道。

　　“驻扎在这里才几个月，外面就已经是完全变天了啊，不过不管如何变，我总是要先完成这次安排的任务，即将出世放弃了怪可惜的。”

　　旁边一名留着修理过精致胡须的中年男子，则是有些忧色地说道。

　　“罗吉尔，那种层次距离我们太远了，都是交给那位去应付，我们应付眼前的问题都还头疼了，现在古圣们都逐步苏醒了，你说会不会有某位圣位借着这次机会过来立威。”

　　这名留着精致胡须的中年男子对自己和自己搭档的实力都很是自信，两人都是一步一步从佣兵中厮杀上来的，战斗经验之丰富绝不是那些大世家的宗师可以比拟的，如果真的是拼常规力量，他有把握争取到一份大大的好处。

　　可如果真的有某位圣位出现以大欺小的话，那却也真的没办法了。

　　如今整合下来的佣兵工会，对比这些古老的世家还是太年轻了点，哪怕拥有着佣兵之王的坐镇，他也不可能出现在眼前这片区域。

　　否则，那就是对暴风帝国的挑衅。

　　这种情况下，如果真的有其他圣位插手，那这段时间的所有努力就都将白费。

　　奥尼尔家族、风木家族那几个都是已经将老祖即将苏醒的事摆在了明面之上，拥有着复数的圣位老祖！

　　这种情况下，要让人们记起他们的存在，眼前真的是一处很好复出的地点，不是没有圣位出动的可能。

　　“直接出现的可能性应该不大，但可以想象的是他们必然会利用他们老祖的名头借势，呵，至于会长大人的势，都知道他不可能出现在这里，却也完全没办法借用。”

　　外表年轻眼神苍老的罗吉尔语气平淡，似乎不以为意，仅仅只是借势的话，怼回去也不怕什么。

　　不过就在此时，一道光辉在森林中直冲天际。

　　浩瀚之意扑面而来，瞬间就让帐篷内的两人冲出，停滞在天空遥望那圣光爆发之地，当看到三道光柱穿透云层降落，凝聚了三道天使身影后。

　　却也都是脸色凝重。

　　“倒是我们疏忽了，没想到竟然还混入了这样的大手笔人物。”

　　“是啊，竟然有着天使族降临，真是了不得。”

　　话音未落，两人便是化作了两道流光直冲而去。

　　除了他们这处营地，其他每一处营地都有着一两道流光激射而去。

　　然而，在他们都才飞出到一半的时候，山脉中突然一阵地动山摇，霞光闪烁，一道宫殿虚影却是在空中犹如海市蜃楼一般的若隐若现。

　　圣遗迹竟然不知道因为什么缘故自己显现了出来！

　　一瞬间，所有人都联想到了那之前爆发出的圣光。

　　如果不是那里有着与圣遗迹相关的物品，就是有着那圣遗迹圣位直系血脉的出现。

　　一时间，所有流光都加速了几分。

　　进入遗迹的契机就在眼前！

　　而此时，一道道可怕的战斗波动，却已经从那三道天使之处波及而出。

　　附近无数的粗壮巨树被劲风连根拔起，倒飞而去，清空了一片又一片区域。

　　天空三道白色身影与一道灰色身影不断的碰撞交错，每碰撞一次就击散了附近云层，打出了一圈又一圈的空气波纹。

　　在三道宗师级天使的合力之下，竟然丝毫奈何不了那灰色的身影，甚至还隐约被反制落入了下风。

　　如果不是天使一族那种独特的不怕死战斗作风，恐怕连眼前的局面都保持不住！

　　竟然除了这三道天使外，还混入了一位如此可怕的强者？

　　“是他！一千三百年前的‘亡者之眼’！他还活着！”

　　那名相貌年轻眼神苍老的佣兵公会代表罗吉尔，利用佣兵工会得天独厚的资料积累，很快就认出了那道灰色身影的跟脚。

　　这是一个被东大陆五大国同时通缉的反人类罪行宗师级亡灵法师。

　　是那种行事不计后果，视凡人为蝼蚁，屠城灭国的邪恶存在！

　　一千三百年前就已经是宗师级别法师，这漫长的时间积累，加上法师将知识转化成力量的手段，现场的所有宗师强者，没有任何一位可以单独对上他！

　　“嘎嘎，没想到老朽这么久都未曾出现，现在竟然都还有人能够认出。”

　　终于抓到了机会，打出了一道充满了死气的灰芒，这位枯瘦老者，那惨白的眼球中也浮现出了一道残忍之色。

　　死亡堕落之意的灰芒，直接命中了一位被数十亡灵触须束缚住短暂停顿了片刻的天使。

　　那被命中的天使，顷刻间被那死气所污染腐化，竟然连同归于尽的招式都没有用出，就化作了点点圣光，回归天堂之门。

　　如此短的时间，被三名宗师级天使不计代价的亡命攻击，竟然还能如此迅速的击杀一位。

　　这实力，简直可怕！

　　对方身上没有半圣的气息，但恐怕就算是半圣在此，也不是这位老牌亡灵法师的对手。

　　夹杂击杀了一名宗师天使的威严，“亡者之眼”也收手傲然的虚立高空。

　　冷冷的看着已经赶到附近的诸位宗师霸主，侧头看向那若隐若现的虚空宫殿，眼中充满了炙热的光辉。

　　“哼，老朽只对这遗迹当中的一件物品有需求，你们看着办吧。”

　　如此迅速的击杀一名宗师天使，就是为的立威，就是表明我能击杀一名天使，那就能击杀你们！

　　对于诸多世家来说，宗师级别的强者也同样至关重要。

　　看着是这里汇聚了不少这级别的强者，但真正火拼起来却大多都会点到为止，分出胜负确定东西的分配比例就行，绝不会真正打生打死。

　　因为不划算，与利益不符。

　　除非里面真有什么逆天之物，不过罗森家也就是普通的古圣世家，还不至于让诸多家族如此。

　　但显然，这一点用在那位“亡者之眼”这已经快要因为大限的关系而疯狂的家伙眼里，却是不适用的。

　　光脚的不怕穿鞋的，哪怕众人合力实力绝对在他之上，也没有意义，反过来要被威胁。

　　“另外，遗迹的出现想必也会让你们明白，开启遗迹的钥匙，也就在这里，大家，看着办吧……”

　　一边立威后，“亡者之眼”还阴笑着看向了下方那靓丽少女。

　　难怪能够让自己感受到威胁，竟然能够召唤出天使！

　　宗师层次的天使本身，对自己来说倒是没什么，哪怕有三只都无所谓，不过看来，她背后的力量不可小视啊。

　　不过也可能，这是她们罗森家另外地方积累下来的底蕴之物。

　　总之，先将所有参与方都拖下水就是。

　　这么多古圣世家合力，哪怕他背后拥有着圣位撑腰都毫无意义！

　　要知道，理论上这圣遗迹都是这少女家的，但显然这一点，也是不会让其他人所允许的。

　　嘎嘎嘎～

　　到时候，必然会先共同镇压这少女，然后一齐开启圣遗迹得到里面的物品……


第604章 另一位

　　“亡者之眼”本身就拥有着偌大的名头，而且还在短短的时间内击杀了一名宗师级的天使。

　　这当真是给予了到场的诸人相当大的震慑力。

　　加上这奸诈的老怪用了合适的话题转移了注意力，一时间所有人却也都“下意识”的选择忽视了他那被通缉的身份，转头看向了下方被两道宗师天使护在身后的身影。

　　“精神强度堪比同级法师，但却偏偏又是固态精神，是罗森家的血脉觉醒者没错了。”

　　除了“亡者之眼”，现场另外仅存的一名宗师级大贤者，冷冷的扫了下方的少女一眼，没有丝毫情绪波动的陈述到。

　　“噢，罗森家竟然还有着后裔吗？记得当初不是已经灭族了么。”

　　另外一人颇为有些意外地说道。

　　“一些分支流落在外面的小家族吧。”

　　“你们一直都只关注这一亩三分地，消息也太滞后了，在遗迹出现后我们家就开始打探消息了，罗森家前几年在罗纳德还有着分支，不过因为一次亡灵事件灭族了，这是幸存者吧。”

　　“竟然跑到罗纳德那种地方去了……”

　　“嘿，还真是丢圣位家族的脸面。”

　　“难怪能够将这圣遗迹呼唤显现。”

　　“……”

　　在场的诸多宗师强者，为的也就是这一处圣遗迹，互相也趁着这一次交流了一下自身所掌握的情报，随后各自看向下面的人影，眼神都变得有些诡异了起来。

　　罗森家的血脉觉醒者啊，毫无疑问，有了她的存在，能够最大程度的破除圣遗迹的自律防御。

　　否则哪怕利用什么手段强行破除了，也很可能会激发自毁程序。

　　最开始，所有人本来也就是想着能抢救多少东西就抢救多少，现在有了一个能够平安开启的钥匙，那所收获的东西就算所有人都分一分也显得能够比预计的要多了。

　　加上那现场最强的那位“亡者之眼”也只是需求一件物品，这种情况下，大家完全没必要打生打死嘛，之前还能摆出点到为止的架子。

　　可现在有“亡者之眼”的存在了，就算是点到为止的试探交手都有着相当的风险，各自摆一摆资格底牌协商一下，就这么分了就好……

　　“各位，既然有了能够超过之前预料的收获，那我们也没必要伤了和气，就各自商讨一下如何平分吧，根据里面宝物的价值共同打出评分，分成合适的等分。”

　　之前那位开口判断的冷漠法师，仗着自己法师的身份，以及本身暴风帝国风木家族的底气，开口用主导的口吻说到。

　　他的话，也引起了附近其他人的点头认同。

　　随后便有一人面带倨傲的神色率先开口。

　　“哼，我奥尼尔家族拥有着三名古圣即将归来，家族本身也还有着七名宗师，现场还来了三位宗师，更是暴风帝国本土的豪门，我们拿走三成各位不会有意见吧。”

　　现场除了“亡者之眼”预定了一件物品外，还有着其他六个拥有宗师在场坐镇的势力，四个暴风帝国本土势力，佣兵公会这个半本土半外来的势力，以及还拥有两道宗师级天使守护的莉雅一行。

　　听到那没有丝毫掩饰，直接讨论如何瓜分自己家族遗迹财产的莉雅，小财迷的性格把脸都要气红了。

　　也就是知道现在事情超出了掌控才没有炸毛，但还是一副气哼哼生闷气的样子。

　　而后也不等上面讨论完成，直接抓着熊大后颈上的毛发发泄似的哼哼道。

　　“不寻宝了，熊大咱们回家。”

　　你们分吧，分吧，姑奶奶不伺候了，到时候你们是将遗迹拆了也好，炸了也罢，都不关我事了，反正你们的家族名字都记住了，回头看我不去告状去。

　　都快气成河豚的莉雅，完全不清楚学院外的人心险恶，让旁边的狂风脸都白了。

　　一位十几岁一直生活在象牙塔当中的学生，对于外界的黑暗面了解的还太少了，两名宗师级的天使“化身成兵”的确对外有着巨大的威慑，但却显然还不足以在这群狼环伺获得保障。

　　果然，她这骑着熊大就准备走的举动刚刚出现，就立刻引起了上方划分战利品的诸人注意。

　　“哈，说来就来说走就走，你把这里当做什么地方。”

　　“可笑，有让你走了吗。”

　　“两名宗师天使无法护住你们。”

　　“将这操控天使的物品交出来。”

　　四道身影，顷刻间四个方向将莉雅她们围困在了中间，甚至其中还有一人直接窥视其那召唤天使的物品起来。

　　这并不是对方与生俱来的能力，而且显然并不是什么传家宝具，恐怕就是某种信物之类的，完全拥有着夺取的可能！

　　能召唤三名宗师天使的底蕴物品，哪怕是放在圣位世家也是相当拿得出手的了。

　　因为这东西太通用了，而且还能不断重复使用，是最适合成为底蕴物品的类型。

　　“喂，还是留一线余地吧，再怎么也要这小姑娘帮忙开启才行，而且她这边也有着两位宗师战力，那最后分她一成也算是合情合理吧。”

　　最后还是佣兵工会的那相貌年轻眼神苍老的宗师罗吉尔开口到。

　　作为一名一路厮杀上来的佣兵，他的战斗经验之丰富恐怕比起“亡者之眼”都还要超过，而一直达到如今的地位，除了他本身的实力与天赋外，另外一个很重视的就是规矩与承诺。

　　只有讲规矩履行契约精神的佣兵，才能够获得好口碑，才能够一直存在下去，才能任务越做越多，甚至被人求上门来接任务从而获得诸多的资源。

　　他当然有着佣兵的贪婪，可却也算是个讲究人。

　　“一成分出去？从你那份里分吗，罗吉尔。”

　　“你要记住，算起来，你也是我们暴风帝国的外人，能够允许你们进来就是大发慈悲了，少在这矫情。”

　　面对罗吉尔的话，风木家族的另外一位强者，以及奥尼尔家族开始倨傲开口的波特·奥尼尔都是先后露出了阴森的表情。

　　在这里，我们家族才是顶级的势力。

　　如果对方是个普通人都算了，但既然还是个如此年轻就突破到专业阶的天才，留给她资源等到以后成长起来与家族为敌吗？

　　不单单不能留下资源给她，甚至连隐患都不能留下，直接灭杀威胁于摇篮当中才是最佳的选择，利用过后就没有存在的意义和价值了。

　　更何况，手上还有着一件让人如此垂涎，能够召唤三具天使的至宝。

　　“什么外人，这里是我们家族的封地，这里我们家族的遗迹，你们才是外人，臭不要脸，一群流氓。”

　　莉雅那气呼呼的包子脸终于是要爆炸了，作为罗森家的血脉觉醒者，拥有着心剑之力与她继承于母亲的力量，对于气机的感应极为敏锐。

　　本来都还想要忍一忍，可刚刚她竟然从对方身上感受到了杀意。

　　都已经要杀自己了，那还有什么好在乎的，畏畏缩缩也是要死，那还不如发泄一下。

　　难道给好脸色说好话就会放过吗，真是丑陋的嘴脸。

　　见到莉雅倔强的脾气上来了，在外面摸爬打滚这么多年的狂风，当然知道眼前形式的恶劣，连忙也站了出来高声说道。

　　“各位前辈，我家大小姐很少出门不太懂事，有冒犯的地方还望各位见谅。”

　　先是摆出服软的姿态，给各方面一个台阶下后，在人还未打断自己之前便是继续道。

　　“而且，大小姐离家出走已经一年多了，最近也听闻老爷过来的消息，估计是担心她找过来了，所以还要去报个平安才好，嗯，这天使之物是老爷赐给小姐护身用的，这也不太好交出来，我家老爷是一名圣位。”

　　狂风后面的话，完全就是想办法拼命拉高自身的身价了，要让他人也心有忌惮才好。

　　前段时间，倒是听说过罗纳德亲王大闹金盾海族的消息，以老爷的天赋，就算只是疑似，现在也必须要拿出来吹了。

　　自己鼓吹他有圣位的力量，应该足够引起忌惮和重视。

　　只是他没有想到，他这种话说出来后，却是引来了一阵讥讽。

　　“圣位？哈哈，我们好怕啊！”

　　“你说圣位就圣位，真当圣位大能是什么。”

　　“哼，退一万步来讲，就算真的有圣位大能作为靠山，我们在座的哪一位背后没有圣位的存在当做靠山。”

　　“这里是暴风帝国，其他国家的圣位来到这里，也必须要卧着！”

　　那包围的四人脸上都露出了讥讽之色，而其他旁观的几位，除了佣兵工会的这两位外，其他人却也都是冷眼旁观。

　　人族哪来这么多圣位大能，在古圣苏醒前，暴风帝国连一名常驻新圣都没有！

　　至于说古圣，古圣的女儿会这么年轻吗？

　　撒谎都不会，真是可笑。

　　哪怕就算真的是某个为老不尊的古圣子嗣，也不怕！

　　“狂风大叔，别说了，他们根本就没打算放过我们的。”

　　莉雅冷冷的看着天空之上，除了开始帮自己说话的大叔以外的诸人，似乎是想要将他们都记忆进入脑海一般，身上气血滚滚而动。

　　“放心，我心剑之力的复仇印记是灵魂层面上的，死后爸爸一定能够找到他们帮我们报仇的。”

　　那股毫不妥协，就算是死也要咬下你几口肉的坚韧之意，让狂风也不由有些失神，虽然大小姐为人处世上还有不少缺陷，但，本身的心性却并不是已经被磨平变得圆滑的自己可以比拟的。

　　如果不夭折的话……

　　哎～

　　害怕吗，一位十几岁的小姑娘，当然不可能看透生死，大小姐内心肯定也有着害怕的，只是她明白，在眼前这种情况下，害怕无法解决任何问题。

　　一位小姑娘都能做到，自己还怕什么。

　　既然如此，那还不如放开一切保留着最后的尊严与体面，自己窝囊了一辈子，也是时候要风光风光了。

　　狂风张了张嘴后，也是面露一丝坚定。

　　“或许各位认为我说的是戏言，但终究是会后悔的，你们摊上大麻烦了。”

　　见到已经完全被看穿了心思，天空上的几位连最后的面具都掀开，露出了冰冷而狰狞的神色。

　　“哼，报仇？那就让他过来吧，随时恭候。”

　　“虽然很有天赋，也拥有着成长起来的心态，但可惜，刚则易折！”

　　“没成长起来的天才，毫无意义，在我们面前，你连自裁的机会都没有。”

　　“乖乖为我们开启遗迹，然后带着悔恨的死去吧！”

　　四人身上同时绽放出了霸道的宗师之威，死死将两道天使压制了下去。

　　四周的草木都全被压破在地，似乎是朝拜一般。

　　如果不是有着天使的气息抵挡，恐怕单凭这威压就足够使得两人一熊重伤。

　　“哎吖，一群白痴，真不知道死字怎么写吗？”

　　然而就在此时，一阵银铃一般的笑声传来，却是轻描淡写的就破掉了眼前一切的威压与气息。

　　原本凝重的气氛一扫而空。

　　只见穿着整齐划一漆黑兜帽长袍的十几道身影突然浮现在了天空，发声者，正是那为首宽大长袍都无法包裹住曼妙曲线的人影。

　　兜帽的阴影之下，只露出了一双充满了戏谑之色的眼神。

　　顷刻间让在场原本都准备分赃的所有人都如临大敌起来。

　　这种装扮，这种规格。

　　是菲拉斯之影！


第605章 大麻烦

　　菲拉斯，诡计女神的真名。

　　人族最为强大的魔神教派，拥有着“黑夜女皇”这位圣位大能坐镇的可怕地下组织。

　　没有固定的教堂，但却网罗了整个人族九成的魔神信徒。

　　甚至“欲望女神祭祀”似乎也与这教派关系紧密，是攻守同盟！

　　只单纯比背景，在古圣复数之后，在场的各位也并不怕什么。

　　可现在除了背景，现场菲拉斯之影竟然出动了如此数目的强者！

　　又有背景，又有当前的实力，这不得不让人重视。

　　“菲拉斯之影也想要插手吗，不要忘记欲望女神祭祀的下场！”

　　奥尼尔家族之前开口的那名剑术宗师波特·奥尼尔，声色俱厉的发出了自己的声音。

　　当初欲望女神祭祀，就是直接被暴风帝国给撵出了国，菲拉斯之影也不过同样有着一名新生的圣位王者“黑夜女皇”坐镇而已，不会有丝毫区别。

　　“哦呀，真是有意思，敢这样和我说话的人，真的不多了。”

　　那为首的曼妙身影似笑非笑的瞥了那开口的剑术宗师一眼，随后便是直接无视了所有人，降落到了熊大背上，站在了莉雅附近。

　　近乎于贴着脸的上下打量着她。

　　“真是我见犹怜，难怪会成为能干的女儿呢。”

　　有些发呆的看着面前那被兜帽遮盖了相貌的小姐姐，莉雅感觉有些懵神。

　　不知道是不是错觉，怎么自己的心剑之力感觉她有点酸味的样子。

　　甩了甩头后，莉雅还是很快的认清了形式，竟然是没有丝毫顾虑的一把抱住了面前黑袍小姐姐的胳膊，笑嘻嘻地说道。

　　“这位姐姐是来帮人家的吗？他们欺负人，不要脸。”

　　娇憨活泼的话语，让人完全不忍心拒绝，完全将自己的优势发挥了出来，既然会开口阻止，那这位肯定是对自己没有恶意的。

　　后面两句骂人的话，却也让人感到脸红羞愧，好像欺负小女孩一样。

　　只是这动作，却是让天空其他黑袍身影的眼睛都快瞪出来了，这……这……她竟然敢做出如此动作，而且圣女大人竟然也没有反对的样子！

　　这真的是圣女大人本人吗？！

　　就算是那黑袍女子，被一下抱住胳膊都感觉有点发愣，随后瞥了瞥对方那平平的没多少触感的飞机坪，似乎是有些同情。

　　伸手按了按莉雅的小脑袋，轻声的笑了笑。

　　“真是聪明的小丫头呢，其实嘛，在杀你和救你之间我都还是犹豫过的，再这么讨人喜欢的话，可真不要怪我改变主意咯。”

　　语气轻柔悦耳，让人忍不住想要聆听，但听在莉雅耳里却是莫名感到了浑身一阵冰冷。

　　她的直觉告诉她，对方所说的绝不是虚言！虽然似乎是在帮自己，但对方真的对自己动过杀意！

　　而且哪怕已经是过去的杀意，却依然好似穿越了时光河流就要冻结自己的灵魂一般，好像仅仅只是对方过去的一个已经消散的念头，就能轻易的将自己整个的抹去！

　　“噢，罗森家的心剑之力还是一如既往的如此敏感呢。”

　　那曼妙的黑袍身影伸出手指弹了弹莉雅的额头，莉雅便是立刻恢复了过来，不过也下意识本能的松开了抱着对方胳膊的手臂，有些害怕的可怜样子。

　　而在这边，这黑袍女子似乎对莉雅进行调教的时候。

　　之前一直都是主角人物的“亡者之眼”，却一直都在不断的抖动着。

　　随着抖动的波动变大，还引起了旁边几人的注意。

　　虽说这是一位通缉犯，但目前来说勉强还算是一个阵营，当即就有人问到。

　　“‘亡者之眼’阁下，你怎么了。”

　　不管如何，如今“亡者之眼”是在场的最强者，这是不争的试试，虽然菲拉斯之影来的人很多，宗师强者竟然到场了十几人，但只要在场的诸位配合，加上“亡者之眼”的协助，那还真不落下风。

　　可伴随着这一声问候，“亡者之眼”却是颤抖得更厉害了。

　　直到此时，才有人注意到了他的相貌，那原本就枯瘦的表情，此时变得更加狰狞起来。

　　但那狰狞中的味道，却好似是带着一股深深的恐惧与绝望。

　　一时间都让这些各大世家的宗师感到了一阵错觉，怎么可……

　　还未等到他们心头闪过这个想法，“亡者之眼”便是颤栗的发出了颤抖的声音。

　　“罪奴见过圣女殿下……”

　　什么！

　　圣女殿下？！

　　这声音一出，却是直接引爆了全场，所有世家的宗师都感到了来自心底的寒意。

　　竟然是“黑夜女皇”当面！

　　他们在不在乎圣位是一回事，那是在圣位不出现，纯粹以名头压的情况下。

　　因为他们背后也都有着苏醒的古圣当做靠山。

　　可现在一名圣位大能竟然亲自出现了，这就不是什么靠山不靠山的问题了。

　　她把所有人都杀了，难道背后的靠山就会为了自己这群“凡人”去和圣位大能死磕？

　　而且传闻，她还是玄家的人，虽说是叛徒的身份，但似乎是觉醒了血脉！

　　天晓得那个疯子家族到底是什么意思。

　　就连莉雅还有狂风也都是满脸懵逼，被用靴子踩着背上的熊大更是瑟瑟发抖，似乎就要瘫软了一样，好像身上的脂肪都要融化成一团。

　　之前那些个世家的宗师大佬们，气吞河山的摆出一副圣位不足为虑的架子，也全部崩塌，似乎一个一个都变成了鹌鹑。

　　什么暴风帝国排斥圣其他圣位的话却也都没再说出口，或许这的确是可以当做一个威胁，但谁敢说了，说不定就被当做挑衅圣威被直接抹杀了。

　　“哦，原来你也在这，不过你的惩罚，不需要由我来动手呢。”

　　玄姬兜帽下的眼神抬头似乎才刚刚注意到这个原本凶威滔天，不可一世的老牌宗师巅峰。

　　“这次过来，也就是为了看一看这个小丫头，然后顺便将罗森家的那东西取走，拿你们家一件东西，没意见吧，小丫头。”

　　笑眯眯的摸着莉雅的头发，玄姬的语气完全让人听不出她的内心想法。

　　而莉雅此时也是小鸡啄米似的点头，似乎对这位小姐姐很是害怕一般。

　　争得了同意后，玄姬一个招手，一道古怪的契约卷轴便是从那若隐若现的宫殿之中，破开了虚空落入了她的手上。

　　竟然直接在此处随意的破开了那圣遗迹的一切壁障，直接拿到了自己想要的东西！！

　　看得在场的各大世家宗师们，都是脸色发白，恐怕这位“暗夜女皇”的实力，还要重新评估才是。

　　恐怕，并不是简单的圣位王者啊。

　　不过在见到了她拿到了东西后，还未对那宝藏死心的各人也不断开始眼神隐晦的交流起来。

　　似乎，她就只是对这一件东西感兴趣，那其他的……

　　“嘻嘻，你们在想打其他东西的注意吗？连我都没拿，你们还真是勇气可嘉，喏，讨债的要来了，自求多福吧。”

　　伴随着一阵轻笑，拿到了那份不可名状的卷轴之后，玄姬直接向后退出了一步，以她眼睛为中心，整个人却好似钟表走过一般，直接扭曲吸入了眼部的漆黑之点中。

　　完完全全的消失在了此地，那十几位黑袍人影也直接一同被吸走了。

　　而就在所有人都有些懵逼的时候。

　　一道明显显得有些疑惑的声音便是回荡于天际。

　　“谁把我的天使仆从干掉了？”

　　一双巨大的血瞳浮现在天幕之上，似乎直接看穿了时光河流，直接追溯到了真相一般。

　　听到这熟悉的声音，被吓到了莉雅好似找到了主心骨，连忙向着天空挥手，同时扩在嘴边喊道。

　　“爸爸，他们欺负我～”

　　“哼～”

　　伴随着一声冷哼，一根金色手指从天而降，那有着“亡者之眼”称为的枯瘦老者，那成就宗师已经超过了一千三百年的老牌强者。

　　在这一指之下，却是没有丝毫反抗，丝毫反应，丝毫抵抗直接一摁到底。

　　犹如蝼蚁一般，被碾成了粉末……

　　不可抗拒的绝对伟力，好似将时空都凝固了起来，所有人都只能呆呆的看着那“亡者之眼”被碾碎。

　　甚至在他们感觉里这霸道绝伦的力量，如果不是被压缩的范围，哪怕在场所有的宗师都填进去，也不会有丝毫结果的改变！

　　一丝一毫都无法做出拖延！

　　各大世家的宗师心底都不由的浮现出了一阵绝望。

　　卧槽，那个牵熊的铲屎官竟然真没骗人，摊上大麻烦了这是……


第606章 脾气暴躁和护短

　　一指……

　　所有人眼中只有这凝固时空的一指。

　　那犹如橡皮擦一般直接将痕迹抹去的重置感，让在场的所有人都心生颤栗。

　　前脚才刚刚离开了那位大名鼎鼎的“黑夜女皇”现在竟然又冒出了一位更狠的角色！

　　是谁？

　　到底是哪位大能？

　　不过对方是谁都不重要了，重要的是自己等人的生死只在对方一念之间。

　　如果是某位比较顾全大局的圣位倒也还好，现在事情毕竟没有发展多恶劣，根本就没有对那位少女做什么。

　　看在都是人族栋梁，看在都是来之不易的宗师份上，还可能手下留情。

　　可万一碰到了那种性格乖僻的大能，随手杀了也就杀了，根本就不可能有人为自己等人声张。

　　自己等人的存在感都会慢慢淡化，逐步消失在所有人的记忆之中，甚至连亲朋好友都会很快遗忘自身，当做自己等人不存在。

　　苦主都没了，人都不记得了，还能有多大的影响？

　　堂堂一代宗师霸主也要白死！

　　当然，如果是自己家族的圣位大能倒是能够明白情况，可在双方都是圣位的情况下，想要让老祖找回场子却也必须要占理了。

　　显然，这一次和之前“暗夜女皇”的出现完全不同，自己这边完全没有丝毫理由。

　　先是惦记着人家的圣遗迹，还想要胁迫开门。

　　罗森家的圣位不是早就陨落在中古了吗？怎么会这样！

　　之前“暗夜女皇”丝毫没有什么理可占，人家仗着圣位的身份都能对在场所有人生杀予夺。

　　现在还出现了一个实力、道理都占尽了的。

　　我们能怎么办？我们也很绝望啊！

　　另外一边的莉雅见到了眼前的变化，也变成了豆豆眼，完全没有意料到自家的便宜爸爸竟然这么给力。

　　一只手指就按死了那最讨厌的家伙。

　　狂风也是满脸懵逼，果然，每一次见面老爷都会发生翻天覆地的变化，不管是前面再怎么习惯了，现在也依然压制不住内心的震动。

　　圣位！

　　竟然真的已经成就了圣位！

　　而熊大的思维则是简单得多了，肥大的熊掌不断的拍击着地面和胸脯，嗷嗷大叫，一副哭诉委屈的样子，肥爪子还不断指着已经被压到地上的那群各世家宗师。

　　这熊大的嚎啕声，也算是将抹杀了一只蝼蚁的玄夜吸引了过去。

　　天幕之上那妖异洞悉人心最深处秘密的血瞳转眼瞥了一眼，云层徘徊在血瞳投影附近，显得如梦似幻。

　　直接逆视了时光河流，对于之前发生的事玄夜也已经完全清楚。

　　果然，当初大战之后，除了半神世家和少数的圣位是靠着实力与运气在战场中存活了下来，那些世家残留的圣位大多都带了一个不好的头。

　　拥有古圣底蕴，让家族比其他圣位世家发展得更快，导致了如今占据了上层控制权的世家都很不咋地。

　　宗师级别算是潜在的圣位，很难得了，也很稀有，属于人族凡间最为顶尖的力量。

　　所以……

　　还是做掉吧，就算成圣了也是丢脸，嗯，玄夜绝不会承认是他们欺负了自己便宜女儿的缘故。

　　哦，对了，之前帮忙说话的佣兵工会那家伙可以留着，这也绝不是因为他帮助了自家便宜女儿说话，仅仅只是因为他会站在道义一边开口，嗯嗯，仅此而已……

　　……

　　时间前推几秒……

　　暴风剑神的半神世界，无尽剑界之中。

　　见到玄夜吹气球一样靠着瑞泽尔魔盒“咔嚓咔嚓”的不断开辟内府世界，鸣门·断当真是满脸的斯巴达。

　　他知道瑞泽尔魔盒可怕的威能，但现在才发现眼前那家伙比瑞泽尔魔盒还要可怕！

　　卧槽，咱们拿到瑞泽尔魔盒都是融入自身世界，直接调用瑞泽尔力量来着，结果这家伙竟然是直接吞噬吸收着瑞泽尔魔盒，并且与瑞泽尔世界形成一种同步的共鸣，进行自身世界的辅助开辟！

　　以半神的见识，他自然能够明白这种层次的世界，还是被对方完全开辟在内府，限制在肉体之内，是多么的可怕和无解。

　　而且一口气还是整整六个！

　　还是毫不泄露的完全封死在了肉体之内！

　　这家伙，一拳下去神也得死吧……

　　不过就在鸣门·断心头胡思乱想，完全没办法静下心来调养大病初愈后虚弱的身体，那边差不多完成了的玄夜却是睁开了眼睛。

　　似乎能够将整个无尽剑界都撕裂的目光浮现，让鸣门·断堂堂人族半神都感到了灵魂上的颤动感。

　　随后便是见他皱眉看向了某个方向，一道虚幻的镜面出现在了他的视界之前，显示着某处山林的景色。

　　同样能够逆视过去的鸣门·断好奇的看了下，便是发现竟然有人作死的把这怪物一样家伙的天使仆从杀死了。

　　夭寿啊，这胆子也太肥了。

　　啥，还得罪了那叫这怪物爸爸的小姑娘，我们暴风帝国没有你们这种人，绝对没有。

　　不过说到女儿……

　　等等，那是什么？

　　她怎么出来了，对了，最主要就是针对她的律令解除了，将罗森家的那个契约拿走了是么。

　　因为逆视时光河流的关系，鸣门·断再向前看了一下后，却是突然发现了另外一个消失了许久的了不得身影，随后便是陷入了沉思……

　　……

　　鸣门·断都能看到的景象，玄夜自然也看到了。

　　以至于他原本想要顺手抹掉一些垃圾的举动都不由停顿了下来。

　　相比于这些能随手抹除的蝼蚁，还是之前看到的那影像更加吸引他的注意，倒流的时光中，那抬头与自己对视了一眼的眼睛，似乎从过去看向了未来的眼睛，让玄夜不由有些皱眉。

　　每一次见到这家伙，似乎都摸不透她的想法，也看不懂她的目的，而她的实力已经强到了这种地步是么。

　　对药剂婊这造成“美女会害我”症状的源泉来说，玄夜当然是相当仇视。

　　只是因为之前两人间最大仇恨来源的玄归被接引到了神国享清福去了，倒是又平淡了不少。

　　所以有时候会很小心眼的他，也没有在天界回来第一时间就找上这最为祸首的麻烦。

　　可现在她又冒出来了是怎么回事。

　　见到这家伙后，玄夜也不由的勾起了自己初到瑞泽尔后的一些回忆，本来还有意肃清一下人族宗师中杂碎的想法，也不由放了下来。

　　唔，最近的一系列事，在天界杀顺手了让自己的戾气有些重啊，像以前，只要不会再对自己构成什么威胁的人类，又没有犯什么十恶不赦的罪行自己倒也无所谓杀不杀的。

　　虽然欺负便宜女儿让人很恼火，不过这不也没受到什么伤害么，随便灼烧个几千年灵魂就够了，也没必要杀了吧……

　　琉璃·萨斯是一系列事做的太过火，或直接或间接因为她导致的悲剧太多，死得无可厚非。

　　之前那亡灵法师，身上缠绕的无辜灵魂成千上万，也是罪有应得。

　　不过其他这些，虽说算不上什么好人，但终究也不是异族，配合其实力能够起到的贡献来说，还是留着他们的实力慢慢赎罪吧。

　　做好人好事才能减缓灼烧灵魂痛苦什么的设定似乎是蛮不错的。

　　随即，玄夜那动手的心思就准备收拢了起来，弹射出几道光芒到诸人体内后，挥手就想要将莉雅她们接走然后关掉眼前看透虚空的“圆镜”。

　　可就在此时，大概是因为玄夜短暂的沉默所带来的可怕压力，以及那弹出的不知作用的光点压断了最后紧绷的神经。

　　哪怕面对圣位大能亲自出马，人为刀俎我为鱼肉的情况。

　　已经完全绝望的人，也有人选择了用尽一切救命稻草进行抢救。

　　“这位大人！在下乃是奥尼尔家族的外事长老，家族三位老祖即将回归，还望大人给个面子。”

　　本来都准备收场了的玄夜，却是因为这句话似乎勾起了差不多快忘记的一些回忆。

　　“咦？奥尼尔家族？”

　　听到玄夜竟然回应了自己的话，开口的波特·奥尼尔立刻就感觉事情稳了。

　　他最怕的就是这位圣位大能完全不与自己交流，随手杀了连抢救的余地没有。

　　既然肯开口，那就还能周旋！

　　当即高声道。

　　“没错，就是奥尼尔家族，三位老祖的脾气都有些暴躁，而且比较护短，为了避免大家的误会，还请大人能够高抬贵手。”

　　是啊，自家有三名圣位老祖，你也得掂量掂量吧，况且，这里还是暴风帝国的势力范围，就算是圣位也得给半神世家面子！

　　听到这话，玄夜也不由有些发愣。

　　哈？他们脾气还这么暴躁？还护短？啧～这性格压根就没变嘛。

　　随后那天幕之上云层之间的妖异血瞳，却是似乎扫视了四周一眼，一扫就好似看穿了诸天万界，锁定到了什么区域。

　　天空云层便是迅速朝着一处区域汇聚而去，好似那里的空间出现了扭曲和巨大吸力一般。

　　席卷吸收最后形成了一只巨手的形态。

　　撕辣～

　　虚空撕裂，手掌成爪，好似拎小鸡仔一般从某处次元位面中拘来了三道人影，拎在了手爪之上。

　　三个被拎着后颈满脸懵逼之色的老头，此时都还迷迷糊糊的完全没明白现在的现状。

　　这是，明明正在做着苏醒的最后准备来着，这怎么就天亮了……


第607章 的确暴躁

　　天命、天知、天权。

　　奥尼尔家族现存的三位圣位老祖。

　　本来在律令出现时是有四位的，但莫名其妙最后的时候陨落了一位。

　　不过时间太久远了，对于奥尼尔家族如今的后辈来说，却也不清楚当初的事了。

　　只知道最近三位老祖开始不断的传音了，准备着回归事项。

　　似乎是当初他们都受到了什么重创，都是选择了沉睡在次元位面当中，如今苏醒还需要一些准备工作来着。

　　不过三位老祖凝聚的意志分身，却也让奥尼尔家族的高层们都知道他们的相貌。

　　毫无疑问，作为宗师级的存在，圣位之下最顶尖的一级，波特·奥尼尔是见过自家老祖意志影像的真容。

　　只是现在……

　　他宁愿没见过！

　　天哪，为何自家高高在上的三位老祖，现在无助的像三个孩子。

　　这是自己家族继续要崛起的最强底蕴，最大靠山，为何会这样？！

　　三名被拎出来的奥尼尔家老祖，感受着那一股熟悉的力量波动，不由想起了当初被对方顺应因果线所支配的恐惧。

　　熟悉的味道，熟悉的气息，不同的是，那更加让人绝望，更加让人感到无解的力量。

　　难道这些年里，他还能够修行的吗，难道他的实力又获得了提升吗？！

　　我们这是又做错了什么。

　　当初被你打伤，自己三人沉睡了几千年，连指导后辈都没有，连制造一些圣位底蕴都没有。

　　这里才刚刚感受到律令消散，情况好转想要从隐藏之地出来，结果就率先被抓出来了。

　　你、你想要干什么？！

　　“哟，三位有段日子没见了，看来你们是把我当初的话当做了耳边风了。”

　　拎鸡仔一样的拎着三人，玄夜语气很随意似的说到。

　　“等、等等，大人，误会，肯定是哪里有什么误会！”

　　听到玄夜话语中代表着不善的意思，三人当即是同时炸毛了，从脚底凉到了发梢。

　　“对、大人明鉴，我们三人都因为受伤的缘故，这些年一直都是沉睡，不可能违背大人的话。”

　　“没错，我们因为……”

　　话还没说完，便是再次被玄夜打断。

　　“咦？一直惦记着你们受伤的事，是不是你们在记恨我？”

　　这话一说出，三人感觉自己的内心是崩溃的，记恨你妹啊，只是想要表达一下自己等人无力为恶，怎么就变成记恨了。

　　不过不管如何，不管受到多大的委屈，不管心底多苦，他们都不能说出来，只能不断的解释。

　　“当然不可能，我们这是心存感激，是您，在我们踏上邪路之时苦口婆心的劝说我们，将我们的行为纠正，感激都还来不及。”

　　“对的，对的……”

　　那三位龟孙子一样的姿态，让附近所有的世家宗师都不由满脸疑惑。

　　这突然冒出来的三位逗比到底是谁，这种狗腿子形象也太跌份儿了吧。

　　唯独只有奥尼尔家族刚刚开口的那位波特·奥尼尔，感觉到了三观错乱，世界观崩溃，开始怀疑人生起来。

　　事情，比自己想象的还要严重……

　　“可我怎么听说，你们性格暴躁，还特别护短来着。”

　　玄夜本体都未曾出现，声音滚滚而至，那虚空凝聚的大手不断的掂量了几下，让三人更是全身寒颤。

　　“谁？是谁这样污蔑我们！”

　　“此仇不共戴天，只有用他的鲜血才能洗刷我们的清白！”

　　“一定是我们的仇家陷害我们！”

　　三道不约而同的声音，没有丝毫犹豫的否认了。

　　“是你们自己家的人诶，喏。”

　　拎着三人让他们转了个面，面对着下方已经崩溃瘫软的波特·奥尼尔，玄夜的声音就好似催命符一般。

　　先是呆愣了一下，随后三人便是同时面目狰狞了起来。

　　就是你！

　　原来就是你这小子害的！

　　之前回归前的投影怎么就没看出你这小子的反骨，为啥当初就没直接一巴掌拍死！

　　不过反应过来之后，三人便是都采取了近乎于一样的态度。

　　“呔～没想到你竟然隐藏的如此之深！”

　　“说！是谁派你来的！”

　　“找死！”

　　嘴上直接定性，话都还没说完，也完全不给这家伙反驳的机会，就三人同时出手。

　　兹～

　　圣位出手，还是高度压缩集中，不波及附近之人的出手，原地的波特·奥尼尔连一丝解释和反应的机会都没有就完全气化。

　　伴随着一同气化消失的，还有他所在区域的数米大小地面。

　　看着这大小与圣位出手是完全不符，但那消失的地向下看去却是漆黑一片，深不见底……

　　让旁边其他宗师满脸震惊和呆傻。

　　完事后，三人还立刻回头点头哈腰的对上空说道。

　　“大人，您看这样处置还满意吗。”

　　同样有些无语他们反应过激的玄夜，倒也没再解释什么，随手就将莉雅、狂风和熊大捏入了虚空之中，空中异相迅速消散，只留下了回荡的声音。

　　“你们高兴就好，不过日后如何行事，应该不用我教了吧……”

　　三人见到此时歇过后，也立刻躬身对这天空恭敬地说道。

　　“明白，我等三人日后必然为了人族的发展与和谐赴汤蹈火，在所不惜。”

　　只有被捏着扯入虚空的莉雅还在不断挣扎指着那虚无的宫殿焦急地说道。

　　“遗迹，遗迹还没去呢……”

　　然后另外一只手出现，直接对那虚无宫殿遥遥一握，那巨大的虚无宫殿便是迅速凝结缩小，落入了手掌之中一同被带走离开。

　　只留下了原地还未反应过来的其他宗师。

　　我了个草，开始这三位龟孙子一样的家伙竟然会是三名圣位！

　　三个被拎鸡仔一样拎出来的圣位？！

　　还反手碾死了自家的宗师？

　　这就是之前那死得不明不白的家伙嘴里所说的性格？

　　嗯，脾气暴躁看到了，但护短……

　　呵呵……

　　死的真惨啊，现在就已经开始不记得你的名字了，辛苦修行到宗师都完全没有了意义。

　　不过此时此刻，他们也都明白了之前出手之人是何方神圣。

　　这，就是刚刚接到消息不久，那位击杀了光明教皇的罗纳德亲王！

　　也唯独只有那位才可能有如此威能！

　　没错，如今光明教皇的名字，也大多都逐渐淡忘，但这位击杀了教皇的罗纳德亲王却是健在，他所做的事迹，却并不会消失。

　　如今看来，不单单是新圣当中最强，哪怕是放眼诸多古圣之中，这也绝对是最顶尖的狠辣角色。

　　下次的圣议，恐怕就有意思了。

　　另外，回去就得将这次的消息汇报上去，针对罗纳德的人，不管是什么人，哪怕是一个平民也好，也要注意对待态度。

　　这次是出了个叫爸爸的，引来了这么个狠角色。

　　万一哪一天又碰到个叫爷爷的，那还不得要全跪咯……

　　然而随后，突然从心底涌现而出，那直接灼烧灵魂之痛的可怕炙热感，却是同时让所有被种下了火种的宗师都发出了凄厉的惨叫声。

　　一道来自灵魂深处犹如机械一般的灵魂语言，似乎向他们传递出了相关的规则。

　　在火种种下的时间内，必须要不断的做维护人族的“好人好事”才能减缓这种灼烧痛楚，否则灼烧的频率只会越来越高，痛苦也会越来越强。

　　不过念在上天有好生之德，还是定下了个三千年的时间，让诸位有所盼头。

　　这机械意念一闪而过，让所有人都内心崩溃了起来。

　　三千年你妹啊！宗师的寿命也达不到这个年份啊，混蛋！

　　发现侮辱性言语，恶念+1，惩罚加重。

　　诸多世家宗师：……

　　(TロT)σ

　　……

　　另外一处漆黑的空间当中，看着手中那不可名状的契约，玄姬兜帽下没被阴影掩盖的精致下巴与性感樱唇，不由浮现出了一丝惊艳的弧度。

　　“是时候差不多了……”

　　契约破碎，眼前出现了一处漆黑通道，向外散发着不详与邪恶之气。

　　似乎另外一边，是某一处堕落的神国一般，某位魔神的神国……


第608章 家事

　　啪啪啪～

　　坐在暴风帝国皇宫的一处庭院之内。

　　玄夜伸手拍了拍桌子，看着那满脸悻悻的莉雅，终究还是没有让她感受一下什么是鬼……咳，父爱如山。

　　“让你调皮，要不是我刚好回来了，又刚好感应到天使的凋零，这次你就真的玩脱了，你对得起你的母亲吗。”

　　玄夜自己也很有作死的才能，其实内心对于莉雅的表现还是很“满意”的，这才是自己的……咳～

　　不过为了避免她下次继续在作死的道路上越走越远，玄夜还是依然选择了板着脸对她进行着教育。

　　似乎也知道自己这次玩脱了，莉雅只能讪讪道。

　　“这不是有三个天使仆从么，本来以为有宗师的保护到哪里都能闯的，哪里想得到东大陆这边水这么深嘛。”

　　看到那可怜兮兮的样子，又想到这丫头之前受到的惊吓，玄夜倒也是语气放缓了些许。

　　“如今圣位律令已经即将完全消除，宗师虽然依然还是最顶尖的一批次，但也没有了以前的地位，这次就算了，圣遗迹已经到手了就给我乖乖回家。”

　　“知道了，小气鬼。”

　　见到玄夜脸色放缓了下来后，莉雅也再次变回了那活泼俏皮的性格，笑嘻嘻了起来，似乎是一点都不害怕了的样子。

　　抬手伸出手指，一道直接贯穿整个瑞泽尔，连接东大陆与梦之岛的稳定裂痕便是从指尖扩散了起来。

　　如今玄夜体内六大内府的世界都已经开辟完毕，不说实力上的提高了，单论身体的平衡下来，控制力却是已经得到了极大的提升。

　　倒也不用担心一不小心就毁灭世界了。

　　伸手拎着将莉雅丢进去，抬手要抓狂风的时候，玄夜却也是沉吟了片刻说道。

　　“这次难为你了。”

　　如果不是狂风这经验丰富的老司机在旁边照看着，恐怕那丫头连呼唤天使的机会都没有。

　　“哈哈，哪里，如果不是老板你，我哪有机会突破到专业，已经很知足了。”

　　一边一直都是旁听的狂风咧嘴笑了起来，自己当初最英明的决定就是果断的抱住了大腿，在老板最为弱小的时候抱住了这粗大得让人咂舌的大腿。

　　“唔，想要成就宗师吗……”

　　眼瞳逐步变成血色上下不断扫视了狂风几下后，玄夜用一种沉稳而缓慢的语调说到。

　　让原本咧嘴笑着的狂风，满脸表情都僵硬了起来。

　　刚刚老板说什么？！

　　宗师！！

　　自己？

　　狂风对自己的天赋有自知之明，如果不是老板的药剂，自己连专业阶都突破不了，如今的话有生之年倒是能盼盼以前那高不可触的大师了。

　　但宗师这种凡人中最顶尖的存在，他却依然没有奢望过。

　　可现在老板竟然发话了，以老板如今的地位肯定不会欺骗自己的！

　　一时间，狂风感到自己的心脏都快要跳出来了，虽然理智不断的告诉他这不可能，但对于未来美好的期盼却让他想要选择相信。

　　只能颤抖着说道。

　　“这、这我觉得有什么机会的话还是先让给大小姐吧。”

　　语气有些发颤，但狂风还是很端正着自己的地位，自己如今的一切可以说都是老板给的，所以对于自己而言所需要做的就是不断的为老板着想即可！

　　“不，这不一样，莉雅的天赋很高，有我的协助，未来就算成就圣位也是理所当然，拔苗助长并不适合她，但你不同，你的天赋并不出色，就算有规则本源都没用……”

　　玄夜沉吟了片刻后说道，让狂风也逐渐恢复了平静，同时也从玄夜的嘴里听懂了这话的意思。

　　那就是说对自己进行拔苗助长，自己未来必定会止步于圣位之前了。

　　不过这对于狂风来说，却显得很是无所谓，本来宗师都丝毫没有盼头，对于圣位更是没有想法了。

　　现在宗师有望，还有什么不满意的？！

　　“我愿意！”

　　“很好，虽然无法成就圣位，但等你大限快到的时候，可以找我帮你进行转换仪式进行寿命上的提升。”

　　玄夜点了点头后，身上便是散发出了一股与整个瑞泽尔脉动共鸣的气息。

　　砰砰～砰砰～

　　犹如心脏一般的跳动声回荡在狂风耳边，体内六大内府都同时散发出了一种共鸣的灼热之感，好似同时都在跳动一般。

　　如果是以前，哪怕玄夜自己战力滔天，但战神的一些手段毕竟比较单调，分封神位还有点可能，可帮忙凡人提升实力直接拔高到宗师却还是只能利用天使化之类的极端手段。

　　可在玄夜利用瑞泽尔魔盒共鸣瑞泽尔世界脉动，开辟了体内六大世界后，利用同种原理的手法，制造出一位宗师却也是水到渠成了。

　　嗷呜～

　　带着讨好的呜呜声响起，撇头看向那只笨熊，玄夜倒也是一视同仁，直接将它纳入了世界脉动之内。

　　本来就能捕捉大地脉动的大地之熊，在这方面操纵起来却比对狂风还要简单。

　　多少，也让你们在接下来的世界中有着自保之力吧……

　　……

　　无尽剑界之中。

　　正在调理自身的鸣门·断见到玄夜回来后，也不由露出了古怪的笑意。

　　“怎么，家训结束了？”

　　“差不多吧，也是该活动活动了，我准备去地狱深渊一趟借点东西。”

　　玄夜活动了活动肩膀，摆出一副我要松松筋骨的样子说道，让这位暴风剑神都不由嘴角抽动，为接下来的目标默哀几秒。

　　“对了，我觉得，你应该去找一下之前那位，你们之间应该有很多事要理清的。”

　　鸣门·断带着一种诡异的语气说道。

　　“‘暗夜女皇’玄姬？”

　　玄夜沉吟了片刻。

　　“我和她的确有些事要处理……”

　　“‘暗夜女皇’？她如今的称号么，嘿嘿，我说玄夜大老师，可不止一点点事要处理噢，我觉得你应该早点见面才好，特别是她还和之前那小丫头见过面的情况下。”

　　鸣门·断突然有些贱贱的笑了起来，那笑容让玄夜看得有点想要揍他，不过却有点不明白他所说的话。

　　自己和药剂婊的关系都被他知道了？就算逆视时光河流也看不了这么远吧。

　　不过不管了，先去找黑暗之神“借用”下神国再说，现在已经开辟了十一处世界，稳定性已经上来了，但作为弑神者的这种强迫症，他觉得最后这一处还是不要等太久的好，有能力就顺手拿了……

　　“到时候再说吧，我先去一趟天界准备下，你好好修养，剩下的我可帮不了你了。”

　　玄夜站起身来，一步直接跨入了虚空之中最后留下了告别的话。

　　“到时候再说么，嘿嘿嘿嘿……”

　　鸣门·断带着一种古怪的笑容，最后倒也是没说什么，自家的家事还是你们自己解决吧，不然这一家子自己谁都得罪不起。

　　随后，便是闭目进入了修养之中，简单的传出意志安排了一下后，就完全封锁了自身世界……

　　……


第609章 缘分

　　天界，战神神国。

　　无尽的古典宫廷连绵环绕在黄沙形成的云层之中，人声鼎沸，神国之内的信徒数目恐怕都超越了整个人族的总数。

　　天空若隐若现的华贵战神宫殿之中，数道流光连续灌入了其中。

　　神殿之内，神座上一道无敌伟岸的金色身影之下，躬身站立着两排各色光影，每一位都拥有着一种不可替代的独特气息。

　　端坐于神座之上，看着下方已经归位的诸多属神，玄夜融入分身后那包罗了世间一切战争之源的眼神随意的扫视了一眼。

　　除了当初靠着诛神剑阵切断了一切因果联系撸来的几位地狱魔神外，其他的属神甚至都不知道战神替换的事。

　　只是对于神灵来说，几千年不露面什么的也是很正常的，更何况之前战神还被打伤了。

　　“孤今日召集汝等去地狱深渊一趟，找黑暗之神借用点东西，届时如果地狱之主不同意的话，还需要汝等一同出力。”

　　平淡的语调说着什么了不得的话，让下方的诸多属神都感到了极度的不可思议。

　　卧槽，不久前才刚刚撸掉了光明之神，现在又要去撸黑暗之神，就算是一切战争之源，这也太夸张了吧？

　　也太不给地狱之主面子了吧。

　　是想要发动主神级别的神战吗？

　　不过作为战神系的属神，祂们都无法做出什么选择，只能跟随主神一路干到黑。

　　作为拥有“当世最强”“战无不胜”等称呼的战神，所带领属神下最起码在正面战斗方面不会吃亏，不过战神的属神数目是硬伤。

　　作为数目最少的一系属神，面对几乎可以和整个天界相抗衡数目的地狱魔神，这数目差距还是太大了点。

　　唯一庆幸的是，目标是一名上位神祇，虽然不知道原因，但想来地狱之主还是会卖个面子才是，毕竟是说借什么东西。

　　“那么，出发吧。”

　　金色的伟岸身影随意的挥下了手臂。

　　一道金色光柱直冲天际。

　　伴随了笼罩了整个神国的彻响之声。

　　战神神国整个世界都在发出震动的轰鸣。

　　这轰鸣并不是因为神国的负荷达到了极限。

　　而是为即将到来的战斗而出现的喜悦。

　　掌管天下战争之源的战神，唯独只有战斗才是真正的愉悦！

　　撕裂了整个神国的天幕，甚至贯穿而出，直接击碎了天界壁障。

　　瞬息间打通了天界与地狱深渊的大门。

　　光柱之下，一道稳固的传送大阵被激活。

　　聚集所有属神过来，并不是为了什么咨询，也不是为了听取意见，仅仅只是一个通知而已。

　　吾剑之所指，就是汝等所战之敌。

　　眼中无穷无尽的战斗画面闪动，玄夜利用战神的神职不断的搜寻锁定着黑暗之神神国的位置。

　　作为地狱魔神，就不可能有所谓的和平一说，不管是信徒还是神使都会有互相之间的战斗，只要进行检索很容易就能锁定到最近一个时间段发生过战斗的位置。

　　不过就在玄夜进行检索的时候，却是意外的发现了一处古怪的神国画面。

　　整片神国似乎都被封闭锁定，但内部却是爆发出了惊天的战斗残留波动。

　　波动痕迹之盛甚至将时光之河都进行了干扰，无法正常的逆视上游，只有混沌一片。

　　唯独只能利用神职权能看到那战斗尾声。

　　一道熟悉的曼妙身影正单手提着一只独角头颅静静的站在一处被打烂的血肉血泊之中。

　　鲜血与身上黑色的长袍，染出了一副凄美的画面。

　　似乎是感应到了什么，抬头一双妖异熟悉的血瞳与自身视线对视了一眼，似乎那兜帽隐藏之下都挂起了一道邪气的笑容，随后整个人便带着那魔神之尸消失在了战场之内。

　　玄姬！

　　半神是么？

　　原来如此！

　　当初奥赛罗斯为了担心玄家老祖做出什么过分的举动，制定了圣位律令。

　　因为受到了专门的针对，所以一直以来都是以圣位甚至凡俗视人么。

　　甚至在新纪元获得了一个新圣的名头。

　　当初斯坦罗塞也是猎取魔神分身，如今竟然直接找上了魔神本体？！

　　刚刚被击杀陨落之魔神，似乎是“千面之魔”，拥有着无穷无尽的分身权能，也正是当初斯坦罗塞那魔神分身的本尊！

　　不过可惜，这种权能在破法之瞳面前却是被完克。

　　啧～

　　“主人，是否要出发了。”

　　洛狄忒站在玄夜身边，一脸恭敬地说道，那似喜似嗔集结了天下所有之美的笑颜配合电波流转的美眸，哪怕仅仅只是一声问候就能让人沉迷其中，下腹火热。

　　不过可惜，对于注孤生的玄夜来说，却也就刚刚好将他拉回了注意力。

　　“捕捉到位置了，走吧……”

　　……

　　整个地狱深渊，都与最底层的毁灭神国有着千丝万缕的关联。

　　在玄夜贯穿天界与地狱深渊的壁障之时，地狱之主-毁灭之神-迪罗斯便已经是脸色难看的看向了神国天空。

　　该死，那家伙终究还是出手了。

　　果然是不会有什么顾虑是么，选择这个时候动手，是已经有对抗吾的把握了吗。

　　就要让汝等知道，当初只是被借助地利赢了一筹，在吾自己的地盘上，绝对不会让汝等肆意妄为！

　　不过随后，祂却是发现那代表着神国之战的连接桥梁，却是直接贯穿连接了黑暗之神的神国。

　　这猝不及防的变故让祂不由愣了下，不是来找自己的么。

　　之前找的是光明之神似乎是吞噬了对方的神国，其本尊作为一名人类，是还想要吞噬黑暗神国么，当初记得他是吞噬了基础四界来着。

　　野心，还真是不小啊……

　　明白了对方的目的后，迪罗斯原本那都已经做好了战斗准备的心态，却是出现了改变。

　　毫无疑问，战神绝对是所有主神都不想面对的对手，就算是祂也一样。

　　如果对方只是打黑暗之神神国的注意，那，说不定还能够有着利用的机会。

　　无数诡计与算计在迪罗斯脑海中闪过，似乎是针对对方的所有可能制定出了一系列的应付方式。

　　正面战场，战神有着绝对的优势，但显然，其他方面却是远远不如自己……

　　……

　　正在利用信仰之力淬炼着自身神格，提升着自身实力的黑暗之神，看着自己神国被撕裂的天幕，看着那代表着神战的连接之桥直接灌入而下。

　　却是满脸懵逼之色。

　　(;°ロ°)ヽ

　　这，似乎是战神系的光辉。

　　天哪，自己到底哪里做错了什么，得罪了这位，竟然携整个战神系的诸神降临自己神国！

　　前段时间祂自己一个人亲自出马，都把光明之神直接灭杀了，现在竟然连那群暴力的肌肉兄贵属神们都带来了，是想要把自己挫骨扬灰吗。

　　当初参与过围攻您的是亡灵主宰啊！

　　我也就心里有些想法，没有付出行动啊，为什么找到我头上来了！

　　一时间，黑暗之神连反抗都近乎于放弃了，万念俱灰。

　　完全没有挣扎的余地和可能啊，只能期盼毁灭之神冕下能够过来阻止对方……

　　“阁下神国与孤有缘，还请借孤一用。”

　　完全与战神分身处于合体状态的玄夜，用着战神的语调，露出了洁白的细密牙齿……


第610章 互相伤害

　　“战神冕下，当初参与者是亡灵主宰，在下并没有做出丝毫逾越的事，您是不是找错人了。”

　　黑暗之神听到说要借神国，还以为是对方出手前随意找的一个借口，是想要连同自己和神国一起毁灭的吗。

　　看着神国被撕裂的天幕，那站在诸神之首的无敌身影。

　　仅仅只是存在，就似乎能够压塌四周虚空，不需要释放任何气息，就能让人认识到祂的不可战胜！

　　“那充满恶臭的亡灵神国气息太不纯粹了，还是阁下这纯净的黑暗神国才比较适合孤，孤只要神国，你本尊可以走了。”

　　玄夜挥了挥手直接开始赶人了。

　　自己一向以德服人，对方态度很端正并没有反抗的意思，玄夜也就没兴趣让黑暗之神换个人了，反正换了也是那讨厌的地狱之主的属神。

　　随着虚空之上那无敌身影挥手的动作，还想要再辩解什么的黑暗之神，却是悲哀的发现那一挥之下的霸道，却是让自己连开口的机会都不再有。

　　如果不服从，就是死！

　　无人可以保住自己！

　　自己掌管世间一切黑暗，掌管所有光明之下阴影的上位神祇，在对方面前，却似乎什么都不是。

　　羞辱、无奈、悲哀与绝望各种负面心绪浮现在心头，如果不是本身就是充斥大量负能量的魔神，恐怕都要因为这可怕的压力而疯狂。

　　“谨遵冕下法旨。”

　　艰涩的语调伴随着僵硬的行礼，最终黑暗之神还是选择了无条件妥协，没有做出任何挣扎和抢救，选择异常之果断，身影便是逐渐淡化在了神国之内。

　　不过就在此时，一道阴冷的声音却是骤然浮现。

　　“不要太过分！这里是地狱深渊，是吾的道场！”

　　滚滚声音好似撕裂了整片黑暗神国灌入而来，但却完全无法找到开口的人在哪里。

　　混沌迷茫，诡异不定，声音中充斥着一股不详与毁灭的气息。

　　似乎只要声音的主人愿意，便能毁灭世界一般。

　　一种另类极端的气息，丝毫不在那显现出来的无敌身影之下。

　　地狱之主&毁灭之神，迪罗斯！

　　本身作为手段阴冷诡异的邪神，同时还获得了瑞泽尔毁灭之神的神格，掌管地狱深渊，拥有漫天神魔中最多的属下，仅仅一系形成的规模就隐约能与天界相抗衡。

　　这一次，却是再次出现！

　　“噢，我过分又如何，连面都不敢露也配成为主神？”

　　丝毫没有意外这声音的出现，玄夜的舌头哪怕连主神都不放过。

　　不过一向无往不利的毒舌，这次在迪罗斯面前却是毫无意义，为达目的不择手段，这是所有魔神的通性，作为祂们头的迪罗斯怎么可能例外。

　　“哼，正面与获得战神神位的你碰撞才是愚蠢的选择。”

　　虽然这声音听起来似乎是服软，也似乎是承认战力不如自己，但玄夜却反倒是颦眉了起来。

　　啧～

　　看来趁着对方大意赢过一次后，以后恐怕都无法找到与祂正面对决的机会了。

　　犹如一条阴冷的毒蛇一般躲在阴影里随时随刻都可能给自己发出致命一击。

　　不过不管这边两位主神如何交锋，黑暗之神仅仅只是对虚空行礼后，就依然还是退出了神国，并没有因为自己靠山的出现而选择死保神国。

　　这种绝对理智的选择，也充分体现出了祂内心的强大，神国丢了还可以再建，哪怕会让自己损失很大，但作为老牌上位神祇还不至于降级。

　　可如果选择死保，却很难逃过战神的惦记，战神可并不是一个人过来的，而是将他的属神都带来了！

　　最让玄夜心中有些凝重的是，地狱之主对于自己属下的退却也没有丝毫的意见和表示，似乎对于地狱魔神来说，为了利益能够轻易的放下尊严与颜面。

　　就这一点，比起当初傲娇的老战神，心态上却是要强大太多了。

　　如果当初阿瑞斯不是太过骄傲，自信自己能够镇压任何异状导致被美神趁虚而入，根本就不可能给自己取而代之的机会。

　　什么都没做，甚至黑暗之神都退却了留下了完整的黑暗神国，但就是这种完全无法预测对方下一步的情况下，却让玄夜这边上下不得。

　　他再自信也不可能在毁灭之神在四周环视的情况下，大大咧咧的吸收神国。

　　战神神位所带来的，最擅长是正面刚，是破解对方的招式，遇强则强，可现在对方招都没出，还真有些让玄夜没有意料到。

　　不愧是原战神的好基友，对于战神的能力与力量都太过了解了。

　　而如今玄夜自己本体虽然实力也得到了长足的进步，在六大内府都完全开辟世界后，绝对的力量上已经完全压制上位神祇，在还差一个星宫没达到完美的情况下，恐怕都能媲美当初拥有瑞泽尔魔盒的奥赛罗斯了。

　　只是本体的力量插手主神层次的战斗中，却还是显得不够，或许绝对力量上，真没有太大差距了，可却缺乏主神那霸道不讲道理的权能。

　　只能与分身合一利用战神权能将这股力量变得更加灵活一些。

　　至于旁边带来的属神们，最多的还是用来防备其他地狱魔神的配合的，可偏偏这次地狱之主亲自上阵，下属都没支配，完全舍弃了原本深渊魔神那数目巨大的优势。

　　这种情况下难道指望祂们能够察觉到这位主神的隐匿之处？

　　这就是战神的权能与地狱之主权能的差距，战神面对群攻只能刚正面，靠着自己的霸道权能碾过去，虽然很痛快，可无论如何都会有所消耗，很可能像原先阿瑞斯那样被车轮战耗尽。

　　可地狱之主虽然正面不如战神，但祂却完全能够隐藏于暗处，无视所有其他小喽啰必要时候一击必杀！

　　脑海中念头急转，场面竟然一时间坚持了下来，谁都奈何不了谁。

　　本以为地狱之主会借助主场和地狱魔神庞大的数目来报上次之仇，却没想到太过小看这种活过万古存在的忍耐能力了。

　　比耐心，自己怎么可能比得过这种老东西，恐怕随随便便就能同自己耗上千年。

　　果然啊，主神之间并没有什么绝对的强弱之分，每一位主神都会拥有自己最为擅长的一面。

　　不过……

　　这里终究是你的老巢啊……

　　一股灭世之意骤然间从玄夜身上喷涌而出。

　　明明是战神，却是带出了一股比毁灭之神还要正宗的灭世气息。

　　四柄神剑从玄夜地火风水四大星宫世界中激射而出，定于虚空中。

　　一时间整座地狱深渊似乎都出现了悲鸣与颤抖。

　　东南西北四方，骤然呈现出了四片不同的世界。

　　隐入虚空，隐约出现了一种对地狱深渊的重置感。

　　来啊，让我们来互相伤害……

　　当初玄夜自身邪神化后都远比不上主神，但靠着这直接重塑世界的可怕剑阵，却是逼得四大主神级别的存在一同破阵，同时也成为了压垮战神的最后一根稻草。

　　如今利用战神的力量，利用主神的力量来布置，体内还拥有着完整的地火风水四大世界。

　　就算将整片地狱深渊吞噬下去都是反掌之间。

　　劳资逮不到你，算你厉害，但你要是敢干扰我，我就把你家给拆了！

　　这种赤裸裸写在脸上的威胁，让暗处的迪罗斯都是满脸懵神。

　　卧槽，竟然开挂！

　　买玛批！

　　(」゜ロ゜)」


第611章 半神？半神！

　　灭世的毁灭气息若隐若现，隐藏域虚空之中。

　　哪怕剑阵没有启动，却依然给人一种世界末日即将来临的沉重感。

　　整个地狱深渊的所有魔神神国，都在这剑阵的笼罩之下！

　　感受着这让人绝望的可怕波动，哪怕是充满了负能量的地狱魔神，也近乎于同时颤抖了起来。

　　地狱之主之前根本就没有召集过自己的属神。

　　大多数魔神压根就不知道怎么回事。

　　很多都是本来好好的正在享受，突然间就变天了！

　　灭世之意无处不在。

　　“你这该死的剑阵对整个瑞泽尔都有致命的威胁，你疯了！”

　　本来好好的互相算计下棋，可突然间你就掀棋盘了，这是大家都不要玩耍的意思啊！

　　到底你是毁灭之神，还是我是毁灭之神？

　　为何我堂堂掌管毁灭的主神，这时候竟然要来拯救世界？！

　　“住口，剑阵又没有发动，只是放太久了拿出来晒下。”

　　玄夜丝毫不理会迪罗斯义正言辞的抨击，直接闭目开始感应黑暗神国的脉动起来，瞬息间就犹如鲸吞一般的将整片神国扭曲的朝着体内吸去。

　　犹如黑洞吞噬恒星一般，四周一片扭曲。

　　吞噬一切……

　　吸纳一切……

　　毁灭一切……

　　坚固稳定的黑暗神国在其面前连个气球都不如。

　　神国毁灭的恐怖气息，让附近所有的其他属神都瑟瑟发抖。

　　战神系的诸多属神们，此时都显得同时懵逼，卧槽，什么时候只会蛮力刚正面的战神冕下掌握了如此凶残的技能。

　　那剑阵哪怕没激发出来，也让祂们感受到了那随意一道剑意就能灭杀自身的威能！

　　唯独只有美神以及那几位归顺的魔神躲在一边瑟瑟发抖。

　　又是这个！

　　虽然没有发动，但这股气息就算化成灰祂们也无法忘记！

　　发动起来哪怕幸存了下来，但魔神的因果关系都被切断了，这是一种不讲道理的灭杀。

　　会从存在的根源直接不讲道理的抹除。

　　似乎天生就是为了毁灭而生，是先毁灭世界，再由世界的毁灭波及存在之基……

　　把这么一个大杀器放在边上，饶是以迪罗斯的定力都不由直接显现了出来，远远的站在外面一脸阴冷的看着玄夜顺利的将黑暗神国吸入体内。

　　直到这时候，祂才是无比的怀念当初那位老搭档，虽然脾气暴躁傲慢不会听自己的指挥，但好歹双方还是属于同一阵营，哪里像是这个家伙！

　　如果说如今地狱之主一生之中最后悔的是什么，那就是当初阿瑞斯重伤的时候自己没有去保护好祂！

　　真是机关算尽太聪明……

　　伴随着最后一处黑暗星宫，形成混沌随后吞噬整个黑暗神国开辟世界。

　　玄夜体内的十二座世界也开始互相共鸣震荡起来。

　　一种灵魂上的升华感，让玄夜感受到了比被洛狄忒含着那啥都还要舒爽成千上万倍。

　　轰～轰～

　　整个地狱深渊似乎都发生了颤抖。

　　不～

　　应该是整个瑞泽尔都似乎在发生颤抖，似乎整个瑞泽尔世界都在与玄夜体内十二世界形成着共鸣同步。

　　砰砰～砰砰～

　　犹如心脏跳动的声音，在各大星宫内府的世界当中出现，与瑞泽尔的脉动互相呼应。

　　原本对比瑞泽尔算得上稚嫩的体内世界，也在互相的共鸣下不断的完善演变。

　　看得旁边的地狱之主都暗自心惊。

　　这股力量波动，这股共鸣波动，难道这小子想要将瑞泽尔都吃进去吗？！

　　这并不是对方的战神分身，这是对方那相对羸弱的本尊！

　　竟然以一介凡人之躯，强行获得了这股力量吗，这股可以媲美主神的力量？！

　　一时间，无数阴谋算计却不得不都按下了心底。

　　如果只是拥有着战神分身，以战神分身只能刚正面的能力来说，自己也有的是手段跟他慢慢玩。

　　然而，如今对方本尊竟然也已经获取了如此可怕的力量，就算是没有主神权能，那也足够加入战斗形成压垮天平的最后筹码。

　　从今以后，战神当世最强的名号也要变得更加名副其实了！

　　虽然不愿意承认。

　　但……

　　自己已经完全奈何不了对方。

　　现在是对方更强！

　　在绝对的力量面前，已经不是靠着手段可以应付的了。

　　呼～

　　平复下自身心绪，迪罗斯也开始考虑起新的相处方式了。

　　对方的确是不敢真正的肆意使用那灭世剑阵，否则肯定会和上次一样引来其他主神级的存在破阵，在地狱深渊之内倒也同样不担心对方奈何自己。

　　可除去地狱深渊之外的其他地方，如果对方愿意，绝对已经有能力见自己一次打一次了……

　　世界的不断演化，随着身体的一缕胀痛感出现，玄夜才是逐渐回过了神来。

　　如今世界的演变与完美化，除了更加庞大力量更加浑厚稳定外，还有一种与以前的巨大区别，那就是世界之内似乎已经拥有了一丝生机的雏形！

　　虽然还未诞生生命，但玄夜却隐约感到了有着一股股生机在其中酝酿。

　　从仔细的探查来看，有些类似于元素生命。

　　可即便只是元素生命，却已经让玄夜感受到了本质的不同。

　　如今，自己已经有些不似于瑞泽尔世界内的生灵了。

　　隐约瑞泽尔已经对自己出现了一缕排斥感。

　　并不是类似于排斥诸神那种担心破坏的排斥感，而是世界与世界之间的排斥感。

　　如果不是因为自己吞噬了瑞泽尔魔盒，能够把握瑞泽尔的世界脉动，一直以来也是利用瑞泽尔来共鸣演变体内世界，亲和度很高的话，恐怕早就要被挤出去了。

　　这，就是直接掌握宇宙规则带来的负面影响么。

　　现在玄夜都感觉自己已经同样成为了一个另类的世界，甚至视觉眼界方面都已经不再是瑞泽尔之中，能够清晰的看向瑞泽尔之外。

　　连那靠近的维林诺都能直接以另外一种方式感应到。

　　能够清晰的看到星界陨石，看到那庞大的银月神国。

　　甚至看清楚天空烈日的本质。

　　与地球完全不同，在瑞泽尔世界，这天空烈日是环绕瑞泽尔本身旋转的一个星体，是中立上位神祇太阳之神的神国所在！

　　按照这种变化下去，也不知道以后还会不会出现什么状况……

　　压下心头的诸多念头，玄夜转头便看向了远处已经显现的地狱之主。

　　显然，对方这时候主动站出来，应该是并没有与自己怼起来的意思。

　　逐步与战神分身从融合状态分离而开，玄夜也更加清晰的感受到了本体的力量。

　　虽然权能方面无法与对方相比，但却依然丝毫不虚。

　　“真是恭喜啊，没想到得到了黑暗神国后，你竟然能够达到如此地步，早知道如此我就主动将黑暗神国送给你卖个人情了。”

　　地狱之主满脸都是一种“温和”的笑容，对玄夜恭喜到，以前满嘴“吾等”“汝等”之类高高在上的语调也完全变成了凡人化，好似两个邻居之间的交流一般。

　　这猝不及防转变的画风，让玄夜浑身都起了一阵鸡皮疙瘩。

　　要不是对方是个男的，玄夜都以为祂又想要害自己了。

　　而且说话也很奸诈啊，不管如何，自己的确是利用了黑暗之神的神国，才成就了如今的境界，被祂拎着出来卖人情，不管愿不愿意承认的确也算这么回事。

　　“之前我们之间或许是有些误会，按照人类的说法也是不打不相识，如今我将那份契约解除，我们一笔勾销如何。”

　　本来玄夜还想着从其他方面说些什么的，可这时候迪罗斯却是将小吃货的那份契约给拿出来说事了。

　　虽然不愿意承认，但玄夜也不得不佩服对方的契约手段，拥有自己与月神两大主神契约的压制竟然也奈何不了，让小吃货不得不大多数时候都处于契约空间之中。

　　同时，也必须要佩服对方把握机会和人心弱点的能力，连续两句话都是抓住了自己的薄弱之点。

　　如果是拿契约来威胁，摆强硬姿态，玄夜还真不会虚，直接怼回去，可偏偏这家伙突然画风骤变，摆出了一副我们来讲道理“以德服人”的姿态。

　　那让玄夜还真有些意外。

　　不过对方愿意主动解除和小吃货的契约，这一点算是抓住了玄夜的G点，如果祂不主动解除，自己还真不能拿祂有什么办法。

　　既然如此，那缓和缓和关系也不是不行。

　　“我一向爱好和平，不过阁下将我最为重要的伙伴限制了如此之久，总不能说一句放弃就没事了，解除契约那是你应该做的！而且，阁下将亡灵主宰度化皈依的事又怎么说？”

　　耽误了小吃货这么多时间的补偿，总是不能少的吧，堂堂主神，积累肯定要比神国都打烂掉的战神好得多吧。

　　而且，作为将人族打落神坛的最为祸首，亡灵主宰&死亡之神奈非尔，可是你如今的属神，这件事也不可能就这么歇过的……

　　这种话听到旁边那些战神系的属神耳中，却是显得极度的无语，我的天哪，面对另外一名主神，对方都已经主动退步了，竟然还继续压近逼迫。

　　这种霸气，只能说不愧是“战无不胜”的战神么。

　　一时间，诸多属神心底也浮现了种种狂热之意。

　　战神的属神，本来就是崇尚力量的暴力分子，这种态度实在是太契合脾气了……


第612章 三观崩坏

　　“奈非尔是么……”

　　听到玄夜提出的要求，在虚空之中若隐若现，呈现出一种与战神压塌虚空之重完全不同风格诡异的迪罗斯，似乎是陷入了沉吟。

　　对于前面的条件都还好说，无非是一些外物而已，这么多年下来的积累想要满足对方很简单，自己也并不介意。

　　况且不管怎么说，自己虽然是与对方的伙伴签订了契约，但本质上如果不是自己，恐怕当时她就已经死了。

　　这一点真不需要付出什么。

　　不过奈非尔……

　　啧～

　　这个奇怪的新战神同样也能使用邪神气息，而且气息纯净程度还超乎想象，同样拥有着瑞泽尔主神之位，也的确有资格知道这件事了。

　　“关于奈非尔的事需要从长计议，以你如今的实力，自然能够看穿瑞泽尔世界的本质，那你可知邪神军团是什么。”

　　迪罗斯平静的对玄夜说道，传递的灵魂波动似乎带着一种诡异的规律，其他战神系的诸神明明就在附近，但却也没有丝毫感觉。

　　“邪神军团？外星人、咳，神吧。”

　　玄夜歪了歪头，说出了自己以前所带来的理解，大概上和维林诺的情况一样？

　　不过既然迪罗斯主动说了出来，玄夜倒也明白事情没有这么简单，迪罗斯以前可是一名邪神！

　　太古时期参与过诸神之战的存在，那一战之后才获得毁灭神职。

　　“外星神？呃，形容的倒是很贴切，不过还是有点区别，祂们并没有固定的星球物质世界，而是靠着不断的搜寻，不断的污染毁灭其他世界，在世界破灭的瞬间，吸收那世界毁灭力量的一个邪恶军团。”

　　迪罗斯似乎是回忆起了什么的说到。

　　“依靠毁灭世界来获取的力量？”

　　玄夜心底也不由有些暗自心惊，能够游离于宇宙之中，在拥有着本地世界权能加成的诸神面前毁灭世界，这种力量的确有些超乎想象。

　　“不过事情当然也不是绝对，比如瑞泽尔，比如维林诺，因为世界壁障足够强大，世界之力厚重，守护神灵的权能霸道，所属宇域特殊，所以邪神军团面对这种世界一般也不会死磕……”

　　迪罗斯随后便是将这其中情况徐徐道来。

　　邪神军团只是一个称呼，其实内部也并不是铁板一块，对于诸多邪神来说，维护自己的个体利益才是至关重要的。

　　所以一旦这种强大的世界意志出现妥协，允许邪神作为守护神灵的话，邪神军团内部也就会出现分歧和倒戈，加上世界之力的强大，会自然而然的不了了之。

　　相对来说，瑞泽尔只有毁灭之神这一位原有的邪神，但维林诺却大概是占据了半数。

　　某种程度上来说，维林诺的世界之力就并不如瑞泽尔强大，只能做出更多的妥协来换取稳定。

　　但！

　　用迪罗斯的话来说，祂以前在邪神军团的地位其实只能算是中层，之所以能够进入瑞泽尔这强大的特殊世界获取到最大的好处，是因为邪神军团的最顶层无法进入到瑞泽尔世界外的这片宇宙区域。

　　这片宇宙区域，包括瑞泽尔与附近的维林诺在内都是包裹在了一片高度稀释的空间之中，并不是传统的宇宙空间。

　　好吧，到这里后玄夜有些开始听不明白了，只知道大概上迪罗斯因为以前的关系，在宇宙中游荡过很多区域，而瑞泽尔所处的这片星域却因为内部的空间太过稀疏的关系，无法容纳邪神军团的高层降临。

　　至于空间稀疏的表现，简单点的就可以说明是空间的坚固程度，比如理论上实力达到大师级的层次，全部力量汇聚一点就已经有勉强可以破坏空间的能力。

　　而这一点，放在正常的宇宙空间内是不可能存在的。

　　因为空间的稀疏，也导致了这里的引力圈也显得很怪异，是完全闭合的，能够吸纳一处又一处的世界。

　　“……同样，也因为空间稀疏的关系，这片宇域对外界拥有着一股相当可怕的吸引力，连光束都无法逃逸，进来后几乎就没办法离开，而且内部空间的脆弱，还很容易被压塌……”

　　迪罗斯用自己的语言和经历，开始组织语言向玄夜“简单”科普了一下。

　　而直到听到了这里后，玄夜才是满脸懵逼了起来。

　　卧槽，可怕的吸引力，卧槽连光束都无法逃脱！

　　这特莫的不是黑洞吗混蛋！

　　也就是说现在的瑞泽尔，包括附近的维林诺理论上是处于一处黑洞之中？

　　以玄夜以前的天文知识来说，倒也知道黑洞的种类也是分类的。

　　一种是巨大恒星寿命燃烧殆尽后的坍塌直接形成，或中子星不断吸附附近物质吸积质量不断叠加最后达到史瓦西半径的质量黑洞。

　　如果是这种黑洞，显然，就算是神站在上面也得被碾死，别说一拳能打爆地球，就算一拳能打爆太阳系都没用，一样瞬间就会被碾死，完全不是一个数量级的东西。

　　而显然，此时瑞泽尔所处的这片宇域就是另外类型的黑洞了，是因为内部超级稀释的空间，形成了犹如龙卷风和漩涡一般内部超低“气压”不断旋转让外界高密度时空对内产生扭曲，从而形成巨大引力的另外一种黑洞。

　　至于为何在内部没有感受到那股引力，就是因为空间被完全稀释了，连带引力也同样稀释了，毕竟引力本身就是时空扭曲的一种外在表现。

　　这特莫的让玄夜感觉有点毁三观。

　　难怪别的地方不去，特莫自己漂流着就漂到这里来了，感情是被吸过来的，难怪莫名其妙还会有地球上的科技产物，感情也是被吸过来的。

　　这尼玛……

　　自己还想着如今自己这么叼了，等到去和青铜龙王请教请教时光之河的事后可以琢磨着找找回去地球的路来着。

　　现在你叫我怎么出去？！

　　用迪罗斯的话来说，这里空间稀释了多少倍，时光之河也就弱小了多少倍。

　　在这里可以随意穿梭时空，甚至还有可能改变时空，但在真正的外界宇宙，那时空之河的巩固是不可抗拒的。

　　而且因为空间稀释的关系，这片区域比“真正”的黑洞体积，要延伸了亿万倍，可以完全看做一处小型宇宙了，内部除了瑞泽尔外也同样拥有着其他诸多世界。

　　呃，咦，说这么多其他的东西，其实就是迪罗斯想要表达另外一件事。

　　亡灵主宰奈非尔，是邪神军团中一位真正头目制造出的产物，甚至当初这头目都用了一具能够被这股稀释空间所容纳的分身进入了这片宇域，进入了瑞泽尔。

　　甚至附身在了人族的半神“守护者”之上，差点就真的颠覆了整个瑞泽尔世界，还是最后关头，那位法神恢复了一丝神智采取了同归于尽的手段。

　　特地留下奈非尔，就是因为祂身上有着那位头目的制造印记，如果对方再次有降临趋势的话，却能够提前得到预警。

　　毕竟算起来毁灭之神迪罗斯算是邪恶军团的叛徒了，祂比所有人都要担心这件事……

　　被这种在主神当中算不上秘密，但对自己来说毁三观的信息洗礼，玄夜当然也暂时没精力去管那个奈非尔了。

　　先缓缓，让咱消化消化先……


第613章 变故

　　在被迪罗斯用爆炸性消息怼到怀疑人生后，慢慢平复了下来，玄夜却也发现，很可能这家伙就是故意说出这样的话来引导自己的。

　　故意爆料让自己无暇他顾。

　　算起来，这是每一位主神级别的存在都知道的消息，最多就是没祂知道的清楚罢了。

　　特地专门对自己说这么多，就是欺负自己无知然后转移话题，毕竟自己实力到位了迟早都能够知道这些事的。

　　不过其中有一点，倒也与当初那被引诱的天使表露出的意思差不多了。

　　邪神军团的那位头目之一会将注意力放在这里的原因，是这里出现过黑暗之源的气息。

　　呃，这特莫不是我吗……

　　被惦记的感觉还真让人无语。

　　这边恢复了心绪后，玄夜便是回头看向迪罗斯给自己的补偿起来。

　　“不愧是掌管毁灭的主神，有了祂的神性结晶后，也能再次将那四把代表着灭世与毁灭的神剑提升一下了，免得自己负荷不起，还有虚空羽翼也能再次提上舞台。”

　　从地狱深渊归来，不得不说这一次的收获是真心不错，除了那有点毁三观的消息外，不单单得到了黑暗之神的神国，从而完全巩固了本体“半神”的境界。

　　最关键的还是解除了小吃货身上的麻烦。

　　而且地狱之主随便手底下什么东西出来，当真都把自己这土包子看花了眼。

　　回想当初自己提出要求时对方那不以为意的画面，玄夜也不由有些无语，感觉莫名其妙被鄙夷了一番。

　　自从圣体借助光明教皇的圣物完成了蜕变后，后续的攻击大多数时候都是靠拳头了起来。

　　不是不想使用其他的，而是其他手段对比起那高度压缩的一拳差距太大了。

　　任你千般招式，我自一拳破之。

　　虚空羽翼什么的也就只能起个辅助作用。

　　现在得到了这么多材料后，将虚空羽翼配合那诛神四剑，却也能自己再鼓捣杀招出来。

　　两面都要抓。

　　毕竟不管如何，也不管会出现什么问题，自己只要实力上去了，就能够有信心面对一切难关。

　　邪神军团的头目又怎么了？不是来过一次吗，还不是被怼回去了。

　　或许你本体真的很厉害吧，但既然无法来到这里，那就并没有什么意义……

　　另外一边虽然契约解除了，但小吃货还需要在契约空间习惯一下自身力量。

　　嗯，因为双方的契约关系，艾缇雅一直都会保持比自己本体高一阶段的境界，而如今的自己已经成就了另类的半神是毫无争议的事实。

　　以至于小吃货如今的状态有些诡异，让玄夜都不知道应该如何形容。

　　本来理论上，这份契约的来源应该是月神的，而哪怕对方作为主神，玄夜也无法明白祂如何做到眼前的这种威能的。

　　或许，自己与小吃货的这份变异的契约有着一种另类的关系才是，如今的情况更主要的还是发生在两人之间，依然还能强行确保她的境界高出自己一筹。

　　大概是因为自己通过了宇宙本源规则成就圣位后，带来的影响吧。

　　已经超出瑞泽尔的契约范畴了。

　　半神之上，而又没有神格，想想都觉得是个有意思的境界……

　　……

　　带着战神系诸神浩浩荡荡的在地狱深渊扫荡过一圈后，终究最后还是回到了天界战神神国。

　　随后便是论功行赏对属神们奖励了一番，虽说祂们没有出什么力，但那并不是祂们自己的问题，而是地狱之主太狡猾。

　　嗯，当然，最关键的还是奖励的东西是地狱之主给的，反正不心疼。

　　摆平了这些后，玄夜也算是终于放下心来，准备稳固一下半神的境界了，毕竟对自己来说，没有哪里能够比得上战神神国安全。

　　本来的话饱暖思“哔”欲，因为一切都放松下来，什么事都解决了的缘故，玄夜心头还闪过把洛狄忒留下来共同实践探讨一下储存进入记忆空间那些解锁姿势的。

　　不过这想法刚刚冒出来便是心头一凛，这个，小吃货貌似现在可以时不时出来晃一圈了，万一被她出来看到了，会不会因为污眼睛把自己那东西给切了。

　　就算以如今的能耐切了也能长出来，但大概就是这种想法作祟，玄夜还是没有将心头的那种湿漉漉的念头付诸于实践。

　　怎么感觉这变异的契约还是这样啊，自己明明是个正常男人来着的说，可竟然面对那汇聚天下美之极致，同时一举一动一颦一笑都能牵动最原始欲望的洛狄忒自己都能够把持住，这是要被精神阉割了吧喂。

　　就在玄夜带着这种小纠结，在想着什么时候找机会造娃娃的心情下，进入了时间短暂的境界稳定期。

　　大体的巩固好了自身境界，确保不会随便毁灭世界后，便是重新从天界进入了瑞泽尔。

　　唔，果然，世界对世界的排斥感愈发的强烈了，突破的时候是在地狱深渊，还只是隐约有一种感觉，但进入瑞泽尔凡间后，这种感觉却直接变成了实质！

　　真的是将自己当做了一处另类的世界了么。

　　一处世界都还好，但十二处世界，已经快达到了瑞泽尔世界容纳的极限。

　　再完善演化下去，甚至有可能将瑞泽尔“撑爆”。

　　如今再次进入到瑞泽尔，玄夜都感到了自己站在虚空，体内的世界之重就让自己有一种锚定感。

　　一种时空流动冲刷在自己身上，都会自动散开的感觉，果然，这片区域的时空是相当稀薄的么。

　　如此一来，就算已经能够掌控好自身力量，用起来也需要节制了。

　　呼，先去老师那里看看，上次帮……

　　咦？老师怎么去东部大陆了。

　　站在虚空横扫一眼，直接贯穿整个瑞泽尔，玄夜便是很快捕捉到了老师“元素之手”的踪迹。

　　他此时竟然是已经抵达了东部大陆。

　　如今老师虽说是圣位，可对于圣位王者来说，从罗纳德到东大陆也需要花费一定的时间和精力的。

　　不是有事的话，肯定不会想着要特地过去看看。

　　呃，不单单是老师啊，怎么哈曼那小子也来到东部大陆了，奥姆多那边自己的六塔圣域并没有出现什么问题啊。

　　唔，古圣如今大多数也已经苏醒或回归，虽然还有着一定的限制，但也比当初新圣受到的限制要小了，算起来已经不影响圣位力量的发挥。

　　是出了什么事么。

　　一想到这里，玄夜便是一步迈入虚空，下一刻就浮现在了魔法王国首都-天空之城-达芬利斯。

　　因为哈曼和老师，还有不少圣位此时都是在此地。

　　如果是正式的七国议会和圣议的话应该是会选择在圣山才是，而且包括苏醒的古圣，人数肯定不止这么点，他们这群家伙在此处碰头，理应是一群志同道合的成员圣议前的吹风和预热。

　　就是不知道是出了什么事，竟然将哈曼都叫了回来，要知道以前他连正式圣议都不会参加的。

　　刚刚抵达附近，玄夜就已经捕捉到了近期的一些讯息。

　　“诸位，异族半神都逐步苏醒，他们已经下正式的拜访文书了，想要共邀各族半神商定律令解除后的势力范围划分。”

　　“毫无疑问，这是对我们人族的试探，是想要确认一下暴风剑神大人的状态……”

　　啊？怎么感觉去了一趟深渊稳定了一下境界后，现在脑波回路有些跟不上节奏了……


第614章 蛀虫

　　红龙骑士哈曼，或许个人实力不如光明教皇，也没有光明教廷这么强大的底蕴物品。

　　但拥有着一只幼年红龙伙伴，却是他最大的底气和底牌。

　　而且因为当年手撕异族圣位的关系，以及常年驻扎奥姆多大陆维护人族利益。

　　就算是大多数的圣位神使都对他很是敬佩，在人族也拥有着相当高的威望。

　　如今，他在这次简单的碰头协商当中也是处于主导和主持地位，在场的二十多名新圣和古圣都很服他。

　　只是此时他们所谈论的话题气氛却很是凝重。

　　十二圣徒议会的议长，“守护法圣”安东·普鲁斯沉吟的开口道。

　　“如今各族的圣位都已经差不多恢复，我人族圣位数目虽然不少，甚至可以算是残存最多的圣位，但，各大异族对付我们却必然会进行联合……”

　　当初人族处于巅峰之时太过霸道了，压得百族完全喘不过气来，有着这样的高压，哪怕异族之间许多也有很深的矛盾，可面对人族崛起的时候却肯定都会放下成见。

　　如今因为异族神使存在的历史远远长过人族，所以异族的几位半神神使都在各自神性物品的防护下，在当初的那绞肉机战场中幸存了下来。

　　如今联合起来的话，不管是顶尖的半神层面上，还是圣位层面上都拥有着绝对的优势。

　　如今这邀请文书当真是来者不善！

　　“最关键的是前段时间，我族还连续陨落了好几名圣位，甚至以前的最强者光明教皇都身死了，这绝对是一个重创。”

　　另外一名面目木然，神情古板严峻的古圣开口有些叹气地说道。

　　他是一名苏醒的古圣，甚至在古圣之内都拥有着相当高的名望，本身史诗级的实力，加上那刚正不阿的名气获得了“铁面审判官”的称谓。

　　以讲道义，主持公正成名。

　　甚至这次的小聚，都是由他出面联络在场的几位古圣发起的，也就是他联络的其他几名古圣当中，有在奥姆多活动生活的提议又叫来了哈曼，然后才交给了作为传奇强者的哈曼进行主导。

　　此时由他开口定性，事后传出去，就算对方是传奇大能也会获得一个无法洗刷的污点。

　　这种时候，与玄夜交好的几人当然不会允许这种事情发生。

　　“呃，虽然光明教皇的死有些遗憾，但再怎么也说明了我族多出了一名比光明教皇更加强大的强者么。”

　　哈曼其实本来很想拍手说那家伙死得好的，但这种场合终究是注意了一下自己的形象，咳嗽了一下说到。

　　他这边刚刚说完，之前那位神情古板的古圣“铁面审判官”-流若便是冷哼了一声。

　　“那个击杀了光明教皇的家伙，在现在最需要的时候拍拍屁股就不见了，一点都没有责任心，完全不顾种族大义。”

　　“或许是他有什么急事呢。”

　　哈曼略带尴尬，继续的帮着圆了几句，开口的古板老者虽然实力上不如自己，但毕竟是老牌的史诗大能了，甚至还是这次小聚的发起者。

　　一直流传着相当不错的口碑，加上作为古圣的年龄摆在这里，终究算得上是长辈，自己也必须要给他几分面子，语气相对也比较委婉。

　　对于玄夜回来那果断的举动，当初听闻过后惊讶之余，哈曼还是表示了认同的。

　　因为当初就是自己太顾忌那顾忌这了，一直一味的忍让退步，导致了人族的糜烂现状。

　　如今割除腐肉虽然暂时是力量受限，可对未来而言却是有更大的好处了。

　　毕竟以前自己的负面教材就摆在了这里。

　　“急事？能有什么急事！还有什么事能够比得上律令消散异族过来的压迫？这种时候还想着私事，他那是不顾大局！”

　　“铁面审判官”-流若吹胡子瞪眼的，眼中都绽放出了幽幽蓝色光辉，似乎是发泄着自身的怒气。

　　圣威激荡，深厚如海。

　　让人不得不感叹古圣的浑厚积累。

　　不过面对他这种怒火，却还是有一人不疾不徐的开口了起来。

　　“话不能这么说，如今他已经成为了我人族可以动用的最强者，他的私事，或者能够提升他实力的事毫无疑问都是处于第一优先序列的，至于现在出不出现都无所谓，只要关键时候能出来就够了。”

　　正是“元素之手”基普·维科。

　　虽然一口气说了很多，但条例清晰，吐字圆润。

　　“这种商量的事，我们来协助做后勤工作就够了。”

　　被如此反驳，古圣流若似乎是感到了面上无光，对基普·维科呵斥地说道。

　　“你知道什么！你又有多少相关经验？我当年和异族征战的时候，你家老祖宗都还没出生！后生就要保持着对前辈的尊敬。”

　　在他看来以自己的老资历摆在这里，就算是那位后生传奇自己不满意都能随便呵斥。

　　可现在，一个刚刚成圣才多久的小辈竟然就公然同自己唱反调，这太不知道尊重前辈了。

　　哼，真是失算，不单单没有经验，竟然还抢了自己的主导权！

　　你们应该老老实实听着就够了！

　　不过就在他心头想法都还未完成，上空便是传来了一声幽幽的轻叹。

　　“以前的经验，都是太过过时了，老人家还是不要太古板的好。”

　　随后空中一阵波纹涟漪，一道身影由虚幻到凝实的出现在了空中。

　　看着那坐在浮空桌前的二十来名圣位，玄夜也大概明白，会出现在这里的大部分，其实大多都是真的心系人族。

　　不过，还是有着极个别的心怀不轨，故意挑唆……

　　“哦？我道是谁，这不是我们人族的‘大英雄’如今的‘当世第一强者’吗？”

　　玄夜的突然出现和打断，让那名古板老者愣了下，随后便是认出了玄夜的身份，他当初也暗地里在远处观战过，能够认出玄夜的身份。

　　“怎么，你想要以势压人，来欺压老夫？老夫有哪里说错过了什么吗？”

　　古板老人似乎丝毫不虚玄夜的出现，依然摆出了自己的铮铮傲骨，他一直以来流传下来刚正不阿的口碑，以及之前一系列话当中都是站在人族的方向，倒也有底气这么说。

　　难道你还敢违背人族大义的压我？

　　其他到场的圣位闻言后，也都是好奇的看向了玄夜，似乎是想要看他如何处理。

　　如今大义的名分在那老人身上，要处理起来，要么真的以势压人，要么就摆出虚心受教的姿态换取口碑才是。

　　不过显然，玄夜从来都不是按照常理出牌的。

　　连不屑的心绪都没有，便是平淡的扫过了古板老者的眼睛，一瞬间，那血色的瞳孔闪现，让那古板老者顷刻间就双目茫然了起来。

　　“告诉大家你来这里的真正目的吧……”

　　而那双目茫然的古板老者，此时却是面目呆滞了起来，随后机械化地说道。

　　“这次过来的主要目的，就是引导舆论，想尽办法打压那罗纳德亲王的名望，方便后续涉及人族话语权方面争取到我几位老朋友手中，可惜本来应该是我主导的小聚却是被那红龙骑士的出现给破坏了……”

　　这突然一下的反转，当真是让在场大多数都有些猝不及防。

　　这一直牢牢占据着种族大义，开口也有理有据的老者，竟然是怀有这样的目的？！

　　一直以来，在中古时期，他流苏都拥有着“铁面审判官”的名头，公正不阿嫉恶如仇。

　　可没想到现在竟然来这么一出？

　　都是圣位的层次，他们自然能够看得出这是灵魂上的催眠，引动了对方潜意识的回答！

　　不过，最可怕的一件事还是，面对圣位圣魂的防御，这位刚刚出现的罗纳德亲王，竟然只是一眼就完全粉碎。

　　摧枯拉朽一般的直接深入到了对方的灵魂深处！

　　这……

　　真的是能够办得到的吗？

　　还是说，那双可怕的眼睛真的已经达到了如此恐怖的地步……


第615章 汇聚

　　“哈？这为老不尊的家伙竟然有着这样的目的？亏我之前还一直对他处处忍让的。”

　　这边的催眠话语刚刚说完，哈曼的脸色便是立刻就垮了下来。

　　“我就说嘛，一直以来他都表现积极过头了点，为了这次小聚忙上忙下的，开始还以为他真的是个刚正不阿，眼里揉不进半点沙子一心为了人族的圣贤呢，没想到会这样……”

　　原来这边的这二十来名圣位，除了魔法王国现任十二圣徒议会的议长、元素之手、以及天使财阀会长这些个新圣外，其他的古圣很多都是常年在奥姆多大路上晃的。

　　因为了解哈曼的为人和事迹，所以才一直强力要求让哈曼主持，比如玄夜当初从地狱深渊归来时遇见的那个“情圣”。

　　也正因为许多长年累月的待在奥姆多，所以以古圣的辈分和骄傲才会完全服气哈曼，倒是原本忙上忙下的“铁面审判官”-流苏最后也就是成为了一个普通参与者。

　　而没想到一直热心联络诸人，有着偌大名望的“铁面审判官”流苏，竟然在伟光正的外表下，有着这样龌龊的心思。

　　果然，当初幸存下来的圣位当中，除了那些靠实力和运气强行从战场上存活下来的人外，还有着相当不少出工不出力的家伙。

　　以前本来以为这流苏是前者，但现在才发现，恐怕他也是后者之一了……

　　“你……你对我做了什么？！”

　　随着玄夜一个响指解除了操控后，流苏清醒过来便是满脸的恐惧之色，因为玄夜让他潜意识发声的时候，并没有屏蔽他的意识感知。

　　只是与潜意识调换了个，只能不断旁观自己说出的“大实话”。

　　“你不是都看到我做了什么吗，哦，对了，你不提醒我都差点忘记了一个手尾。”

　　玄夜歪了歪头轻笑了一声，随后便是弹出了一朵熟悉的火花，瞬间化作了一道流光钻入了这古板老者的体内。

　　和当初他弹入那几位围攻便宜女儿的宗师体内的火花如出一辙。

　　一看就不是什么好胚子，本来的话，玄夜对于这种因为怕死而出工不出力的家伙也并不算憎恶，毕竟热爱生命是人的天性。

　　可是利用了那些非常手段保得了性命后，回头不反思应该如何补救，反倒是变本加厉满脑子想着如何利用这种机会来提升自己地位。

　　甚至不惜去踩着别人上位的家伙来说，那下手起来自然也就不会有丝毫压力和手软。

　　还真是抱歉啊，我也并不是正义的伙伴呢，行事可和哈曼他们不一样。

　　一身实力，就留着慢慢义工吧，你不是有着“铁面审判官”的美名吗，连我都做不到铁面无私呢。

　　不过没关系，虽然我也做不到，但我可以让你名副其实的……

　　“哈哈，每次见到你，你都是一个大变样啊，以前还能被你锤两下，现在的话估计一下都挨不住了。”

　　哈曼看着玄夜的眼神也很是诡异，这个怪物真的是完全无法用常理来理喻。

　　一个眼神之下就能瘫痪一名圣位大能的心灵防线，简直可怕，这可是一名古圣，而且还是史诗级别的古圣，多年的阅历积累下，心灵防线恐怕并不会比自己弱。

　　否则的话，也不可能一个人就能引导全场的气氛，让人没有怀疑他的立场了。

　　哈曼的话也算是说出了出去那位“审判官”外其他所有人的心声。

　　不过显然，“铁面审判官”流苏就不可能能理解他的心情了。

　　“不可能！！你对我做了什么？！赶快住手！否则，你将与我们人族所有圣位为敌！这种关键时刻竟然还对自己人动手！你是异族的奸细吗？”

　　感受着那注入体内，融入到灵魂之上依附的火焰，流苏心底都不由一阵魂飞魄散。

　　圣魂这种关键的地方，竟然毫无反抗能力的被注入了这种一看就不是什么好东西的火焰，这如何能够忍受得住。

　　本来这次出马，也就是刷刷声望与同伴搞搞配合，却没想到竟然玩脱了！

　　“关键时刻？大概我也听清楚了，是说异族在对我们逼宫吗，这件事我处理就好，你还是去想着怎么做好人好事吧。”

　　玄夜不以为意的挥了挥手，唔，时间上也差不多了，维林诺也快要抵达了，瑞泽尔上的总体力量还是需要整合整合才是。

　　不过整个瑞泽尔诸族之前，先要整合人族。

　　啧～

　　本来暴风小子如果不是要调理大病初愈后的身体，事情交给他就简单多了，现在搞得要自己上。

　　算起来，在瑞泽尔自己的情况也并不是很好啊。

　　虽说是理论上唯一能全部力量进入瑞泽尔的主神级存在，可因为那种世界之间的排斥感，自己如果随便出手的话，会破坏自己与瑞泽尔的同步率，从而加大瑞泽尔世界对自己的排斥感。

　　刚刚在那个叫什么判官的家伙身上已经试过了。

　　能够以德服人的话，还是不要动手吧。

　　玄夜如是想到……

　　那么，也差不多是时候召开圣议了。

　　……

　　古圣几乎全部复苏和回归，圣议召开的消息便是直接以一种律令的方式，从人族圣山散发而出。

　　所有的人族圣位心底，都出现了这则消息，并且感受到了开启的时间和地点。

　　不管有着什么样的想法，什么样企图的人，都准时抵达了圣山之巅……

　　人族圣山之巅。

　　那霸道绝伦的法阵，在玄家诸人的操控之下缓缓的开启。

　　天幕垂下了一道彩虹瀑布，犹如门帘一般缓缓的向两边拉开。

　　露出了内部完全不一样的景色。

　　一道道抵达的流光虚影便是在接引下步入了其中。

　　新纪元后，圣议的召开，大多都是个位数的规模，而如今古圣都苏醒恢复，两百多圣位的汇聚，也出现了一种壮观的景象。

　　哪怕没有任何的刻意散发，没有任何的力量波动。

　　天空都出现了一片扭曲之感，极光犹如梦幻一般的闪烁着，瑞泽尔的局部磁场都发生了可怕的异变。

　　整片圣山区域，如果不是因为那恐怖的护族大阵，恐怕仅仅只是因为如此数目的圣位汇聚，就会自动的压塌空间。

　　好似空间都承受不了如此多圣位汇聚的重量。

　　“流苏一直都没有与我们联系，是不是出了什么问题，圣议召开的好快。”

　　一道隐晦的圣意波动在进入的几道光影之间闪动。

　　“不过我们也准备的差不多了，圣议的召开对我等有利。”

　　“没错，如今终究是我们这个时代的古圣天下，相比来说新圣的数目实在是太少，甚至还已经陨落了几位。”

　　“没错，不管如何这护族结界的操控权，必须要争取过来，拥有了这个可怕的结界，才能面对任何问题任何难关的时候立于不败之地。”

　　“没错，放在一些不懂事的后生手上，我们不放心。”

　　“可惜，玄家都是一些又臭又硬的骨头，不然如果玄时能够配合的话，甚至都不需要借助圣议发难。”

　　暗中的讯息传递，很快就完成，随后几道人影便是没事人似的各自分开，三三两两的同其他人混迹在了一起。

　　不过他们却是没有发现，正在圣山之巅的平台上，玄夜却是在不断的掏着耳朵。

　　啧～

　　在自己的感知面前，竟然也敢随便乱传意念交流一些隐秘信息，真是无语啊。

　　不过算了，虽然是有两名传奇，但对于此时的自己而言，同样与蝼蚁无异。

　　相比于当初花费了极大精力的光明教皇，如今对自己而言翻手即可灭之。

　　只是自己一向心地善良，心慈手软，一向讨厌打打杀杀，还是要以德服人……


第616章 呵斥

　　玄家，人族半神世家之一，而且还是公认最为强大的半神世家！

　　但因为一些作风关系，并不受到人族主流势力的见待，他们似乎也并不在乎受不受到这种见待，依旧我行我素。

　　到后面连自己原本应该承担起责任的大夏帝国都直接丢一边了，丢给了佣兵之王几乎将帝国改造成了佣兵国度。

　　甚至有传言说那位新纪元最早的圣位大能，佣兵之王-阿尔·沙谢斯还受到了玄家的雇佣，处理一些外部事情，让玄家几乎所有人都是呆在祖地进行结界与魔法的钻研。

　　同时因为玄家本身的特性，以及外界对玄家的不认同，在负责维护护族大阵，平日里可以享受到大阵积累起来的浓郁元素环境之余。

　　玄家之人不担任领袖几乎是成为了默认的共识。

　　这是当初玄家老祖都还未失踪的时候就默认下的共识，获得了主流社会的一致认同。

　　通常来说，每次圣位玄家就是以东道主的身份出现，但却不怎么发表自身意见。

　　这次的圣议，毫无疑问是几千年来最大的规模，每一名圣位都是活着的传说，都是在民间都有着口口流传的伟人，活着的历史。

　　就算是以玄家的傲慢，也必须要重视每一名圣位，绝不会冷落一人。

　　玄家的优秀后辈们，也充当着引导者的身份，为所有进入结界腹地的圣位大能提供方便。

　　而古圣们都一一苏醒后，圣位的数目可是骇人听闻的达到了两百多位。

　　对比而言整个新纪元数千年的时间，也就只是诞生了区区十来名圣位。

　　而且甚至这两百来名圣位，都是当初战斗后十不存一留下的底蕴。

　　可想而知人族当初制霸百族之时的辉煌程度。

　　占据整个瑞泽尔资源，甚至开发到各个子位面，掠夺性的开采堆砌出了三千圣位！

　　而且这犹如滚雪球一般，实力越强，获取的资源越多，圣位的成就速度越快，而且几乎每条道路都有着前辈的经验指导，那种时候才是人族最为辉煌的时刻。

　　哪怕此时，仅仅通过这两百来名圣位，也能窥得当初波澜壮阔的宏伟。

　　“当年我们打生打死，却没想到后辈们不知珍惜，如今却越来越回去了。”

　　“谁说不是，数千年的时间，才诞生十二名圣位，这……真的是很有问题。”

　　两名似乎是相熟的古圣，似乎是“凑巧”的碰到了一起，在两名玄家后辈在一边恭敬等待的时候，便已经发出能够让旁人听到的叹息之声交流了起来。

　　“是啊，就算没有了那开采性的资源，也有着一定圣位律令的影响，但这个数目还是太不应该了，而且看看，神殿遍地，整个人族都沦为了诸神的牧场。”

　　最开始开口之人，也继续唏嘘的回答着，似乎很是感慨一般，对后辈们怒其不争的心态完全展露。

　　在这边两人带了下节奏的情况下，这些大多都刚刚从沉睡苏醒，或外界归来的古圣们，也是触景生情，被带动了心绪。

　　本来回归看到人族如今的内忧外患的现状，就心底不是滋味，现在还被人不经意的提起，真是扎心了，老铁。

　　当即也有一些互相熟悉的圣位被动的加入了这种话题之中。

　　而最开始引动话题的两位，则是不动声色的隐到了暗处，开始推波助澜了起来。

　　除了他们两人，暗地里还有好几位也用了各种手法进行了引导。

　　特别是还有两位在近古都相当有名气的传奇大能也适当的发出了指导意见。

　　本来在圣议之前，就有一些小聚的，当时也吹过风，现在再来一次，当真是让不少忧心人族的古圣，也心中出现了忧虑与凝重。

　　至于同样数目不少，那些比较自私的一批，则早就被拉拢聚集好了起来，成为了这推波助澜当中的主力。

　　一时间，明白的几人看到了眼前那完全被引导起来的情形，也互相隐晦的对视了几眼，眼底也出现了一丝得色。

　　新纪元的新圣们，的确掌握了人族权柄多年，而且其中也有不少惊才绝艳的存在，能够在这种圣位律令下的时代成就圣位，每一位放在以前都是天才中的天才。

　　不过可惜，对比起我们这种老前辈的数目来说，却是太少了，而且竟然原本的最大势力，几乎全灭。

　　剩下的那位新任最强者，又似乎是玄家的人，各种有利因素加在一起，合该我们上位！

　　只要能获得这护族结界的操控权，那不管是何等恶劣的情况下，都毫无疑问自保无忧。

　　当初异族最后的疯狂，可还是让他们记忆犹新，如今圣位律令解除了，异族还以半神的名义递来了文书，如果不能掌握领导权，到时候真起了冲突被安排到了最前线，麻烦也大了。

　　如何比得上得到结界操控权，站在后方发布命令的强。

　　一切已经尽在掌握之中。

　　就因为进场的时候被带了一波节奏，等到诸圣们都抵达了祭坛平台，在平台上空间延伸的手段下都汇聚一堂，各自寻了一块坐垫坐下。

　　气氛场面却显得很是凝重和低沉。

　　就算是一群凡人聚集在一起，共同表达一种情绪都能够感染和影响其他人。

　　而这些圣位出现了情绪变化后，更是天地色变，伴随着电闪雷鸣黑压压的一片。

　　“嘿，怎么都摆出了一死样，我可是已经收了老板的定金了，都别给我惹事哈。”

　　一名拥有着红色头发，留着胡渣看上去有些颓废，但却又有一种异样魅力的中年男子，用一种混混的形象坐在垫子上，丝毫不被眼前的凝重气氛所影响，反倒是开口用这种另类的手段，打破了这股凝重。

　　而不管是新圣还是古圣，看向这红发颓废中年，却都是眼中闪烁着忌惮。

　　这是一个完全无法预料下一步行事的疯子。

　　新纪元资历最老的新圣，佣兵之王-阿尔·沙谢斯！

　　果然，他是在受雇于玄家，帮玄家卖命么，传闻的确不假。

　　带着各种心思，诸圣也很快入座下来。

　　各种位置排序显得很是随意和自然，不管是传奇还是王者，也不管是古圣还是新圣，都是一块坐垫坐着，唯独只有主持席位以及旁边的三个位置略微特殊了点。

　　待到来了的诸圣都落座后，玄家的三名从异次元归来的圣位老祖，便是出现落在了主持席位旁边那三个略显特殊的位置之上。

　　这一直都是作为东道主的位置，哪怕律令还未解除的时候，由光明教皇主持的圣议也会留有这位置，只是那时候大多都是空着罢了。

　　在玄家三名长老出现后，那红发颓废的佣兵之王-阿尔·沙谢斯，也是单独一个人开始起劲的鼓掌了起来，还毫无形象的吹了口口哨。

　　似乎是欢迎雇主一般，让现场气氛看上去有些尴尬和冷场。

　　这……

　　这家伙真的有些损害圣位的形象。

　　在所有人都落座后，主持位上一阵模糊的闪现，一道人影从虚无到凝实逐渐浮现在了所有人眼中。

　　似乎他一开始都待在了这个位置一般，没有任何人能够察觉。

　　这骤然出现的手段，当真是让原本被挑动起了气氛的古圣们，一下变得冷静了下来，只是随后一道声音便是在人影出现后开口道。

　　“等等，如今和以往不同，这主持席位还是由玄家的人来进行的好，大家也都会服气。”

　　敢这种严肃的场合率先开口，哪怕是寻常的圣位都办不到，否则吸引了两百多圣位的目力集中，哪怕没有恶意也有可能会受到冲击，甚至负伤。

　　开口之人，是一名古圣传奇！

　　“流水若火”-风泉。

　　近古时期大名鼎鼎的一位传奇，甚至被认为有机会成为人族新半神的天之骄子。

　　也是在场古圣之中，名望最高的人物之一。

　　开口似乎是留了余地，但其中却也留下了语言陷阱，如果对方直接承认自己是玄家之人，那到时候必然就会被套上那默认的潜规则。

　　会本能的受到古圣们的排斥。

　　随手就下套布局，而且还是避无可避，必须要回应。

　　风泉眼中也闪现出了睿智的光辉。

　　不过还未等到他再次开口定性，数道呵斥声却近乎于同时出现。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“休得无礼！”

　　“呔～风泉老儿，不要倚老卖老。”

　　“哼～风老儿你什么意思？”

　　“玄夜大人都还没开口，是你能够叫唤的吗！”

　　“住口，你这个无礼之徒！”

　　“你算是什么东西，竟然胆敢质疑战……质疑玄夜阁下！”

　　这突如其来的八声呵斥，近乎于不分先后的呵斥，丝毫没有留一点情面，丝毫没有在乎自己近古时期名望，也丝毫没在意自己传奇大能身份的呵斥，一瞬间就让风泉有些凌乱了起来。

　　这个世界怎么了，哪怕自己消失数千年，也应该还有着自己的传说，但为何莫名其妙会被训崽子一样突然被集火喷起来？

　　你看看，玄家那三个老家伙还勉强能够理解一二，毕竟玄家一向都那么骄傲，只是没想到一向对万事不太关心的他们会突然冒头来怼自己罢了。

　　可其他人是怎么回事？

　　奥尼尔家族那三个圆滑的老东西怎么也跳出来了。

　　这三个贪生怕死，无利不起早的家伙，吃相向来也很是难看，本来在圣议之前，自己都还邀请过他们加入自己这边，也想着这是三个最容易邀请的家伙。

　　哪里想得到，竟然直接被拒绝了！不过当初自己倒也并不在意。

　　只是没想到，他们非但没有加入自己这边，竟然还会率先跳出来同自己打擂。

　　这是有其他人许诺了他们更大的好处吗？完全无法理喻！

　　还有，“铁面审判官”流若这家伙不是本来和自己志同道合的吗？

　　还自告奋勇联络了另外一批人，想要吹风联合起来配合自己来着？

　　你怎么突然就跳反了，真是反了天了，到底是许诺了你什么好处！

　　难怪一直以来都联系不上你了，原来在这里等着呢！

　　好吧，这几位自己都了解本性，大概应该是被策反了。

　　可更让人难以置信的是那个战神神殿的小辈，一介区区圣位王者的小辈！你那狰狞的面容是想要干什么？

　　别人都只是说说，你竟然是想要动手了吗？！

　　怎么有一种想要燃烧生命狠狠给我来一拳的狂热样子，自己到底是说了什么万恶不赦的话？

　　风泉甚至自己都怀疑自己之前的话是不是还带出了其他什么误会的歧义。

　　可反复咀嚼，都觉得没多大问题啊，最多就有点不尊重而已。

　　卧槽……

　　就因为这个，你们就一个个杀红眼了的样子要来搞我？

　　有没有搞错啊喂……

　　(，，#?Д?)


第617章 仅仅只是协商

　　“你们几个都给我闭嘴，这样严肃的场合搞得跟个菜市场一样。”

　　揉了揉有些头疼的额头，玄夜对于那几个狗腿子形象冒出来的家伙也感到了一阵无语。

　　本来自己是准备强硬一点，秋风扫落叶的用“道理”重新教会几个暗地里捣蛋的家伙做人的。

　　可现在被那几个狗腿子打岔一下，却是全都把气氛破坏了。

　　明明严肃的场合，你们是来搞笑的吗。

　　而玄夜这边略微不满的一句话出来，立刻就受到了与风泉完全截然相反的两种待遇。

　　以玄时为首的三名玄家圣位，立刻就闭嘴停了下来，继续端坐于自己的席位上，似乎说闭嘴就立刻闭嘴一个字都不再多说。

　　如果说这三位表现还算是“正常”的话，那另外的几个家伙就完全将圣位的矜持，不，是将人类的矜持都抛弃掉了。

　　那三个点头哈腰，不断搓手的奥尼尔家老祖，完全就是一副想要跪舔了的样子，甚至如果不是玄夜瞪了他们一眼，他们都会因为玄夜那“呵斥”而自抽耳光一般。

　　而“铁面审判官”-流若，也完全崩坏了他在诸多古圣眼中的形象，虽然不如那三个奥尼尔家族的人这么直白，但却也相差不远了。

　　只是一直以来的古板形象，让他做其谄媚的动作很僵硬，也很难看。

　　至于那战神神使，乌里托斯，虽说表面上没有那三朵奇葩那样市侩，也没有“铁面审判官”这么僵硬，可表现却是有过之而无不及。

　　之前仅仅只是因为“流水若火”风泉那质疑的话，就一副我要燃烧生命奉献给主，用来洗刷你所带来的耻辱的拼命状。

　　随后因为玄夜的不满表达后，便是立刻摆出了一副忠心耿耿的护卫样，一脸严肃并戒备的继续盯着“流水若火”风泉。

　　这种变故，让场面上所有人都显得有些猝不及防。

　　连本来都准备好力挺玄夜，随时准备带着自己的龙族伙伴一起说两句的哈曼，都是满脸的懵逼之色。

　　奥尼尔家族那三位自己大概是知道，好像是被他打了。

　　那个表里不一的“铁面审判官”也是当着自己的面被重新焦作人了。

　　玄家的三位，也算勉强能够理解吧，当做是他们护短维护玄家颜面。

　　可是……

　　乌里托斯这小子是什么鬼？！

　　对于这位战神神使的后生，哈曼还是有些了解的，这家伙有着一副耿直的性格，完全与寻常喜欢不断算计的圣位不同。

　　而且为人还甚是傲慢。

　　连光明教皇拉拢他都是以哄为主。

　　可现在，竟然摆出一副谁敢顶撞玄夜小子，就和谁血溅五步的姿态却是太夸张了吧喂。

　　其他有去光明神山观战过的圣位更是思密达，记得之前这战神神使还怼了那罗纳德亲王几句来着，怎么现在画风变的这么快，有些无法转变过来啊。

　　同样作为狗腿子，但连话都还没来得及开口就被别人全部抢光了的铲屎官伊尔，此时也是张着嘴咽下了准备开口的话。

　　我说，你们把我的话抢完了，我该怎么办？怎么莫名其妙一下就有了这么多竞争对手了。

　　主子算起来也就去暴风帝国找人商量什么的时候，在自己面前消失过一段时间，这段时间到底发生了什么可怕的事情。

　　因为突然出现了这么一处，当真现场就真没人再开口打乱什么了，似乎谁再开口又会受到那八人的群起而攻一般。

　　甚至那摆出要燃烧生命的家伙都有了，谁去触这霉头，反正主持会议谁主持不都一样，总是要讨论那个当务之急的问题的。

　　“咳～刚刚出现了点意外，咱们现在进入正题。”

　　先是对那八个狗腿子都扫了一眼，让他们不要惹事，随后玄夜便是立刻开始进入了正题。

　　“相信不管如何，各位或多或少也都知道我是谁，到达大家这种境界，虚的话咱们也不多说了，下面就说说接下来整合瑞泽尔各大势力的想法，大家一起出谋划策规划规划，我对政治方面并不太精通。”

　　玄夜进入主题也是进入的相当之快，让那些个圣位也感到了对方的直接。

　　嗯嗯，的确是要先整合一下人族内部嘛，最起码对外要保持一条心……

　　呃，等等，他刚刚说什么来着，整合瑞泽尔各大势力？

　　“那个我能提个问吗？”

　　或许是因为之前风泉被八个狗腿子疯狂撕咬的经历，在玄夜说完这句话后，立刻就有一人不确定的举手道。

　　“问吧。”

　　“夜亲王说的是整合瑞泽尔各大势力？”

　　“当然，我应该说的很清楚。”

　　“是瑞泽尔的人族各大势力还是包括了异族哦……”

　　“很显然是要包括异族嘛，单单人族算是什么瑞泽尔各大势力。”

　　玄夜耸肩的摇了摇头，这些老家伙的悟性不行啊。

　　可惜因为世界的互相排斥关系，自己的力量应该要用到关键位置，不太想要随便使用自己的力量，不然给他们展现一下应该能省略掉很多说明的话语。

　　“哈哈！狂妄！无知！异想天开！”

　　“没错，你这就完全是纸上谈兵，异族的半神都复苏了你知道吗？甚至不算上他们的半神，他们的残留圣位数目，也要远远超过我等。”

　　而在玄夜做出回答后，那之前被怼回来憋得难受的风泉，也终于找到了机会肆意的嘲讽了起来，而他的搭档，另外一位老牌传奇“追日之星”-夸裔也立刻对风泉表示了声援。

　　以免同伴再次遭到对方收买的那八人围攻。

　　自己这边两位传奇开口，再怎么你们也得掂量掂量！

　　因为之前被玄夜眼神警告过的关系，八大狗腿子倒是也并没有再炸毛，虽然都是瞪得一副铜铃眼恨不得吃了他们两人一般，但都是说不开口就不开口了。

　　“终究还是太年轻，年轻人，你没有对异族的经验啊。”

　　“是啊，你们这些后生，因为律令的关系不知道异族圣位的情况，虽然单对单的战力上我们有绝对优势，可数目还是差距颇大。”

　　“异族在我们人族的压力下必然是会联合的，这一点毋庸置疑，更何况他们半神都苏醒了。”

　　有着两位传奇带头，已经有了心里准备，从之前那猝不及防中缓过来的一些人，此时也立刻开口声援了起来。

　　在圣议之前，他们早就碰过头了，组织性很强。

　　起码场面上是有理有据，比起那八个各自为战，只知道说“放肆”什么的家伙，要调理清晰得多。

　　这一下的场面对比，似乎一下就感觉逼格好高，没有对比就没有伤害。

　　双方的友军单凭口才方面的质量，是差距太大了。

　　让风泉也感到了大为满意，含笑的捋着自己花白的胡子。

　　真的要算起来，还是要看双方谁更能得到中立的圣位们支持，显然，表现的差距很明显！

　　哼哼～

　　政治，可不是单纯吼两句就行了的，也不是谁喉咙大谁就有道理。

　　他们所有开口的话，早就有过规划，专门勾起古圣们自己的回忆与缅怀，激发他们的成就感。

　　这样，必然古圣们大多都会站在自己这边。

　　虽然有些波折，但终究还是要按照我的方向来走！

　　只是这边刚刚出现了一切尽在掌握的想法，回头就被一段平淡的声音打断了。

　　“哦，你们误会了，我是说我们现在讨论整合的事，并不是讨论如何去与他们战斗。”

　　玄夜略带歉意地说道，似乎是为自己没说清楚而抱歉，哎，自己的力量随便乱展示的话，被加大排斥太不划算了，所以，还是用在关键时候一起来吧……

　　“大家不太理解的话，我还是先示范一下吧……”

　　一边说着，玄夜一边伸手抓向了虚空。

　　一片涟漪的镜面顷刻间浮现在了他的手掌之前。

　　镜面当中的影像不断的变化，不断的闪动。

　　有蛮族，有兽人，有各种异族。

　　每闪动一次，就是一名异族的相貌画面。

　　而且画面让这些古圣们都感到了些许眼熟，怎么感觉都是打过交道，战斗过的老对手了。

　　甚至当初高高在上，统御一切的异族半神们都有闪现过镜头。

　　然而下一刻，玄夜伸出的手握拢。

　　伴随着混乱的尖叫与惊恐之声，所有的画面都好似化作了一道道实体光点，落入了那手心之上。

　　似乎每一个画面的人影，都因为空间的高度压缩，被强行缩小成了蚂蚁大小，被盛放在了那手掌之上。

　　好似那小小的手掌，就是一处无法愉悦的囚笼世界！

　　“就是这个意思，现在我们讨论的是如何整合，如何整合明白吗？应该如何划定他们的生活区，如何制定他们的规则，明白了吗？”


第618章 半神法旨

　　突如其来的变化，让场面一时间陷入了寂静。

　　只有那手掌上慌乱的蝼蚁小人们尖细的惊恐声音隐约传出，如果不是圣位的感知强大，甚至都完全听不到。

　　“这、这是……”

　　“你竟然玩这种可笑的障眼法！”

　　“流水若火”-风泉与“追日之星”-夸裔两人作为残留下来为数不多的传奇代表，也是最先从那种震惊中恢复过心态的人。

　　随后便是立刻否决了那无比真实的“幻象”。

　　虽然以自己两人传奇级别的眼力和感知，都丝毫没有看出对方行动当中的破绽。

　　但他的这种“幻术”表现的太匪夷所思了！这绝不可能存在，绝不！

　　哪怕当年奥赛罗斯大人还在的时候都做不到！

　　是了，对方是玄家的人，玄家都是玩弄幻术的大师，只是没想到他的实力竟然强到了如此地步，连传奇级别的存在都能欺骗下来，无法发现破绽了吗。

　　“不得不承认你的幻术水平很高，竟然连我等都无法察觉丝毫破绽，但，你这幻术内容的本身就是最大的破绽！”

　　风泉斩钉截铁地说道，毫无惧色的与玄夜对视着，言语中充满了对自己判断的自信，让正在考虑着应该如何处理手上这些东西的玄夜，都不由愣了下。

　　是应该说勇气可嘉好呢，还是应该说蠢好呢。

　　可就在他想要做出什么动作，比如说将对方也抓到碗里与那些异族一同体验一下的时候，却是突然看向了外面方向，似乎感到了些许意外。

　　而很快，便有一名玄家宗师，在空中划出一道高速的流光抵达了这被空间延伸过的平台，站在平台下方恭敬的行礼道。

　　“禀报时长老，结界之外有异族代表来访，态度甚是恶劣，不知应该如何处置。”

　　从这玄家宗师的开口就能看出，他只是对玄家的时长老负责，压根就没有咨询其他人的意思。

　　不过他这边不开口，却并不代表着别人不开口，风泉似乎是一下抓到了什么了不得的证据一般哈哈大笑了起来。

　　“哈哈！我就说这么可笑的幻术，哪怕表现得再逼真，也到处都是破绽，分分钟就要反转。”

　　另外的“追日之心”夸裔也是松了口气流露出了一丝轻松之色，因为幻术太逼真了，哪怕知道是假的也有巨大压力，现在证据来了却是顷刻间放松了下来，同样开口道。

　　“没错，以如今的局面来看，异族的代表要没有经过任何人的预警直接抵达咱们人族腹地，唯独只可能是利用了异族半神的世界直接传送。”

　　待到这大局已定之后，他才是收敛了之前的小心，面露讥讽之色的看向了主持台上的玄夜。

　　“这种玩笑，一点都不好笑，反倒是让别人觉得低俗。”

　　有点石化的玄夜木然的低头看了一眼手上的诸多蚂蚁中的一位，用一种幽幽的语调似乎是自言自语地说道。

　　“是你干的吗……”

　　然后就见到了那蚂蚁一般的黑点，似乎是变成了跳蚤一般不断的在他手心的激动的蹦跶了起来，发出了尖细无法听明白的声音。

　　似乎是快哭出来了一般。

　　“既然如此，就交给你处理好了……”

　　低声呢喃了一声后，玄夜便是转头看向了旁边一脸恭敬的玄时。

　　“远来既是客，让他们进来吧，既然是来使，我们也要表现出我们的风度，明白吗。”

　　“明白。”

　　先是恭敬的点头应了下来，随后便是又立刻转头对那等待的宗师严肃道。

　　“还没听到吗，将人迎进来。”

　　“领命。”

　　在这边直接做出了决定后，风泉和夸裔见到他们竟然完全不理会自己两人揭穿的把戏，似乎是想要转移话题歇过去，连忙又打断。

　　“等等，这里是我人族重地，如今异族对我等不怀好意，怎么能将他们带来！”

　　“没错，进入这里后真出现什么状况，都不太好利用护族结界了。”

　　只是可惜，那名宗师并没有理会这两人，直接领命离去。

　　倒是玄时因为是与两人同期的关系撇头看了两人一眼，一脸冰冷。

　　“没听到玄夜大人的话吗，要展现我们人族的风度。”

　　大概是被好好教育过，这位时长老终于不再叫玄夜老祖了。

　　“你们这是专断独权！”

　　“专断又怎么了。”

　　一句话噎回去还真让风泉不知道应该如何回答，虽然自己是号称最有希望成就半神的未来希望，但在未成就半神之前，却依然不是拥有破法之眼的玄时对手。

　　对方强硬的怼回来，也只能硬生生的忍受着。

　　随后便是冷哼一声又坐了回去，等待着那异族来使的到来。

　　这次对方会在圣议的时候出现，显然是来者不善，等到他们过来做出了失礼的事再利用这机会拖玄家的人下水！

　　哼哼～

　　在异族的压力之下将人放进护族结界，然后受到了异族使者傲慢的对待这剧本完全能将你们的名望打入万劫不复！

　　果然，没过多久天空便是两道流光闪过。

　　一名头生犄角的牛头人兽人宗师，以及一名蛮族萨满便是出现在了空中。

　　面对如此多的人族众圣，也丝毫没有露怯。

　　“传‘大地粉碎者’半神陛下法旨，速速来人领旨。”

　　蛮族萨满面露一种高傲之色，视在场诸圣如无物。

　　自己带来的是半神的旨意！

　　自己代表的就是半神陛下的颜面！

　　谁敢对自己不敬？

　　至于人族的那位残留半神，各位陛下试探下却是发现他连自身世界都完全封闭了，完全就是还要闭关疗伤的样子。

　　数千年都没能好的伤势，绝不是现在短期就能恢复的！

　　最大的障碍已经剔除，现在也终于能够露出獠牙了。

　　人族的存在，就是对百族的威胁！

　　必须要用尽一切办法来打压。

　　话音落下，他手中便是出现了一张迎风而长的青色卷轴，卷轴摊开，无数字符从卷轴中涌向天空迅速旋转了起来，似乎是在拼凑成旨意的内容。

　　哪怕是丝毫没有攻击性的法旨，出自半神之手也绝对非同凡响。

　　厚重的半神气息出现，哪怕是在场的几位传奇都感受到了心头那巨大的压力。

　　“看看你们干的好事，将人直接引进这等重地，自己惹来的麻烦，你们自己解决！”

　　风泉冷眼旁观着，半神的法旨终究是不能忽视的，但既然是你们惹来的麻烦，那就让你们来接下承担这骂名吧。

　　不过还未等到他的搭档配合着开口补刀前，玄夜手心中却是飞出了一道黑点。

　　黑点离开玄夜的手心后，正以肉眼可见的速度不断变大。

　　变得身影好似火烧屁股一般，一个闪身就来到了那法旨之前，一把就将那天空漂浮喷涌着文字的卷轴捞在了手里，然后没有丝毫犹豫的朝着嘴里塞去。

　　一张明显是风干坚韧魔兽皮革制成的卷轴，却在对方急不可耐的动作下三两下的用牙撕碎吞入了肚中。

　　“大胆！竟敢对半神法旨不……”

　　两名异族来使也万万没有想到竟然会出现这种现状，竟然有人如此丧心病狂的践踏半神的法旨，真是放肆！

　　可话都还没说完，待到看清了吃掉法旨的人影相貌后，两人却都犹如被掐住了喉咙的公鸡一般，哑了下来，满脸不敢置信。

　　“大、大地粉碎者陛下！？”

　　那啃掉了法旨的人，竟然就是大地粉碎者陛下本人？！陛下他是牛头人啊，是食素的吧，为何啃这皮革啃得津津有味，这个世界是怎么了……


第619章 暴雨

　　三下五除二将自己的法旨吃掉后，“大地粉碎者”满脸凶光的看着那传命的两人，似乎就想要结果掉这两人。

　　不过随后却是立刻好像想到了什么，打了个寒战小心翼翼的低头看了那端坐于主持席位上的人影一眼，终究不敢在这场合下不经允许的乱来。

　　只能凶狠的瞪了两人一眼，用只有两人才能接收到的灵魂波动道。

　　“回去再收拾你们！给我跪在台下！”

　　这边训斥了两名来使后，便又是面露凶色的对那满脸懵逼的风泉和夸裔咆哮道。

　　“看什么看，没见过牛吃皮啊，丢你老木的小衰崽子。”

　　铜铃一般的牛眼瞪下，作为圣位传奇的风泉竟然感受到了一种来自灵魂上的颤栗。

　　不可能！竟然真的是半神！竟然是真的！这绝不可能，这明明不现实！明明奥赛罗斯大人都做不到！

　　不管风泉和夸裔心中的颠覆和崩坏。

　　那两道牛角之间伴随着一阵尖锐的爆鸣声，无数的黑点聚集而起，似乎在酝酿着什么一般，想要直接一击让这个捣乱的该死家伙给弄死。

　　如果不是他一直上蹿下跳，事情哪里会这么糟糕。

　　可怕的恐怖力量在那牛角之间汇聚，丝毫不要怀疑这一击下去的破坏。

　　兽人一族疯狂的兽性就算到了半神层面都会间歇性发疯。

　　不过伴随着一声没有丝毫力量的轻咳响起。

　　那汇聚而起，拥有着毁天灭地力量的细小黑球，却是突然间停了下来。

　　那原本都变成赤红色的牛眼也立刻好似被冷水浇灭。

　　僵硬的转头看向了那主持席位上似笑非笑看着自己的人影，这位“大地粉碎者”满脸都是惊恐的表情，随后立刻伸手将牛角之间那半成品的黑球掏出，丢进了嘴里。

　　嘭～

　　沉闷的爆炸声响起，似乎能够看到那牛头人口鼻耳都在向外冒着黑烟，整个人都摇摇晃晃了起来，降落在了这平台之上。

　　那皱巴巴的牛脸露出了讨好的笑容。

　　“这众圣之巅还真让人怀念啊，当年奥赛罗斯大人还在的时候，我们的圣位受封都要来到这里举行仪式接受分封的。”

　　作为思想比较耿直的兽人，连说讨好的话都是这么直白，不过却也恰巧说到了玄夜心底的一处柔软，奥赛罗斯啊。

　　“当初他最后陨落是因为你们的出手吧。”

　　玄夜抬头看了看天空，发出了一声叹息，那一直摊开的手掌似乎是有着合拢的动作，似乎是准备将上面的一切都捏碎一般。

　　“不！不不，您误会了，奥赛罗斯大人当初世界被毁，生命之火重新点燃，就算什么都不做也会自然而然的走到寿命的尽头，我们是担心他最后的疯狂将我们各族圣位都诛杀殆尽。”

　　“大地粉碎者”满脸的恐慌之色，如今只有他一人出来，也只有靠他一人来解释。

　　“他想诛杀你们，你们乖乖让他杀不就是了。”

　　玄夜歪了歪头似乎是有些疑惑的样子，整个眼神都显得有些黑黑的没有焦距，听得那牛头人一阵魂飞魄散。

　　可是在玄夜手掌即将合拢的时候，整片天地之间似乎都出现了阵阵颤抖，不是一地或者一处，而是整个瑞泽尔都在出现颤抖。

　　让玄夜半途将动作也停了下来，力量使用超过上限了，世界之力的排斥要将自己丢出去一般。

　　圣位与半神都和神灵不同，是瑞泽尔的本土生灵，能够成就圣位都是瑞泽尔的宠儿，圣位陨落都会有天地同悲的异相。

　　本来就被世界容纳不下，还一次性要碾死这么多瑞泽尔宠儿，被排斥似乎也是理所应当了。

　　哎……

　　不过排斥就排斥吧，有些事终究是要做的……

　　咔～

　　手掌合拢，手指缝隙之间，似乎是飚射出了无数鲜血。

　　包裹整个瑞泽尔范围之内，同时天降血雨。

　　整个世界，都弥漫出了一股悲凉之气。

　　范围之大，降临之狂暴，简直骇人听闻！

　　人族还有可能会留手。

　　但作为异族，那有什么留手的理由。

　　脸上也被血渍溅射出了一缕血痕，显得很是妖异凄美的玄夜冷冷的看了一眼那已经要跪下的“大地粉碎者”淡漠地说道。

　　“你身上没有围攻奥赛罗斯的因果气息，留你一命回去整合，另外，就由你和蛮族的蛮锤氏族以及战神神殿大祭司一起整合百族，我要在三个月内看到完全在你们三家掌控内的稳定百族。”

　　蛮族的蛮锤氏族，当年因为自己的一个约定，对人族一向维护有加，玄夜当然也是会区别对待的，还有一位蛮族的战神大祭司也是自己的资深狗腿子加上这个牛头人半神，统和失去了圣位的其他各族已经绰绰有余了。

　　和异族和谐相处什么的，当然是没问题，但毫无疑问，那需要在人族的主导之下。

　　异族存在的意义，就是为人族提供服务！

　　寂静！

　　落针可闻！

　　“大地粉碎者”被放出来，那无法掩饰的半神威压，自然让所有人都明白了，那手心中的蝼蚁们，毫无疑问就是异族圣位！

　　可如此多圣位，如此数目的圣位，竟然没有丝毫反抗，丝毫抵抗，丝毫犹豫的被捏死。

　　真正犹如蝼蚁一般的被捏死。

　　卧槽！

　　这特莫都是圣位以上，甚至还有数位异族半神！

　　半神懂不懂？是异族半神！

　　不管是半神还是传奇，也不管是史诗还是王者，都与蝼蚁无异。

　　没有丝毫差别，没有丝毫迟疑。

　　就是简单的握拢。

　　捏死！

　　这种视觉冲击，让在场所有人都灵魂冰冷。

　　不管是那两个异族使者，还是那牛头人半神，又或者是所有的人族圣位。

　　都在那染血的大魔王面前，充分的感受到了自己的渺小。

　　对比起来，自己最多也就是对方手心蝼蚁的一员，甚至还不如其中的一员！

　　“那么，继续开始的话题，对于各异族的整合划分，大家有什么好的意见。”

　　不理会那小鸡啄米一眼的牛头人，玄夜回头又看向了众圣平静的继续着刚才的话题。

　　只是对比与开始那好似开玩笑的话题，现在那现在都还未曾停歇的血雨却是不断的在对诸人诉说着事情的真相。

　　特别是风泉和夸裔两人，此时更是浑身冰冷，以圣位之能都无法止住身体的颤抖。

　　自己两人竟然在打这位的主意？！

　　为何世上会出现如此怪物。

　　就算是漫天诸神本尊亲自降临，也做不到如此程度！

　　一时间，场面一片冷场，根本就没人敢开口，数百异族圣位同时陨落带来的天地异色，饶是圣位大能也会感受到那悲凉之意的影响。

　　只是随后，天际却是传来了一阵带着无尽美好与魅惑的银铃笑声。

　　“啊啦～真是帮了我大忙了，表示感谢。”

　　玄夜双眼扫穿整个瑞泽尔，便是在一处布满了奇异符文的山洞中，看到了之前消失的药剂婊，那似笑非笑的邪气笑容与手上不断变化的印记完成。

　　按在了布满了符文的地面之上。

　　整片大地一阵闪耀。

　　天地间三股可怕的意志碎片重新汇聚了起来，朝着她身前的三团血肉汇聚而去。

　　而三股意志之中，有两股都让玄夜感受到了熟悉感。

　　奥赛罗斯！

　　奎斯·希奈尔！

　　这是他们陨落后消散于天地之间的意志碎片。

　　竟然被用了这种独特手段重新凝聚了起来！

　　半神意志不朽！

　　既然如此，那毫无疑问自己所不熟悉的另外那道气息，就是“守护者”欧迪·普鲁斯。

　　除了成神后被自己毁灭的光明之神外，人族三位陨落半神重凝意志。

　　而他们的意志载体，就是那之前被击杀的“千面之魔”！

　　难怪她会去猎杀魔神，难怪会选择猎杀这位魔神。

　　“千面之魔”或许本身并不强大，但他的血肉却拥有着无限分裂的能力。

　　用来作为亡者复生的载体毫无疑问是最出色的。

　　三道人影缓缓从阵法中凝聚，身上充满了死气，眼白也都一片黑色，毫无生机。

　　但可镇压虚空的可怕半神气息，却代表着他们的身份。

　　“弑神者”奥赛罗斯。

　　“高地之王”奎斯·希奈尔。

　　“守护者”欧迪·普鲁斯。

　　瑞泽尔迄今为止，陨落的三位实力最强者！

　　三道人影出现后，下一刻，便是密密麻麻犹如橡皮泥一般的从地上的血肉池中爬起了数千道人影。

　　这是当初亡灵天灾时，陨落在瑞泽尔的所有强者身影！

　　人族三千圣位！

　　异族数千圣位！

　　甚至，亡灵天灾邪神军团中的诸多恶魔！

　　密密麻麻无穷无尽。

　　好似凭借她一己之力，就能颠覆整个瑞泽尔一般！

　　而她的目的……

　　一道银色的月光从天降，将她与那所有复生的身影笼罩在内，随后便是迅速淡化消失在了瑞泽尔之中……


第620章 银月

　　那宏伟的月光划破白昼，连白天的烈日都显得如此的渺小。

　　虽然真正情况，只有能够看穿世界的玄夜完全清楚，但那股可怕的波动，还是让在场所有的圣位都感受到了情况。

　　一个个都不明白到底出了什么事。

　　不过出人意料的是，包括那已经充分认识到自己渺小的风泉和夸裔都并没有出现多少情绪波动。

　　毕竟现在不管出现什么问题，面对这只手碾碎近乎于所有异族顶尖力量的怪物来说，显然都不算什么。

　　不管愿不愿意承认，也不管会发生什么变化，此时毫无疑问的是，拥有着这可怕的怪物存在，哪怕现在的人族再羸弱，成就昔日的辉煌也就是时间问题了。

　　甚至在异族圣位近乎于一锅端的情况下，都不需要他再出手，剩下的所有事都能够摆平。

　　风泉和夸裔为什么这么积极的想要夺取大权，真的是权利欲望吗？

　　不，其实他们最主要的，是想要利用领导者的地位获取护族结界的操控权，从而变相提高自己的实力以及在乱世中的自保力量！

　　律令消除，诸圣复苏的大时代里，就算是他们也没有自保的信心。

　　不过现在。

　　回家洗洗睡吧，这大时代还没开启，就已经落幕了……

　　马丹，现在就算还有什么劳资的亡灵天灾入侵，都会被只手毁灭吧，再出现什么异相都无所谓了。

　　还不如想办法弥补弥补双方的关系。

　　特莫难怪那八个狗腿子一个个嗑药了一样，恐怕都已经或多或少的见识过这怪物的强大了。

　　要换做自己知道了这大魔王的力量后，有任何可以表现的机会也不会放过啊。

　　这和矜持没有关系。

　　当你发现自己的小命存在与否，只是看别人心情的时候，自然而然也会这样……

　　“呃，好吧，接下来的讨论交给你们了，我对政务这一块不太熟悉，也没兴趣参加，应该不会搞砸了吧。”

　　抬头穿越虚空看到了玄姬的举动后，玄夜也是感到脑仁疼，哎，想要去银月神国么，那还是过去看看吧。

　　不管怎么说，那家伙也是奥赛罗斯姐姐的孩子，虽然走歪了路，但随着两人间最大仇恨源消失后，却也降低了一些敌视感。

　　月球上还有着人族的第一位半神来着，而且竟然要逼得奥赛罗斯与另外两位联手封印，还封印在银月神国，还要长期让两位人族半神看守。

　　那的确也需要去看看的好，就目前而言，玄夜并不认为瑞泽尔还有谁能威胁到自己。

　　自己拥有着面对这一切的底气。

　　多少自己也算是帮过奥赛罗斯那腹黑小姐姐大忙，应该会给自己几分面子吧。

　　“嗯，我有点事要办，过去溜溜，希望在我回来前，能够讨论出一个章程。”

　　下一刻，玄夜的身体便是完全淡化，消失在了会场。

　　场面沉寂了片刻后，便是异口同声爆发出了略带颤音的恭敬声。

　　“谨遵法旨。”

　　不管玄夜在不在场，也不管在座的身份高低，除了几个与玄夜一直关系不错的几人外，每个人都摆出了最为卑微的姿态。

　　然后立刻就画风一转，陷入了激烈的讨论之中。

　　嗯，并不是争权什么的，而是想要尽快的将事情定下，天知道对方过去溜溜要多久，万一真的就是溜溜很快就回来了，到时候没讨论出个所以然应该怎么办？

　　让他捏一下吗？

　　……

　　银月，与天界的其他神国不同，来自维林诺的月神本身的神国就是一颗巨大的星体，形成了瑞泽尔的卫星。

　　现在已经获得了主神神位，玄夜却也明白了不少算不上秘密的秘密。

　　当初银月本是维林诺的卫星，不过因为当时维林诺被邪神军团入侵，而月神似乎很不喜欢邪神军团的气息，便是在上古时期携精灵族利用那一次两界交汇的时机转移了轨道，同步到了瑞泽尔之上。

　　同时，为了让瑞泽尔的意志，认同精灵族，精灵族也开始接着五龙重立了地火风水四界后，修复着当时满目狼藉的瑞泽尔世界。

　　对于为何月神会同意将奥丝娜封印在自己神国，玄夜也蛮好奇的，而且不管如何，月神算起来对自己与艾缇雅也有恩。

　　小吃货当初能够脱离地狱之主的摆布，和月神有很大的关系。

　　破入星界，漂浮于银月的引力圈。

　　一颗蓝白相间的美丽星球出现在了眼前，唯美而梦幻。

　　银月虽然是作为一颗卫星，但，银月的规模之大，竟然已经形成了自身的大气层以及完美的生态环境。

　　玄夜的个体大小对比与银月而言，就好似地球外的人造卫星对比地球一般！

　　从外看去，内部也拥有着诸多的生灵。

　　似乎精灵一族都迁徙了进来，休养生息。

　　当初亡灵天灾入侵，精灵一族为了守护能够连接万界的世界之树也是损失惨重，最后自我封闭。

　　没想到是回到了银月神国进行调养。

　　是了，每一位精灵都是月神的信徒，被从维林诺带过来，月神不可能不管她们的死活。

　　而且，除了精灵以外，玄夜竟然还俯视到了不少人类生活的踪影。

　　隐约都能同那些人类身上，感受到玄家的气息。

　　果然，是玄家另外两位老祖扎根在了这里，世代镇压封印么。

　　玄姬带着那么一大帮子人过来，应该要已经搞事起来了吧。

　　不过终究这是一位主神的神国，靠着强大的实力站在外面看到这些已经不错了，想要完全一窥究竟显然是不可能。

　　双方虽然从未见过面，但关系来说却也要比其他主神亲近得多，玄夜也不可能直接撕裂人家的神国口子进入，而是站在外面朗声道。

　　“玄夜前来拜访。”

　　话音落下，他前方的“大气层”便是融开了一道口子，出现了一道接应的天梯，直接连接到银月地面，不过月神艾露丝却并没有出现。

　　一直以来，月神都是给人一种极度神秘的感觉，作为中立神灵，甚少出手，每一次出手大多都是维护瑞泽尔的稳定的感觉。

　　而且除了精灵一族外，也并不在瑞泽尔传播信仰。

　　这一次，说实话，玄夜对这位月神也显得有点好奇。

　　既然主人同意了，进入到银月神国后，玄夜倒也并不再掩饰什么，而是四下搜寻寻找了起来。

　　只是让他奇怪的是，他并没有察觉到月神的踪迹，似乎这位主神压根就不在神国之内一般。

　　整个神国都是自律运转的。

　　虽说没找到月神艾露丝，但玄夜还是发现了一处场面很紧绷的之处。

　　玄姬带着三大人族半神，以及数千圣位已经将一处世外桃源一般的村落完全包围了起来。

　　漫天圣位密密麻麻犹如黑点一般，根本无法想象，这每一位都是活着的历史，不朽的传说。

　　只是让人感到诡异的是，被这股足够颠覆整个瑞泽尔的力量包围。

　　那世外桃源的小村落，却是绽放出了一道可怕足够阻拦所有人的结界。

　　而结界边沿，透过结界还隐约能够看到两人飞到了结界顶部与外面对峙。

　　哪怕一看是处于下风，只能被动依靠结界防守，可凭借两人与这股可怕的力量对峙，当真已经足够证明其底气和可怕。

　　啧啧～

　　还真是了不得啊……


第621章 可怕

　　“两位兄长难道还要阻止我么，母亲大人也同样获取了部分权柄让我进来了，你们又如何能够阻止我。”

　　玄姬似笑非笑的看着结界内部的两人，语气依然还是那种看不清内心想法的娇媚。

　　因为对这药剂婊第一印象感官的关系，哪怕双方仇恨差不多化解了，玄夜也完全看不得她嘚瑟。

　　在她似乎大势已定的时候，直接挪移到了那结界之外。

　　“哼，那我呢。”

　　看着那千娇百媚的熟悉身影，看着那熟悉的下流身段，玄夜环胸而立，劳资终于要扬眉吐气了。

　　要死啊，从最开始认识这女人开始，自己似乎就永远处在了下风，每次认为可以翻身做主人的时候，都发现对方比自己更加深沉，更加强大。

　　而这一次，却不会有意外了，自己已经完全看穿了她的底气和实力。

　　最强大的顶尖半神，甚至比“高地之王”和“暴风剑圣”都要强大许多。

　　哪怕比起没有瑞泽尔魔盒的奥赛罗斯，也并不会差多少。

　　同样拥有着弑神的能力！

　　不过可惜，这股力量对于主神级的自己来说，却已经完全不足为虑。

　　这次，我吃定你了。

　　“噢？难道你想要阻止我解除母亲的封印？”

　　再次与玄夜见面，玄姬满脸诡异之色的看着他，没有丝毫退缩的意思，不过不知道为啥，她说出这话后莫名让玄夜感到了一阵心虚。

　　她肯定想要害我！

　　“不，我和奥丝娜也有些交情，并不会因为我们的关系而影响她，但，当年你对我做出过那么多过分的事，当然不可能就这样算了，还有，你把我的宝贝弟子怎么了，赶紧放开对他们的束缚。”

　　玄夜看着那明显被操控住的奥赛罗斯等人，冷哼了一声。

　　“不这么算了，是想要我做什么补偿么，肉偿怎么样？嘻嘻，就是怕你不敢要呀，亲爱的。”

　　玄姬满脸巧笑盈盈，露出了一副当初玄夜记忆画面中，青梅竹马时的笑容与称谓。

　　“别给我转移话题，虽然当初以你的实力没有杀我是要表示感谢，但你对我的确做过很过分的事，我这个人是讲道理了，既然你放过了我，那我自然也不会取你性命，可惩罚也是必不可少！”

　　玄夜丝毫不被玄姬的笑容所迷惑，似乎是又想到了当初被药剂婊所支配的怨念，肉偿啊，可以算是补偿内容之一，不过不够！

　　多少你也是人族的守护半神之一，将功抵罪倒也罪不至死，但死罪可免活罪难逃！

　　“要后悔，就后悔当初一直放过我，让我成长起来了吧。”

　　强大的气息，毫不掩饰，哪怕面对那复活的足够颠覆整个瑞泽尔巅峰时期的亡者军团，也纯粹以一己之力蛮横的压制了下去。

　　没有任何人可以对抗，战无不胜，当世无敌！

　　整个银月神国似乎都出现了颤抖，让所有的精灵们都察觉到了这边的动静。

　　“后悔？”

　　伸手点了点精致的下巴，玄姬的笑容显得有些古怪和病态。

　　“人家的确有点点后悔的，没有在你弱小的时候把你给上了，想想到时候你知道真相后的表情，就让人家好兴奋吖。”

　　双手捧着有些病态娇红的脸颊，玄姬似乎是变得有些扭捏了起来，修长并拢的双腿不断的磨蹭着，整个人看起来都散发出了一股异样的魅力。

　　可惜，面对这导致自己“美女会害朕”的最为祸首，玄夜的定力还不是一般的高，丝毫不为所动，这个风格千变万化有点神经质的女人没救了已经，张嘴就准备说些什么。

　　但还未等到他想要说啥，身后便是传来了两道温和与霸道的不同声音。

　　“父亲大人，还请不要被小妹迷惑了，母亲大人她精神状况出了点问题，如果您能够开导好倒是万事大吉，但如果没办法开导，就算以父亲大人如今的实力，恐怕都需要小心。”

　　“大哥说的没错，父亲大人还是先……”

　　后面那第二人的声音还没说完，玄夜顿时就感到头大的打断了。

　　“停停停，不要乱叫好不好，怎么这么多人喜欢乱认爹呢。”

　　回头看着那一位俊美，一位阳刚同时拥有着破法之瞳的半神兄弟，玄夜不由有些无语，看着他们的眼神，莫名感觉心底有些毛毛的。

　　不过随后便感到胸前出现了一阵柔软的触感，却是那玄姬已经莫名的黏了过来，带球撞人。

　　因为双方的实力差距，倒也没什么防备和威胁，只是因为一直以来的心理阴影，警惕的看着她，看她到底又有啥目的。

　　“嘻嘻，如果人家没猜错的话，你应该有一种能够记录一切数据的能力，为何不检索查看查看呢，会有惊喜噢。”

　　低头瞥了一眼这贴在自家胸前，因为挤压变得有点吸睛的家伙，玄夜倒也并没什么在意，在自己的实力面前，却是再也不要担心她会害咱了！

　　自己的“美女要害朕”的病情已经要好转辣，以后也不用注定孤独一生，可以随便看美女，随便撩妹子了。

　　不过被她这么勾起了好奇心，玄夜还是好奇的开始细心的检索了起来。

　　然后……

　　噗～

　　捂住鼻子因为阳刚火气太大喷出的圣血，玄夜感觉整个人的血液流速都在激增。

　　那种完全代入其中的触感，那种美妙销魂的喷发，让玄夜当真有一种再次体会回味了一般的感触。

　　对比起来，以前美神那几千年的镜头，有点像是正版的AV虽然实用性很高，画面也很美，但有些套路化。

　　可现在突然被检索到角落里记录的画面，特莫的就是现实的偷拍啊混蛋，虽然技巧姿势什么的完全没得比，但刺激程度却有过之而无不及。

　　“哎呀，被自己的亲亲女儿挤在怀里都会兴奋呢，爸爸还真是个变态。”

　　玄姬又摆出了一副病态的扭捏状，伸手向下似乎想要去抓什么。

　　但被玄夜一把抓住了即将命中目标的手腕，满脸木然的低头看着那眼睛都能滴出水来的红扑扑绝美脸庞。

　　就算我的确真的去年买了个表，但你也别给我太过分啊混蛋！

　　你家老子还年轻，阅历还有限，别给我乱挑战咱的神经好不好。

　　我了割草……

　　一发入魂外加一炮三响，以前怎么没发现自己辣么牛逼，有没有搞错啊喂。

　　明明都还没结婚，明明都还是只单身狗，但为什么莫名其妙崽都这么大了。

　　而且还被学歪了，女不教父之过，这货以前造的孽是不是都要算自己头上了……

　　为什么我千防万防，好不容易碰到个没怎么防备的，终究还是被害了。

　　女人什么的，真的太可怕了……


第622章 要炸

　　一脸残念的看着那紧贴着自己巧笑盈盈，满眼精灵古怪的“亲亲”女儿。

　　玄夜真有一种抓狂的感觉。

　　完全不知道用一种什么状态来面对这个家伙。

　　特莫的果然就是亲生的好伐，和那趁自己放下戒心上了自己的孩子她妈简直就是了。

　　卧槽～

　　卧槽～

　　卧槽～

　　玄夜完全无法形容此时的心情，本来因为如今实力终于在对方之上，已经终于能够看透了后，却反手就被一棍子糊脸上了。

　　这已经完全和实力无关了，哪怕自己可以摘星拿月也没有丝毫意义。

　　本来的话，玄夜也是准备有机会借着过去治疗过奥丝娜的交情劝说两句，尽人事听天命的。

　　但现在看来，这份“交情”的“交”字应该要变一个意思了。

　　甩头甩掉一下污污的念头，玄夜对于这贴在身上的亲亲女儿完全没有一丝一毫的办法。

　　揍她？

　　告诉她什么是鬼父？

　　人家一句话“你教过我吗”就能直接怼到墙上。

　　只能选择性的无视，然后不断阻挠她的一些过线的小动作。

　　嘁～

　　不要太过分了哈。

　　“怎么样，是不是现在庆幸屏蔽了他们的意志呢？真想要看看你现在的样子被这么多人围观吖。”

　　玄姬点了点下巴，露出了一副遗憾的表情，还真让玄夜一阵头皮发麻，然后决口不提让她现在立刻解除控制的事。

　　想想被自己弟子，被并肩作战的高地之王，被千千万万的圣位围观，特莫的还是杀了我吧。

　　呃，等这件事解决了再解除，总是要让他们适应一下撒。

　　转头木然的看着那一个俊美，一个阳刚的两位拥有破法之瞳的人族半神，嗯，也就是连名字都不知道的大儿子和二儿子，玄夜终于算是勉强有了些欣慰。

　　还好这两个还算是比较懂事。

　　“把结界打开吧，我去见见你们妈，这件事迟早是要解决的。”

　　虽然不知道应该用什么表情去面对奥丝娜，但逃避解决不了任何问题，迟早还是要面对的，伸头缩头都是一刀。

　　不过玄道和玄理两人听到了玄夜的话后，却是对视苦笑了一下叹了口气。

　　“父亲大人，您还不清楚母亲大人的现状，真的，她很强，哪怕是如今的您也不见得能够完全制服她。”

　　面对这话，玄夜倒是不以为意的拍了拍胸口自信地说道。

　　“放心，如今我可是……”

　　“嗯，我们知道，您已经成就了战神之位。”

　　两人在玄夜的话没说完之前，就已经将现实说出，让玄夜都感到了异常讶然，不是吧，这件事他们是如何知道的？

　　而且既然知道了自己成就了战神，那怎么会还担心奥丝娜抓狂？

　　“其实，如今我们两人某种程度上暂代了月神冕下的权柄，维护着银月神国的日常运行。”

　　玄道和玄理两人异口同声的说到，让玄夜真的感到了相当惊诧。

　　毫无疑问，这并不是神位替换，更像是月神拜托了他们两人，先将神国权柄借给了他们。

　　拥有主神级的部分权柄，这也就能够导致他们能够清楚知道当初战神替换的发生！

　　而为何月神会将权柄暂时交给他们？

　　联想到将奥丝娜封印的地点，细思极恐下，玄夜不由感到了一阵头皮发炸。

　　喂喂，不是吧……

　　“啧啧～怎么样，是不是猜到了一点呀，当初母亲大人因为某个负心汉拔‘哔’无情，直接抛下了体弱多病的自己，对于父亲大人可很是执着呢。”

　　似乎很欣赏玄夜这便秘表情的玄姬，又变化着自身的气质，揶揄的调侃着。

　　这一下还真让玄夜有些不是滋味，他倒是已经从暴风小子那里知道了一些事，知道奥丝娜是借助了古神的力量，利用了自身执念转化成了力量。

　　只是没想到，这执念会是自己么。

　　“看来你也已经知道一些了，没错，当初母亲大人为了寻你，利用了一只被封印的古神力量，然后把那只古神吃掉了。”

　　玄姬轻描淡写的说着什么了不得的话。

　　“在吞噬了古神之后，她也终于是洞察到你的存在形式，然后就去时光之河找青铜龙王理论，想要去时光之河中找你，然后和青铜龙王大打了一架被可怜兮兮的赶了出来。”

　　这了不得的话显得更加可怕了，简直就是听天书说神话一样，时光之河，时空统御之主青铜龙王的主场。

　　拥有着维护时光河流稳定义务的青铜龙王在受到巨大限制的同时，在时光之河的区域就是无敌的，哪怕如今的自己也绝对没有把握。

　　可放在玄姬嘴里，却是奥丝娜杀进去了，还全身而退？

　　“她对青铜龙王做了什么，以青铜龙王的性格来说，就算被入侵了，直接将她挪移出去就是，怎么还会大打出手。”

　　“没啥，就是想要用这双眼睛控制那只笨蜥蜴而已。”

　　玄夜：……

　　现在玄夜骤然发现，自己气吞山河，霸气无边，戮众圣，屠诸神，替换战神神位的英明神武，好像对比起来也就那么回事吧。

　　卧槽！

　　(￣口￣)！！

　　特莫连自己想都不敢想的事，那家伙竟然直接做出来了！

　　不愧是上了自己的女人……

　　玄姬完全不给玄夜消化和缓过来的机会，便是饶有兴趣的围着他转圈圈，一边继续道。

　　“你也应该知道的，伤心欲绝的女人情绪可能是会比较低落，母亲大人一时间想不开，就准备用整个瑞泽尔的安危作为威胁，来逼青铜龙王妥协。”

　　僵硬了转了转头，玄夜心中也生出了一种不妙的想法，喂喂，如果按照之前那样的性格和尿性的话，那……

　　“灵机一动之下，母亲大人就想到了，天上的银月如果坠落瑞泽尔的话，肯定会让瑞泽尔毁灭的，只要掌控了银月神国就成功了一半，所以就直接杀到这里来了……”

　　果然，伸手捂脸的玄夜，已经感受到了自己未来凄惨的结局。

　　不要酱紫啊，我害怕。

　　“不过最后在舅舅和两位兄长的协助下，月神冕下终究还是胜了一筹，将母亲大人封印在了这里。”

　　“那月神呢……”

　　玄夜有些艰涩的问到。

　　“哎呀，要解除母亲大人的伤心怒火，肯定还是要付出点代价的啦，当时月神冕下快被母亲大人同化一半了，事后不得不陷入了沉睡，神魂上出现了缺陷。”

　　“然后呢……”

　　玄夜表情已经变得麻木而木然了起来。

　　“然后直到二十年前，沉睡中的月神冕下终于扛不住了，消散记忆将自身灵魂投入到了瑞泽尔转生。”

　　“那转生之人……”

　　玄夜都快哭出来了，然后立刻就感到了头上那熟悉的敲打节奏。

　　砰～砰～砰～

　　带着盔甲包裹的小手连续的敲打着，让玄夜将小吃货从契约空间中捉了出来，看着那呆萌的精致绝美面容，满脸死鱼眼的表情。

　　“你看，你不是知道了么，不过月神冕下的转生，应该也是不具备自身记忆才是，只能随着实力的提高慢慢复苏，现在什么情况，人家也不知道呢～”

　　玄姬一把将艾缇雅抱着搂进了怀里，用自己的雄伟贴在艾缇雅脸上，改变着双方的形状，让某只小吃货充分了解到了自己的渺小。

　　看着眼前的画面，玄夜已经对这个世界充满了绝望。

　　“啧啧～爸爸你真是个色鬼呢，不过你和其她女人玩玩可以，但真要带回家我就把你那东西给切了。”

　　玄姬轻描淡写说着什么让人双腿一紧的话，随后点着下巴道。

　　“虽然知道切了也能长出来，但应该还没有谁会让你这么饥渴吧。”

　　在玄夜的便秘脸之下，玄姬便是立刻又恢复了邪气的坏笑，大有深意地说道。

　　“当然如果是小妈的话，我还是可以接受的，毕竟她和母亲大人互相交融了那么久，我也不排斥呢。”

　　玄姬脸上带着那种病态的殷虹，搂着艾缇雅就好似抱着一只大号的洋娃娃，随后面露“娇羞”地说道。

　　“而且，实在忍不住的话，人家也可以帮帮你嘛……”

　　这女儿已经没救了，不能要了啊……


第623章 没有什么是解决不了的

　　本来玄夜琢磨着，玄姬搞出了这么大手笔自己终于是可以揪出她的终极目的并破坏了。

　　但现在发现，这特莫不就是自己的家事啊！！

　　不过也好还，自己顶替战神之位还算及时，不然如果真没赶上她这复活诸圣的行动话，慢一步就一切都太迟了。

　　保不定还处于发病状态的奥丝娜脱困而出后，会直接怼掉瑞泽尔。

　　都搞出那么多大动作了，毁灭世界什么的，似乎也不是不可能。

　　难怪不管是暴风小子还是玄时，都是不断劝说自己要先解决这个问题。

　　还真的是为我着想啊！

　　而且到了那种时候，他们竟然连真相都不敢告诉自己，这哪怕是封印了这么久的时间，竟然余威都还这么可怕么。

　　一点提醒都没有就叫我来，你们坑我的呐！

　　这已经不是纯粹战力关系的问题了。

　　而且没想到小吃货还有这一层身份呢。

　　看着那被玄姬那下作的乳量怼得怀疑人生满脸茫然的艾缇雅，看着那蠢萌的样子，玄夜倒也清楚这笨蛋倒是应该没有相应记忆的。

　　不过她终究是月神转世，所以很容易就能与自己结缔那高等契约，很多事情也能直接说得通了。

　　不管她以前的身份是什么，艾缇雅就是艾缇雅，和自己签订了一生契约的共犯。

　　其实算起来，如今艾缇雅本身也是已经超越了半神境界的存在，如果她重回神国，重获主神神位似乎也是理所应当。

　　以自己和小吃货的羁绊，玄夜自然会支持她的一切选择，想要重回主神之位也必定会帮她保驾护航。

　　“该面对的还是要面对，打开封印吧，我进去。”

　　就算已经知道了奥丝娜的能耐了，玄夜也并没有退缩，虽然他性格方面有这样那样的问题，但作为男人，这种时候还是不能缩卵的。

　　不管理由和原因，事情的确是因为自己而起。

　　“既然父亲大人决定了。”

　　“那我们当然是支持你。”

　　玄道和玄理两人对视一眼，随后便是四手合拢，那道倒扣的结界便是出现了一道空洞，让玄夜、玄姬和小吃货都进来了。

　　随后由两人带路，前往了一处祭坛之上。

　　感受着这结界，玄夜也能够理解玄姬为何要做出这么多准备了，甚至很可能她做出了这么多，都不见得有足够的把握。

　　最后如何还得看双方的各自临场发挥与手段。

　　一道古朴而简易的祭坛，由八道柱子围立而起。

　　刚刚靠近，就能够感受到内部那厚重而不详的可怕波动。

　　破法之眼和古神的力量相结合，玄夜自然明白这其中的真正可怕。

　　而且对于奥丝娜来说，可没有自己的灵魂数据库来调理，问题也愈发的不可确定。

　　“你终于来了么……”

　　随着玄夜的靠近，八道柱子不断的颤动了起来，似乎里面酝酿了什么恐怖的力量，一道略带沙哑的熟悉声音，却是从中传了出来。

　　“啧～看来，有些事我们要好好谈谈了。”

　　既然已经决定了要面对，玄夜当然也不会逃避，不管如何，硬着头皮也要上了。

　　“你们控制好结界，我进去就是了。”

　　一边说完，玄夜便是直接一步迈入了那八道柱子中间，不过紧跟着玄夜的，小吃货和玄姬竟然都跟了进去。

　　只留下玄道和玄理两兄弟面面相觑，镇守外部封印……

　　……

　　封印内部的景色与玄夜想象中完全不同，鸟语花香，犹如世界桃园一般，比当初去过的精灵国度都还要更加自然，更加美丽。

　　一头银白色脱坠到地面，形成了犹如裙子一般的美丽秀发，占据了玄夜的视线。

　　向上移去，便是看到了那在秀发之下若隐若现的迷人胴体，以及那似笑似嗔的美丽容颜，好吧，这货竟然连衣服都没穿。

　　看着那与记忆画面中完全重合的身体，玄夜也不知道自己现在是个什么想法。

　　而那道人影在玄夜进来之后，便一直都是用一种迷醉而朦胧的眼神盯着玄夜看，看得他都有些不自在。

　　“你又变帅了。”

　　马丹，怎么感觉自己被调戏了。

　　“咳～当初的事我真的不知情，但现在既然知道发生了，我肯定还是会负起责任来的，只是希望你不要一直生活在仇恨当中。”

　　玄夜直视问题，带着些许严肃和正色地说道。

　　孩子都有了，这是责任的问题，玄夜以前最反感的人渣就是那种找各种理由，各种借口让女性堕胎或抛弃的缩卵男人。

　　毫无疑问，自己决不能成为这样的人！

　　只是听完玄夜的话反倒是让奥丝娜脸上露出了一丝茫然，卷了卷银色的秀发疑惑地说道。

　　“什么仇恨。”

　　“对我的仇恨啊，都要毁灭世界了都。”

　　玄夜不由有些无语。

　　“有仇恨吗，不是我上的你吗。”

　　奥丝娜单手环胸，撑着藕臂另一只手刮着下巴，似乎是陷入了沉思，回忆是不是哪里自己记错了。

　　这种会心一击，让玄夜有一种石化的感觉，怎么感觉节奏有点不对。

　　“既然没有这死胡同，那你为啥要毁灭世界。”

　　玄夜有点斯巴达了，略带无语的问道。

　　“不是逼那青铜大蜥蜴妥协么，反正失手了也无所谓，没有你的世界毁了也就毁了。”

　　奥丝娜轻描淡写地说道，银色的秀发浮空环绕，场面极为唯美。

　　但这不负责任的话，却是让玄夜莫名心中有些感触，哎，孽缘啊。

　　“那现在就这样罢手如何，咱们出去。”

　　玄夜并没有去怀疑对方的动机，也没有去怀疑奥丝娜是不是就是想要骗着出去，而是直接诚恳地说道。

　　“哦，不怕我毁灭世界了么。”

　　“事情因我而起，如果你真要继续毁灭世界的话，那，我也帮你一把。”

　　盯着对方的眼睛，玄夜平静地说道。

　　当然，毁灭之前肯定先将所有生灵转移到神国当中，堵不如疏。

　　不知道是不是错觉，玄夜话说完后，见到对方脸上竟然出现了一丝红晕。

　　“啊呀啊呀，真是了不得，爸爸的撩妹技能满级了。”

　　玄姬捧着脸颊，特地摆出一副“羞羞”的样子插嘴道，然后就换来了玄夜在她头上的一个暴粟。

　　这女儿真不能要了啊。

　　“的确诶，不会是想要花言巧语骗我吧。”

　　奥丝娜斜视了玄夜一眼，然后漫天银发便是激荡飞舞了起来，整个封印世界瞬间黑化堕落，鸟语花香的世界，顷刻间犹如森罗地狱。

　　一股恐怖的不详与堕落气息从她身上散发而出。

　　说翻脸就翻脸。

　　纯度仅次于玄夜的邪神化，但因为长年累月的积累，量却要相对可怕得多！

　　的确是达到了主神的层次！

　　而且因为力量克制的关系，甚至的确有可以某种程度上压制主神！

　　如果玄夜是魔王，那奥丝娜就是魔后！

　　这让玄夜也心头很是凝重，想要用武力压服再好好说话么，自己，倒也并不怕呢。

　　不过是不是让她先打一顿表示诚意？

　　玄夜心底有些小纠结。

　　“所以，为了确保你的诚意，我要再上你一次！”

　　只是奥丝娜随后的话，却是让玄夜满脸懵逼了起来，一脸的木然的看着那突然绽放出了满脸邪恶绝美笑容的奥丝娜不知道应该如何形容此时的心情。

　　“咦，月神妹妹应该也还没尝过鲜吧，放心，姐姐来帮你引导下，保证让你欲仙欲死，夫君的能力还是很强的，我们好歹也互相交融了这么多年了不是，不愧亏待你的……”

　　艾缇雅还在发呆的过程中，就被一簇银发卷住包裹了起来。

　　莫名让玄夜有一种要被自己老婆NTR了的感觉。

　　让旁边玄姬美目瞪得大大的，满眼的兴奋之色，似乎对接下来的场面很是期待一般。

　　不过紧接着，她便是被轰了出去，直接轰出了封印之外。

　　“不公平，我也要看，母亲大人您真是绝情呢，人家明明废了这么多心思来救您……”

　　伴随着最后的声音，玄姬便是倒飞出了封印之外。

　　看到玄姬突然从封印中，明显是被击飞的形式出来。

　　外面的玄道和玄理满脸都是紧张之色，难道还是打起来了么，谈崩了吗。

　　“什么情况？”

　　倒出封印之外，似乎是有些牙痒痒的玄姬，看着两位兄长不由哼了一声。

　　“还能怎么样，‘打’起来了呗～”

　　没有什么是一炮解决不了的，如果有，那就两炮……


第624章 恐怖的一家

　　“轰～”

　　巨大的轰鸣声出现在整个银月神国，抬头看去，便能看到“大气层”之外的碧蓝天空，除了瑞泽尔外还隐约投射出了几道模糊的轮廓。

　　玄姬、玄道、玄理兄妹三人同时抬头看向了天空。

　　“是大地女神、元素之神和地狱之主的神国投影，好像秩序、智慧的气息也出现了，主神齐聚，真是难得的盛况。”

　　俊美犹如女性的玄道语气温和典雅，充满了书生之气。

　　“估计是担心母亲大人的情况，毕竟上次，差点瑞泽尔都毁了。”

　　玄理相貌明显就阳刚霸气得多，对于几位主神降临自然也是有着心理准备，当初母亲大人的举动实在是太猝不及防了。

　　开始其他系主神真的没太在意，但等到反应过来后自然就只有后怕了。

　　现在这边出现了问题，不放心才是正常的。

　　不过几大神国投影只是若隐若现，并没有采取什么举动。

　　到达了主神这一级别，互相对战怼起来的可能性实在是太小了。

　　哪怕当初玄夜打入了地狱深渊，双方都是以互相交易与妥协为主，这种层次的战斗绝对是灭世级别的。

　　都是瑞泽尔守护神灵，自然没必要打生打死。

　　共同汇聚此处恐怕也就是以防万一。

　　就在其他五位主神汇聚此处，也没有联络，也没有降临，就是静静等待了一宿之后。

　　整个银月神国却是再次出现了一种欢愉的震动，似乎神国的主人已经回归一般。

　　一道贯穿天地的光柱，从封印之地冲天而起。

　　巨大的压迫力，让旁边的玄家兄妹三人都不住的后退，那一直受到操控静静等待的圣位军团，则是直接被吹得七零八落，只有为首的三人保持着体面。

　　“啧～怎么都来了，连秩序和智慧都来了么。”

　　玄夜有些虚脱和有气无力的声音从光柱中出来，一副黑眼圈头发乱糟糟的颓废样子，打着哈欠似乎是精神有些萎靡。

　　抬头看着那若隐若现的神国投影，似乎是有些不满。

　　毁灭与黑暗的气息汇聚，一道人脸在月神神国之内凝聚而出，带出了一种另类的末日气息，是地狱之主-毁灭之神-迪罗斯！

　　“玄夜，现在那个女人是什么情况。”

　　终究祂还是与玄夜有过交易的联系，所以是由他率先开口询问。

　　虽然语言很是平淡，但此时迪罗斯的心情是崩溃的，为什么一个一个动不动就是要灭世，可为何自己堂堂掌管毁灭的主神会一次又一次的为了拯救世界而出力。

　　为何这两口子都是这样的人！

　　我勒个乖乖，一个战无不胜的战神，一个比古神还要污的女污妖王，以及月神。

　　对方莫名其妙就已经汇聚了三大主神的力量。

　　如果不把龙族算进来，要其他所有主神合力才能勉强说是压过一头。

　　因为那个家伙的本体也已经拥有了不逊色于他战神分身的能耐，甚至某种程度还要更加可怕。

　　太快了，快得有些猝不及防。

　　如果给一些时间缓冲和预备，祂有得是手段进行干扰和阻止，绝不会轻易让出现这种层次的力量。

　　可自从战神一役失手一次后，对方回归后利用手段却是在这极短的时间内发生了翻天覆地的变化，到了如今，竟然要聚集其他所有主神的力量合力才能过来询问了么。

　　“啊～她是个变态，不过应该是不会再想着毁灭世界什么的了。”

　　玄夜挠了挠乱糟糟的头发，有些有气无力地说道，再怎么，虽然不怕事，但这群家伙还是要安抚一下的。

　　不过就在玄夜刚刚说完，光柱之中一双白藕般的手臂便是伸出环绕在了玄夜脖子上，一道娇媚的身影贴在了她的身后，咬着他的耳朵腻声道。

　　“人家哪里变态了嘛。”

　　“住手，你这个污妖王。”

　　阻止着奥丝娜似乎是准备进一步的举动，玄夜满脸都是死鱼眼的表情，还有，玄姬你那好奇得瞪大眼睛的表情是想要干什么。

　　天啦噜，玄夜感觉自己未来的日子都是一片黑暗。

　　天空神国投影对于玄夜的话，似乎都还显得有些犹豫，不过就在此时，一道清脆空灵的声音便是浮现了出来。

　　“各位散了吧，有他看着没什么问题。”

　　声音不夹杂丝毫人类感情，空灵神圣似乎是对万物都漠不关心。

　　随即，最后一道轻盈的身影从光柱之中走出，整个世界都似乎焕发出了自然的生机。

　　月神袍的轻纱披在身上，配合艾缇雅原本就精致绝伦的外表，如今却是更添加了几分神圣不可侵犯的空灵气息。

　　伦容貌与气质与美神洛狄忒展现完全是另外一种极端的美，而且洛狄忒最主要的还是拥有自身的权能加持，但艾缇雅却完全就是靠着纯粹自然的容颜。

　　在奥丝娜放弃了对银月神国的污染吞噬后，重新回归的她也再次恢复了神灵的权柄，只可惜灵魂的轮回，加上被奥丝娜百合压榨了那么多年，如今她却是已经失去了大部分作为月神艾露丝时的记忆。

　　不过这种变化却也让玄夜松了口气，还好没出意外，性格上没什么变化，依然还是以前那个艾缇雅，只是成就了主神后，会对其他主神拥有着一种平静的平等感。

　　对比于从未接触过的月神艾露丝，玄夜还是更加认可小吃货这契约者。

　　而且莫名其妙，还被女污妖王在三人之间结缔了一种怪异的契约。

　　啊～啊～

　　不过，并不反对呢，或者说，其实是乐在其中么。

　　虽然那女污妖王的一些举动很奇葩，为人也是腹黑中带着精灵古怪，但玄夜却也能够感受到她内心深处对自己那一丝依恋。

　　是因为自己当初救下她，在绝境中给她带来希望么，还是为她带来光明时的第一次见面呢，具体如何，谁知道呢。

　　如今结果都已经注定了……

　　自然的伸手将环在脖子上的手臂扯下，将对方的手掌握在了手中，同时也牵起了旁边艾缇雅的小手，玄夜抬头看着天空笑道。

　　“其实，就算真的还有没解决的地方，你们也没有什么办法，真的合力就能阻止我们么，所以还是各自保持着友好的散吧。”

　　虽然玄夜一副精神萎靡的黑眼圈样子，但他开口的话却绝没有任何人胆敢无视，哪怕是高高在上的主神，也是将他当做自己同级的存在对待。

　　更何况如今，他手中掌握住主神级别的力量就有整整四位，如果再配合他那灭世四剑，真想要做什么的话，的确是无解的。

　　现在，也只能期待真的如同月神所说的那样了，由他看着不会出什么问题吧，但万一他也被带歪了怎么办。

　　就是带着这样的心绪，最后还是由大地女神盖亚带着那无尽的生命气息开口道。

　　“作为瑞泽尔守护神灵的两位，希望你们真的如你们所说的那样……”

　　话音落下，几大神国投影便是先后消散。

　　堂堂五名主神，弄出这么大动静和规模，也就是为了上门来进行提醒，甚至都算不上威慑，如今玄夜在瑞泽尔的影响，当真同样已经达到当世最强！

　　就算是主神面对他，也只能进行妥协……


第625章 转变下思路

　　瑞泽尔，人族众圣之巅。

　　不到一天的时间，诸圣就已经靠着圣位的思索速度，将所有整合瑞泽尔的条条框框都全部列出。

　　将所有异族都打散，划分生活区域融入到世界各地，而同样的，人类便能直接出面接受异族空出的资源区。

　　甚至比起当初人族最巅峰的时候所占据的土地还要肥沃和广阔。

　　所有的异族都是为了人类而服务。

　　这次协商讨论的过程中，出奇的没有丝毫私心，全都众志成城的拧成了一条绳，全部都以人族利益和可持续性出发，以这群老怪物的阅历，自然制定得相当迅速。

　　只需要静静等待着那位伟岸的存在归来即可。

　　“哎呀呀，来晚了，不过应该是没我什么事才对。”

　　一声有些散漫的身影出现，圣议现场逐渐浮现出了一道有些玩世不恭的身影，人影一出现，就给人一种无法直视的刺目感。

　　暴风剑神，鸣门·断！

　　如果是换成玄夜动手之前，暴风剑神的出现毫无疑问能够起到极大的士气鼓舞作用，我们人族，也是有着半神的！

　　但现在，却也就这样了，心中惊讶了一下后，各位圣位也就是麻木的问候了一下。

　　“老牛，怎么，一副这样的死相。”

　　挥手示意大家不要多礼，鸣门·断笑嘻嘻的看着那同样端坐在场，明显比其他人体积大出一倍的牛头人半神“大地粉碎者”，笑起来显得有些诡异。

　　“鸣门，是你赢了，你故意不理会我们对你世界的试探是不是。”

　　大地粉碎者看着出现的鸣门·断，满脸都是苦笑之色，如果自己等人试探他的时候，他利用自身世界散发出一些警告意味，后面也就不会有那两个使者过来了。

　　或许没有什么事刺激的话，其他各族的圣位能保下来也说不定，毕竟对对方来说只是蝼蚁而已，杀不杀都是一念之间。

　　“我也不是故意的，毕竟受伤太久了，哪怕好了也要调理一阵，如果说你们没有带什么恶意，其实我警告不警告都无所谓的。”

　　鸣门·断平静地说道，其实他之所以提前出来，也就是被群圣陨落的异相吓到了。

　　他倒是知道玄夜大老师肯定会教异族做人的，但没想到手段竟然如此直接和刚烈。

　　碾死你们圣位，剩下的凡俗慢慢调教。

　　真是简单暴力……

　　听到鸣门·断的话，大地粉碎者也只能苦笑，成王败寇，未来已经注定是人族的天下了，辩解这些事没有什么意义。

　　“暴风小子你出来了啊。”

　　而就在此时，伴随着虚空一阵悲鸣之声，似乎是有什么空间不可承受之重的可怕存在即将出现一般。

　　如果不是这里是人族腹地，有着瑞泽尔最强结界的镇压，空间稳定，恐怕整片区域都要崩塌。

　　带着这种波动，玄夜也勉强再次回到了瑞泽尔。

　　哎，捏死那群圣位的副作用也体现出来了，不过，自己却也绝不会后悔。

　　好歹自己还能进入瑞泽尔，女污妖王奥丝娜和已经重获月神神位的艾缇雅，却是都无法进入瑞泽尔了。

　　强行进入就会受到瑞泽尔的意志反击，如今都留在银月神国搞姬。

　　玄夜那精神萎靡的样子出现，当真让所有人都吓了一跳，还有什么东西需要这位劳累到这种程度的吗。

　　但随后，漫天虚影一一浮现，那被玄姬复活的亡者都围绕呈现在了结界之外。

　　那黑压压的可怕数目，让在场诸圣，甚至包括两位半神在内，都感到了目瞪口呆。

　　卧槽……

　　这是发生了什么？！

　　而且竟然连奥赛罗斯都出现了！

　　不少人族圣位看到昔日的战友，眼中都出现了恍惚和湿润，有不少人，甚至就是靠着战友的牺牲和拼命才幸存下来的。

　　情绪都显得很是激动。

　　“鸣门小弟，看样子你很惊讶嘛。”

　　巧笑盈盈的声音出现，听到这声音后，以鸣门·断的地位和实力竟然都不自觉的打了个寒颤。

　　随后便是看到了浮现在玄夜身边的玄姬，以及接下来出现的玄道和玄理三道身影。

　　“大姐头，看来你们终于是团圆了，看得我都好着急。”

　　鸣门·断满脸苦笑之色地说道。

　　因为是最小的半神，他没见过玄道和玄理，但那种巍峨的气息，却也让他直接明白了对方的身份。

　　难怪会直接离开，是去银月了么，既然这两位都回归了，那看来事情是解决了。

　　这漫天的圣位，是大姐头的手段么，想必如果不是大老师插手，恐怕会完全是另外一种过程。

　　而这种变化，让现场的气氛也变得很是诡异，除了玄家这种明白一二的外，其他圣位完全没有料到，人族竟然还有着其他的半神存在！

　　玄家的半神老祖，竟然有这么多！

　　再加上那怪物一样的家伙。

　　第一世家，果然名不虚传！

　　那位兽人半神更是心中哔了狗，卧槽，哪怕没有那可怕的家伙，单凭人族的力量也是不可抗衡的吧，当初是谁给自己等人的胆子想要造反的。

　　“将他们的束缚解开吧。”

　　玄夜并不是古板的人，如果只是单纯的利用，他会很反对，可现在使用的是真正魔神的血肉，几乎是变相的复活，他也不会纠结于什么亵渎亡者的灵魂，如果能以另外一种形式让他们存活下来，却也并不会排斥反对。

　　甚至有些可惜，只有圣位的意志才有重新融入天地的机会，普通人除了变成亡灵都无法利用这种方法转生。

　　再怎么奥赛罗斯都是自己的弟子，奎斯·希奈尔也是帮自己获得了战神神位的战友。

　　不过这必须要遵循他们自己的意志，而不是傀儡一般的被操控。

　　“嘁～”

　　撇了撇嘴，玄姬这次倒是少有的没有说什么，而是结缔了一个复杂的契约。

　　“解！”

　　一时间，一股波纹从她身上散发而出，将除了邪神军团的复活恶魔外，漫天其他的亡者都笼罩在内。

　　一时间，漫天人族圣位原本所有冷漠的黑色眼眸中，也都逐步浮现了神采和茫然之色。

　　“这……”

　　“我应该是死了。”

　　“亡灵魔法吗？”

　　“保存意志的亡灵魔法，亡灵天灾还没结束么。”

　　“出现了什么情况，到底是赢了还是输了。”

　　“……”

　　逐步恢复了意识后，所有的亡者圣位都保留着死前最后一刻的记忆，完全不知道现在是什么情况。

　　不过当他们都看到了浮空那三道熟悉的背影后，却也都瞬间安静了下来。

　　只要有着奥赛罗斯大人的存在，人族永不畏惧！

　　“老师……”

　　奥赛罗斯同样恢复了神采后，看着玄夜也不由露出了一丝缅怀，当初的笨小子，已经真正成长成人族的大英雄了。

　　他的话，让诸多认识他的圣位也都暗自心惊，复生的亡者是惊奇什么人能够成为奥赛罗斯大人的老师，而另外一批活着的则是露出了恍然之色难怪，难怪这位会这么强，原来竟然是奥赛罗斯大人的老师！

　　不愧是弑神者的老师，也难怪能够教出奥赛罗斯大人这样的存在。

　　呃，不过更刺激的画面都看过，诸圣发现他们的承受能力已经超乎想象的强大。

　　再出现点什么都无所谓了。

　　“哈哈，奥赛罗斯，我和你老师可是平辈论交的，你以后可要低我一辈了。”

　　奎斯·希奈尔满脸都露出了笑容和唏嘘之色，看来，最后终究是成功了。

　　自己的牺牲并没有白费。

　　战神是么。

　　拥有七大主神之一的全力支持，人族再也不用担心出现当年的事了！

　　“各位，辛苦了。”

　　玄夜看着天空的熟悉身影，心底也出现了一丝惆怅，时间真是转瞬而过啊。

　　“既然奎斯是说和我平辈伦交，那你以后也就直接叫我姐夫吧……”

　　玄夜摆出一副颓废的死鱼眼表情，虽然对那女污妖王很无奈，可既成事实就是事实，他也绝不会逃避和否定。

　　嘛～后面的日子可是有意思了。

　　“叙旧的话，结束的时候咱们慢慢来吧，现在还有一件事需要商量一下，维林诺快要与我们交汇了，到时候有什么想法吗？”

　　面对玄夜这种询问，在场气氛逐渐放松下来的诸圣也大多都露出了笑容。

　　“有大人的存在，完全无需担心维林诺的进攻了。”

　　“没错，以前还有些担心的，卫域那边传来的消息也很不好，不过现在看来是多虑了。”

　　“都无需玄夜大人出手，有着这么多战友复生，单凭我们就能轻松抵御住。”

　　“没错，还有奥赛罗斯大人呢。”

　　“还有几位半神大人。”

　　“……”

　　就在场面有些乱糟糟的时候，玄夜轻轻咳嗽了一声，顿时就全部寂静了下来，准备聆听他的训示。

　　“那个，大家不用紧张，我就是说说我自己的看法。”

　　“嗯，为啥我们要等着他们攻过来呢，为啥我们不去他们的世界转转……”

　　一时间，场面不由有些冷场。

　　这是……

　　主动发动位面战争掠夺资源是么。

　　也是啊，为什么要等到维林诺动手？他们都主动来试探和探查了，不怀好意的意思很明显，为何不先下手为强呢。

　　诸圣都还并不知道，当年的亡灵天灾，其实就是维林诺一手造成的，这件事可不能就这么算了……


第626章 维林诺

　　维林诺。

　　一座原本大小只有瑞泽尔大概一半的大型物质世界，因为体积相对较小，所以维林诺的世界意志也并不如瑞泽尔浑厚，内部的规则强度相对也较低。

　　不过同样因为力量更小的关系，维林诺的运动轨迹更加的零散，经常性的会与其他物质世界交错靠近。

　　对比瑞泽尔，维林诺的力量是相对不大，可相比于这片寰宇中的其他物质世界，却属于最顶尖的一批。

　　因为当年邪神入侵的关系，维林诺有一半主神是古神皈依而来，骨子里就充满了入侵性，因此掠夺战争自然无法避免的不断发生。

　　掠夺、击垮甚至吞噬的世界已经超越了十座，这样的掠夺之下，本身维林诺的四位主神，数万年间已经递增到了十三位，新晋的主神，都是靠着掠夺其他物质世界的主神神位晋级而来。

　　甚至维林诺的本身世界强度也在吞噬同化了不少其他物质世界后，逐步接近了瑞泽尔的层次。

　　同时丰富的征战经验，让他们从上到下都有了明确的分工以及优秀的模式。

　　对于瑞泽尔，也从最初每次交错忌惮的忐忑，到上次的试探，而到如今，从谍报传来的消息来看，瑞泽尔正处于一种最为虚弱的时刻。

　　哪怕因为世界力量的关系，瑞泽尔的几大主神实力要更加强大，但同样的对于瑞泽尔的物质世界，处于物质世界附属天界的神灵是无法降临其中的，主要依靠的还是凡间的力量。

　　这一点，受到过天灾入侵的瑞泽尔已经不足为虑！

　　维林诺。

　　一座好似贯穿天幕，连接日月的巍峨山峰，犹如神迹一般竖立于大地。

　　与世界同步的可怕威压，让圣位之下的人物根本就无法在这附近使用丝毫力量。

　　天柱之山。

　　连接维林诺凡间与神界的桥梁，传闻就算是凡人，只要肯爬上这圣位之下受到压制的山峰，也能得到神灵的青睐成就神使。

　　同时，这里也是维林诺出现位面大战时的指挥所。

　　维林诺所有半神与圣位都汇聚于此，聆听神训。

　　神权在维林诺拥有着比瑞泽尔更加恐怖的号召力，也更加干涉凡间的运行。

　　一处拥有高低交错无数石柱的区域，每一根石柱之上都拥有着一道虚影。

　　恐怖的气息汇聚，四周空间因为气息的压迫显得一片朦胧梦幻。

　　“再有七天就即将抵达汇聚点，届时瑞泽尔无穷无尽的资源，将尽入吾等之手！”

　　站在最高二十七道石柱之上的其中一道人影，进行了最后的战争动员。

　　指着蔚蓝天空之上，已经出现的蓝白相间星球轮廓，煽动性的说到。

　　瑞泽尔！比维林诺还要浩瀚的庞大物质世界，一旦成功占领下，掠夺性的开采收获绝对超过数次的位面大战之和！

　　甚至，自己也未尝没有可能夺取到一枚神位！

　　“上次的交错，瑞泽尔人族如日中天，加上世界规则的排斥，哪怕我们的总体力量更加强大，也并没有动手，不过现在看来，邪神军团奈非尔那颗棋子还是起到了重要的作用。”

　　另外一道身影语气有些诡异地说道。

　　“不过根据情报奈非尔已经选择皈依瑞泽尔，成就了上位神祇，恐怕如今也会坚定的选择维护瑞泽尔。”

　　“哼～已经成就神位就会被物质世界排斥，没有影响。”

　　“瑞泽尔世界之力强大，神灵的力量自然也是属于最顶尖，不过这毫无意义，只要我们占领了物质世界，利用世界之源污染核心，神灵们的力量自然会大幅衰弱，届时才是我们真正的猎场。”

　　“不过瑞泽尔拥有五色巨龙的存在，就算当初黑铁龙族从青铜龙族叛出来到我们世界，就是龙王级不能直接降临，但却也恐怕也无法与其他那些能够降临物质界的存在抗衡。”

　　“不知道冕下们的计划能否成功。”

　　“元龙一族的胃口很大，但瑞泽尔也同样拥有它们需要的东西。”

　　“况且冕下不少还是军团成员，足够邀请不少军团内的存在进行压制龙族。”

　　“没错，邪神军团虽然危险，但不得不承认，他们都是一群战斗经验比我们还要丰富得多的战斗狂，专门为毁灭世界而生。”

　　“……”

　　进攻瑞泽尔的基调早在上一次交汇的时候就定下来了，如今也就是做着最后的完善。

　　随后威严浩瀚，代表着世界之最的十三股气息降临，更是将气氛推到了顶点。

　　是维林诺十三位主神投影！

　　主神投影出现，一切的讨论全部停止，所有圣位全都恭听主神的诫勉。

　　十三道光束从天而降，出现了十三道不可名状的光影。

　　就算受到了世界之力的限制，能够展现的力量有限，却也带着那一种生命层次上的威压。

　　因为前面已经有过多次的商讨，所以主神投影的出现并没有进行丝毫形式上的话语，而是直入正题。

　　“位面登陆的时候，大概姐姐祂会出手进行干扰，到时候就由我来拖住祂，嘻嘻，这么久没见了，我们也要好好叙叙旧哩。”

　　一位黑纱朦胧的魅惑投影，一举一动都吸引着现场所有人的注意，就算是圣位大能也无法抵挡那种酥魅到骨子里的诱惑，与银月的淡雅空灵完全是两种极端。

　　但即便如此，也没人敢用正眼注视这位凶名在外的主神投影。

　　暗精灵主神，暗月之神-艾露莉！维林诺最古老的主神之一，以前的两大月球之一，银月之神的孪生妹妹，但性格与其崇尚清淡自然的姐姐却是两个极端。

　　是最先引进邪神军团的一位主神，不是邪神胜似邪神。

　　而作为拥有环绕世界的卫星神国，暗月女神与银月女神两位恐怕是对位面登陆作战影响最大的两位了。

　　不过历经了这么多场位面大战，获得了无尽好处的暗月女神，实力应该已经凌驾于她姐姐之上。

　　她也是每次位面大战出力最多的主神，每一次位面登陆的桥头堡。

　　“暗月不要大意，瑞泽尔的世界之力终究还在维林诺之上。”

　　一道阴冷的声音出现，是维林诺另外一位主神死亡之神，而且还是来自邪神军团的神灵。

　　哪怕只是一道投影，也让所有生灵产生了一种面见死亡的恐惧。

　　对比瑞泽尔的相对平衡来说，毫无疑问整个维林诺的神灵大多数都是带着邪恶与不详之意的存在。

　　就算是生命之神这样的善良阵营，也仅仅就是对本身位面而言，对于攻占其他位面也显得很是积极。

　　“无妨，只要暗月配合本王，在元龙与黑铁龙族牵制住了对方龙族，在青铜龙王无暇分心的情况下，本王有把握直接捕捉瑞泽尔，让双方世界无法短时间分离，第一批次的先遣军传送也能顺带完成，等到先遣军攻占一地就可以着手布置稳定传送阵了。”

　　一道飘渺无法琢磨，似乎投影明明在眼前也无法感知，无法知道其存在的光影发出了自身意志，正是维林诺的时空统御之主，主神时空之神。

　　“倒是与邪神军团的联络要注意，如果给他们机会，祂们绝不会犹豫在我们身上也啃下一口。”

　　“放心，都是从军团出来的，自然清楚祂们的性格，已经成为了维林诺的守护神灵我们的利益就是与大家一致的……”

　　在最后的这次敲定也近乎于完成后，犹如死亡具现化的死亡之神便是转头对飘渺好似处于时光之河之中的时空之神问到。

　　“空痕，时间上真的不能提前一天吗，如果是正准时的连接，恐怕也会进入到对方提前布置好的万全准备，虽然不怕，但平白多出不少损失，先遣队可都是精英。”

　　面对这种无理的要求，本体处于时光河流之中的空痕只是冷冷的瞥了对方一眼。

　　“瑞泽尔不比其他世界，连接两处世界的花费之大，已经超乎想象，本王降临物质世界会受到排斥，能够跨界做到这种地步已经是极限，别说一天，想要连接捕获到瑞泽尔，让两大世界短期内不分开，连一分一秒都无法偏差。”

　　“如果你都只能这么说，那想必是没有办法了……”

　　然而，就在此时，天幕之上，那道已经能够让肉眼捕捉到，能够在白天出现在天幕蓝白相间的星球之中，却是骤然出现了一道不可抵御的亮光。

　　贯穿天地，带着让世界悲鸣的冲击撕裂维林诺的世界壁障，直接贯入大地之中，似乎紧紧的将两座世界的核心强行连接了起来，不让世界分离……


第627章 为了和平

　　玄夜伸手从清空的平原之上收回。

　　镜头不断上拉，整整一处上十万平方公里的平原之上，密密麻麻都闪烁着耀眼的符文光辉。

　　那道贯穿天地绽放着恐怖波动的光柱，在世界任何角落的所有生灵眼中都能够感受到巨大冲击与威压的波痕，在成功破开对方维林诺的世界屏障，连接两界后也逐步稳定了下来。

　　那好似能够毁灭一切的波纹，包罗森罗万象的伟岸之力，也逐渐归于平静与稳定之中。

　　一道稳定的跨界之门，出现在了眼前。

　　形状好似巨大的镜面球体，以平原为依托，球体表面不断闪烁着维林诺的各种景色，好似维林诺的一道缩影，一种另类的世界波动从球体中出现，好似球体另外一边就是另外一处世界一般。

　　完全不同的规则汇聚，完全不同的规则涌入，似乎瑞泽尔的圣位与神灵都受到了对方世界之力的压制。

　　不过同样，瑞泽尔也对维林诺有着力量的渗透，让维林诺的圣位与神灵受到压制的同时，瑞泽尔的圣位进入维林诺也能获得部分瑞泽尔的世界之力的加持。

　　两处世界的规则互相融合，很多圣位的能力都受到了巨大的束缚与限制。

　　只是再怎么样，跨界而战能够发挥出的力量，还是要逊色于本土作战许多。

　　“切，相比于维林诺咱们瑞泽尔的神灵可真不管事啊。”

　　完成了这结界的架设，玄夜不由撇了撇嘴，什么都要靠自己来，其他那些个却都是天界看着。

　　因为有着伊尔这个维林诺的反骨仔，玄夜对于维林诺的异界跨界攻击模式，也已经有所了解。

　　除非是没有主神层次的世界，否则他们并不会直接对天界发动进攻，而是攻下主物质世界，随后想办法同化污染世界之源，让神灵的权能失格后再进行围杀。

　　不得不说，维林诺这方面有着相当的经验和优势。

　　不过可惜啊～

　　自己，并不是正常的神灵呢。

　　玄夜身后，密密麻麻的圣位大军已经聚集，大多数的生灵，对于复生都还是有着眷恋的，复生的亡者圣位军团，除了极少数外，大多都选择了继续为人族，为瑞泽尔出力。

　　就连异族的诸圣，以及当初被奥赛罗斯最后换掉的七位半神都选择了带着束缚限制的卖命。

　　什么？

　　自家幸存的其他圣位和新圣大多都被捏死了，半神神使们也是。

　　他们死了关自己等人屁事啊。

　　被那怪物捏死的那些，因为是被根源上直接抹除，却是连复生的余地都没有了。

　　难道让自己等人回头和他怼吗？洗洗睡吧，还不如考虑如何在位面战场立功，为自己的族群换取到足够的好处。

　　这一点，对方肯定是不会骗自己等人的。

　　而另外还有部分没有解除控制的，就是当初死在瑞泽尔邪神军团的成员，可惜邪神军团进入的半神级存在，大多都是一种另类的投影，本体都还未死亡肯定无法复生，能够复生的只是圣位级别。

　　毫无疑问，这部分肯定是当做炮灰使用了。

　　比人族全盛时期还要庞大的圣位军团，就问你怕不怕……

　　“诸位，当初维林诺派出亡灵主宰潜入瑞泽尔，引起了纪元浩劫，既然如此，我们自然也无需客气，出发！”

　　在玄夜的率先进入下，作为头阵的邪神军团亡者复生的大队便是鱼贯而入，直接涌入了那连接两界的世界球体……

　　……

　　维林诺。

　　呆愣愣的看着那连接大地，在大地上方形成的镜面之球。

　　刚刚才听到时空之神的投影说不可能提前连接的维林诺诸圣，眼中都充满了呆滞之感。

　　这个，是空痕冕下开了个小玩笑吗。

　　不过，为何是从瑞泽尔方向连接过来的？

　　是冕下们布置了什么后手吗？

　　不是说还要借助先遣军才能布置稳定传送阵吗。

　　这怎么突然一下就完成了连接的样子。

　　只是就在诸人疑惑的时候，一股可怕的波动却是在维林诺散发了出来，似乎整个世界都发出了悲鸣和颤抖，好似要被某股强大的力量压塌一般。

　　一股巨大的排斥力汇聚在了那球体之上，不过并没有丝毫意义。

　　一道金色的身影，伴随着无数电火雷鸣，缓缓的从球体中跨出。

　　每多出现一部分，世界的悲鸣就加大了一分，那排挤的力量让四周的虚空与大地都直接气化成虚无。

　　似乎仅仅只是存在，就能压垮世界一般！

　　“哦呀，稳定性的确还不如瑞泽尔，这传送阵没办法稳定呢，失算了。”

　　已经完全跨入降临到维林诺的玄夜，放眼看向整个世界，相比于瑞泽尔而言，整个维林诺单纯环境上来看，却是显得相当荒芜。

　　大概这就是邪神占据了一半所带来的恶果，糟糕的环境迫使他们不得不不断的对外发动战争是么。

　　物种也很有意思，唔，中古时期从瑞泽尔回来的血精灵？还有维林诺本土的暗精灵，以及一些类人种族是么。

　　呃，不过因为压塌虚空的关系，邪神军团复活的那支受到玄姬控制的军队，过来的先头部队却是一同被自己压塌的虚空碾碎了。

　　还好是让这群家伙的部分当的先头，碾碎了也不心疼。

　　而且世界之力的排斥这么大，这座传送阵无法稳定持续多久呢，真是浪费了自己布置的精力，结果实际效果就是仅仅让自己一人传送过来么。

　　制止了后续的传送后，玄夜看着眼前这片世界也显得有些头疼。

　　十三位主神啊，还可能联合邪神军团，整体实力的确有些超乎意料。

　　不过还好，这里的神灵和瑞泽尔一样，无法完全降临主物质世界，而反观自己，虽说被世界所排斥，但因为掌握的宇宙规则，却并不会受到实力上的限制。

　　只是原本自己直接出马参战横扫的计划要搁浅了，给他们来上一击后大概就会被排斥出维林诺世界，想要再度进入必定需要利用其他法子了。

　　一瞬间，利用数据库的推演，玄夜就更改了原本的计划，做出了相应的改变。

　　就在玄夜这边完成了初始的观察，做出了判断，并且制止了后续的部队进入后。

　　另外一边，维林诺也终于是反应了过来，这一次并不是自家主动连接的战场，而是瑞泽尔的人攻来了！

　　而且，那股降临的可怕波动，如此距离下都让人出现灵魂上的颤栗感，甚至世界的悲鸣感，也让所有人都明白了来者的可怕。

　　特别是十三道主神投影，感受到了那足够威胁到主神本体的气息，更是心情低沉到了谷底。

　　怎么可能？！

　　竟然主神级别的力量进入到主物质世界？

　　哪怕是巨龙一族，也就是普通的成员不会受到多少限制，主神级的龙王同样会受到束缚！

　　这，到底是何方神圣！

　　为何情报资料里完全没有回馈？

　　完全没有反馈？！

　　十三道投影，全部都骤然出现在玄夜四周，将他完全包裹了起来。

　　十三股携带维林诺世界权能的可怕力量汇聚，似乎他们的神体也在做着跨界而来降临物质世界的准备！

　　“哎呀，还真是隆重的欢迎呢，在奇怪你们的探子没有传回消息么。”

　　玄夜扫视了这被自己压塌虚空中出现的十三道人影，眼中的血瞳缓缓的旋转着。

　　“其实对于那些蝼蚁，我并没有单独花费心思去寻找，只是他们传递消息回来的速度，没有连接贯穿两界的速度快罢了。”

　　玄夜话音刚落，作为代表的暗月女神便是冷冽的开口道。

　　“阁下到底是何人，瑞泽尔主神中并没有阁下的位置！”

　　原本那种带着无尽邪魅的气息都似乎收敛起来，剩下的只有冷冽与杀意。

　　“我是谁并不重要，重要的是你们当初派出奈非尔来到我们世界制造了纪元终焉，为何能够当做什么事都没发生过呢。”

　　玄夜饶有兴趣的打量着艾露莉，这就是传说中的小姨子吗，可惜性格上有点糟糕啊。

　　至于十三位主神围攻自己？

　　本体来了还忌惮三分，区区投影而已……

　　抬手。

　　横扫！

　　一股不可抗拒的力量涌出，摧枯拉朽的手掌虚影一闪而过。

　　除了暗月之神的投影外，其他十二道投影同时爆裂，十二道赤红色的线条贯入虚空，直奔祂们本体而去。

　　猝不及防之下，其他十二位主神，却是相当于同时受到了玄夜的一击。

　　就算是主神，吃下这一击，也是同时闷哼一声，嘴角溢出金色的血渍。

　　随即都是眼中爆射出金色光辉，好似要看穿世界壁障，满眼的骇然。

　　仅仅只是因果之击就如此之强？

　　还有，为何在维林诺，对方的因果之击竟然比己方还要强！？

　　随后各自的感应下，却是共同做出了毅然的决定，十三道画面出现，本体一同向前跨出一步，迈入了虚空。

　　连带并没有受到攻击的暗月女神也同样选择了本体降临！

　　就算是维林诺物质世界对神体有着排斥，也必须要上了。

　　否则，对方一个人就足以对世界造成毁灭级伤害！

　　对方到底是如此做到在物质世界丝毫不受到压制的这一点，祂们并不清楚，但这并不是重点。

　　因为现实就摆在了眼前，这就是既成事实，必须要面对与接受！

　　“碍事的走了，留下你做个见证吧，是臣服还是战斗，就由你们选择了。”

　　甩了甩手，好似没做什么大不了事情的玄夜，身形便是缓缓的向上空悬浮而起，感应着虚空十二道因果线传回的反馈，嘴角也浮现出了一缕邪笑。

　　没错啊，如果去天界直接怼你们本体，十三位主神除了跑路我还真没有应对办法，不过如果你们强行降临物质世界的话，受到了世界压抑后就不好说了。

　　不过在这之前，还是先要拿回你们上一次制造亡灵天灾的利息……

　　随后玄夜便在暗月女神艾露莉，在所有圣位，甚至是所有维林诺的生灵注视下，悬浮到了维林诺的顶端。

　　双手慢慢平放举起。

　　“我这个人其实是爱好和平的，一向是以德服人，但总会有人对这份和平进行破坏与践踏呢。”

　　感受着一股让世界颤栗，无法抗拒的恐怖力量汇聚，作为维林诺守护神灵之一的艾露莉也出现了愤怒的情绪波动。

　　“你想要干什么？！”

　　“不了解痛苦的人，就不会了解真正的核平，感受痛苦，思考痛苦，接受痛苦，知晓痛苦吧！”

　　你们，也需要了解一下纪元终焉的痛楚！

　　亡灵天灾的伤痛，哪怕是如今的瑞泽尔都依然还留有余痛！

　　一脸冷漠的看着地面，玄夜抬起的双手也顺势下按。

　　一股可怕的斥力以他下压的方位为中心，犹如鸡蛋剥壳一般的将整个维林诺的地壳撕裂掀起。

　　哪怕特地选择了荒无人烟的寒冰大陆，但那冰川气化，地壳剥开，整片大陆都化作了一片巨大的熔岩。

　　强烈的冲击波犹如一圈巨大的烟圈，朝着四周气化的海域喷涌而去。

　　形成的余波酝酿出了连接天幕的万米海啸，朝着另外几处大陆奔袭而去。

　　地壳脱离带来的可怕余波，连带的让整个维林诺所有的火山都活跃了起来。

　　好似有一股巨力挤压着维林诺，将内部的熔岩都从火山口挤出，犹如注射器的推压一般，不少岩浆直接从火山口喷涌到了大气之外的星界！

　　无数火山带的裂口也直接断裂，地壳撕裂，板块位移！

　　一击……

　　仅仅就是一击。

　　整个维林诺都处于了一种悲鸣与毁灭之中。

　　一股股恐怖的气息涌动，镇压着肆虐的灭世波动，将这股余波压下。

　　可即便如此，一击之下，整个维林诺的世界之力却是被削减了三分之一。

　　十几次的位面征战胜利带来的成长，似乎一次性全被抹去一般。

　　十三道主神本体，夹杂不可抗拒的维林诺权柄，降临虚空之上。

　　在镇压了破坏的余波后，都是夹杂着不可饶恕的恐怖杀意锁定了高空之上的玄夜。

　　看着那强行顶着世界反噬降临的十三道本体，玄夜脸上也浮现出了一丝冰寒的笑容，看来，你们是感受到痛楚了。

　　不过，似乎还不够呢……


第628章 正面上

　　没有丝毫谈判的直接出手重创了维林诺整个世界，在十三位主神全部本体降临之后，自然也不会有丝毫犹豫。

　　最先出手的，便是神国悬挂天际的暗月，一道暗色的诡异波动直接从暗月神国激射而出，随后便是消失不见。

　　再次出现之时已经化作了四道通天光柱，固定在了玄夜的四面，形成了一道独立的空间，避免战斗余波破坏维林诺。

　　暗月女神艾露莉也是最适合做出这种限制的成员！

　　对方明明只有一人，竟然胆敢如此放肆。

　　对于瑞泽尔的其他主神，维林诺诸神却也并没有过多的担心，就和明明维林诺拥有十三位主神，却并不先攻击天界一样，主神的跨界而击比起降临本世界的物质世界还要受到更大的压制。

　　完全发挥不出主神级的作用。

　　眼前的敌人，毫无疑问只有这一位！

　　“哼，想要等待你们五色龙王的支援吗？做梦！”

　　“我们的盟友将会拖住五色巨龙，在你们主神无法进行有效支援的情况下，你必须要同时面对我们十三人！”

　　生命女神作为最关心维林诺的主神，此时几欲发狂，待到暗月的神国封锁固化了空间后，便直接急不可耐的发动了自身最为强大的攻击。

　　一朵生命凋零之花浮现眼前，直接将玄夜笼罩了进去，凭空将他包裹了起来，似乎想要将他的生命连带那花苞一同凋零。

　　竟是将生演化到了极致，达到了比死亡还要可怕的效果。

　　生与死，轮回不止。

　　在生命女神的率先动手之下，其他每一位主神都拿出了自身最为强力的手段，没有丝毫留手。

　　多次的位面战争，多次的主神之战让祂们之间拥有着默契的配合！

　　生命绽放到极致的凋零后，充满了死亡之意的藤蔓由死亡之神释放而出，没有丝毫间断的缠绕而上。

　　时空之神完美的操控配合暗月之神的四月之界强行进行了粒子层面上的拆解，似乎任何物质都会被拆解成最基本的粒子。

　　直接在那生命花苞绽放到凋零，死亡藤蔓缠绕到极致的时候一同抵达。

　　一股混合大破灭、大毁灭的力量汇聚而起。

　　哪怕明明都受到了物质世界的压制，但默契配合的攻击互相叠加却依然达到了最顶尖的层次。

　　以这几位为核心的攻击形成，犹如构建成了模型的最基础，随后其他所有主神都拿出了自己最为拿手的权能，在这基础之上添砖加瓦。

　　一道道的权能线条汇聚，互相构建，互相纠缠，但却又达到了异常的默契与平衡。

　　一座由主神权能形成的金字塔将玄夜所处之处完全镇压了下来，五光十色，由十三种极致权能拼凑而成。

　　随后好似受到了不可承受之重向内坍塌。

　　已经没有任何力量可以阻挡这坍塌的引力。

　　瞬息间就化作了一个没有大小、没有长短、没有重量、没有丝毫规则的极致黑点。

　　一股恐怖的吸力出现在黑点之上，好似能够吞噬整个世界。

　　但这股余波又被十三位主神合力默契的用各自的手段拆解破解。

　　“哼～一己之力对抗我们十三位，不自量力。”

　　那致密到极致，无法描述与言语的黑点被拆解消散后，死亡之神脸上便露出了一缕嘲讽。

　　十三位主神这合力的一击，当初直接从根源上连同一处主物质世界和神界一同泯灭！

　　将那座完整的世界直接化作了虚无！

　　当初那世界拥有三位权能很是棘手的主神，一直龟缩世界不出，凡间的战争又陷入了黏胶，眼见双方世界就要交错离开了，所以就换来了祂们十三主神的这最强攻击。

　　连带那世界当中的所有生灵，以及神界之中的所有神灵，甚至几位主神都全部抹去。

　　不留丝毫痕迹！

　　如今，直接针对一位，哪怕是一位主神级的对手，哪怕自己等人强行降临物质世界都受到了限制，他也没有丝毫幸免的可能。

　　“强行降临物质世界，使用这十三合一的一击对吾等的消耗也极大，对之后的位面征战恐怕还有不小的影响。”

　　维林诺时空之神空痕缓缓的睁开了梦幻涟漪的眼睛。

　　“没错，各位先回去好生修养，这次凡间的攻略可以放缓脚步，等到我们恢复过再完成同化给予对方天界致命一击。”

　　“哼，如果实在不行，就待到开采结束后同样将整个瑞泽尔毁灭。”

　　整个维林诺被一击打得元气大伤，作为世界的守护神灵十三位主神都是处于暴怒之中，对于造成这一切最为祸首的瑞泽尔也充满了仇恨。

　　然而就在此时，就在祂们都准备回归神界的时候，四周却是莫名飘落起了一片片的羽毛，让祂们都是同时一惊。

　　怎么回事？

　　瑞泽尔那边又有什么动作？

　　“五色巨龙没有被拖住吗？该死！是邪神军团故意的么！”

　　第一时间，自然就联想到了能够相对跨界发挥较大力量的五色巨龙。

　　不过随后四柄神剑与一道声音的同时出现，却是将他们的心绪打落到了谷底。

　　“哎呀，其实并没有约好龙族的，它们的怠惰除了被动防御外怎么可能会主动进攻，倒是要感谢你们将它们拖下水。”

　　玄夜的身影从那消失的奇点处再次浮现，满脸都是似笑非笑的表情，很可怕的攻击，如果不是将祂们骗到物质世界，利用维林诺反过来对他们进行压制，自己真没把握对抗这一无解的攻击。

　　这十三位主神的合击几乎可以用完美来形容，就算是瑞泽尔中了也会直接坍塌成那没有任何规则、一片混乱混沌的黑点，随后消失。

　　不过啊，你们个体的力量都受到了压制在物质世界跌落了主神级。

　　而只要跌落到比自己低的层次，在自己这双眼睛里，在自己的数据库分析下，就不会再有秘密可言！

　　攻击锁定下，的确是连因果都被固化，一切根源都被冻结。

　　有一种不管过程如何，毁灭已经是既成事实结果的霸道无解。

　　但在被自己完全解析完成看穿后，利用那加强版的虚空羽翼的部分部件，完全模拟一套对应的自身因果作为替代，本体交换而出却也是办得到的。

　　理论上自己的确是被“杀”了一次。

　　就是可惜了从地狱之主那边敲来的材料损失了不少罢了……

　　“看来，你们还并未真正感受到痛苦。”

　　四柄神剑从天而降，反向将十三位维林诺主神包裹了进来，祂们刚刚才发动了最强的一击，现在根本就来不及反应。

　　立刻就被那带着灭世之意的剑阵拖入了其中。

　　感受着那泯灭一切的灭世剑意，十三位维林诺的主神都感到了一阵冰冷。

　　这是什么级别的力量？

　　隐约已经超越了主神级限制的存在，某种程度上与之前那合力一击有着相当大的近似之处！

　　都是灭世级的力量！

　　为何对方能够掌握这种层次的力量？

　　这里可是维林诺，不是瑞泽尔，对方不应该具备这种权能！

　　都是主神级别的存在，对于对手能力的解读速度也是很快。

　　对于这剑阵的功能与效果也是很快分辨了出来，甚至如何破阵，如何应对的方法都已经想好。

　　但……

　　这毫无意义！

　　能够看懂是一回事，但有没有能力做到又是另外一回事！

　　如果是全盛时期的本体，或许单一个体会狼狈一些，但倒也不至于会陨落于此。

　　要是十三人齐聚的话，甚至可以每三位一组分成四方分别单独破阵，轻松直接的将这灭世之阵解除。

　　然而，此时自己诸位，却是同时降临了物质世界遭受了反噬。

　　甚至在原本的反噬之下，还发动了最强的攻击，导致了巨大的消耗和反噬的加剧。

　　现在这种情况下，哪怕十三位合力，恐怕也达不到破开这灭世剑阵的临界点了！！

　　这！

　　被对方完全算计了，真是该死！

　　为何他能躲开这完美的一击。

　　为何他能在这足够毁灭整个世界的一击之下完好无损！

　　为何在维林诺，祂也能不受到丝毫影响的直接解析规则之力！


第629章 被世界抛弃

　　杀灭一切！

　　毁灭一切！

　　吞噬一切！

　　破坏一切！

　　对方以一己之力，竟然创造出了那堪比自己十三人合力的完美之击。

　　不，这种剑阵结界化，某种程度上却更加完美。

　　维林诺的十三位降临物质世界的主神，心头同时沉入了谷底。

　　“时间不够了，如果不选择毁灭整个维林诺的话，大概是没办法击杀你们了，不过啊，之后也不能让你们出来捣蛋呢……”

　　立于那灭世剑阵中央，好似本身就成为了灭世化身的玄夜，任由身上长袍衣发飞舞，面带一缕可惜之色。

　　连续几次的出击，维林诺对自己的排挤之力以及达到了最大。

　　想要一口气对付这十三位主神，哪怕将祂们骗出了天界的主场，还将他们骗出了巨大消耗的一击，也难以达成。

　　不过算了，只要能够达到最初的目的就够了。

　　“听说你们喜欢从凡间入手，待到污染世界本源让诸神失格后才对异界诸神进行猎杀？真是抱歉，我，可能顺序和你们相反呢……”

　　就算是主神，也深深感受到了那话语之后的世界终结，一切化为虚无的终焉恐怖。

　　最为了解这灭世剑阵可怕，与自身权能息息相关的死亡之神，此时也只能艰涩地说道。

　　“各位做好最坏的打算吧，我们需要做的，只是坚持下去，对方，无法在维林诺待太久了……”

　　话音未落，四方事股不同的剑意出现，划破了混乱凝固的时空，直接出现在了死亡之神身前。

　　那无尽灭世的力量，似乎下一刻就要将祂的神体撕裂，就算是主神级的神躯也没有丝毫意义。

　　“哼，不要太小看我啊！”

　　没想到自己竟然被当做了第一目标，当做了软柿子，死亡之神周身绽放出了无尽毁灭的气息，似乎连空间都能凋零，连世界都会死亡。

　　灭世剑意与他的主神权能互相泯灭，同时都是以最霸道的手段从根源上毁灭对方。

　　最后堪堪利用主神的权能将四道剑意泯灭，但身上的无垢神躯却也从四个方向多出了四道剑痕。

　　无尽的毁灭之意从没有流血的伤口上绽放，似乎永远都不会愈合一般。

　　仅仅一击，虽然被挡下，但却也造成了如此可怕的破坏。

　　而且因为这没有时间概念的混乱空间关系，剑意划破虚空与死亡之神刚了一波完成之后，其他的主神才能来得及反应过来。

　　似乎如果不是针对自己的攻击，压根就没办法介入那时间线一般！

　　“各自放开防线，以意志相连，免得被混乱时空分割，各个击破！”

　　玩弄时空的达人，时空之神空痕立刻开口到，同时祂抬手洒出了一片光辉，让四周的混乱世界勉强又接受到时光河流的洗礼。

　　想要冲刷干净一般。

　　不过可惜，祂降临物质世界与之前一击的消耗，根本让祂无法独立将这片区域冲刷干净。

　　“不错，那这样呢。”

　　玄夜对于第一击被死亡之神一个人接下，似乎也感到了有些讶异，随后再次挥手波动，四方剑意再次激射而至。

　　不过这一次，并不是直接瞄准已经做好完全准备，进行了连防诸神，而是汇聚在了祂们上空，毫无停顿的撞在了一起，互相融合，形成了一柄悬空剑意，一斩而下！

　　那好不容易沟通的一点时光河流支流，顷刻间就被斩断，完全断绝了一切的联系。

　　甚至完全断绝了主神们与维林诺世界的反馈，斩断了祂们主神的权柄。

　　瞬间就好似失格失去了神灵的权能！

　　成为普通空有力量的强大存在。

　　这种骤然出现了力量丢失感，灵魂虚弱感让在座的十三位主神全都心头骇然。

　　随后没有谁再有什么隐藏，再留什么底牌，全都招式用尽力的朝着天空那融合的灭世之剑攻去。

　　十三股恐怖的力量汇聚，与那灭世之剑相互中和，最后发出了完全没有声音流出，没有波动溢出，好似一切都被泯灭被吞噬的黑色球体向外扩展。

　　咔嚓～

　　黑色球体破灭，露出了内部那不断喘息，已经完全聚集在一起的十三位维林诺主神。

　　为了抵御刚刚那一击，祂们也已经用尽全力。

　　还好空痕做出了提醒，强行让十三人的意志连接，没有被那混乱的时光分割，否则这种处处受制的糟糕状态下，没有谁能够单独面对这一击。

　　不过终于还是顶过来了，你所剩下的时间不多了，维林诺的世界意志……

　　然而刚刚解决了那可怕的灭世一剑，终于是松了口气的诸神，此时却都是满脸茫然怀疑人生了起来。

　　只见祂们头顶，密密麻麻无穷无尽，正不断的凝聚着与刚刚那一击一模一样的强大剑意，四方不断的汇聚出无数剑意弥漫天空然后互相融合。

　　成千上万！无穷无尽！

　　而且每一秒都有新的剑意凝聚！

　　收回之前的判断。

　　就算是在天界没有受到束缚也压制的全盛状态，如果不能多位共同合力，单独一位对上，必死无疑！

　　“暖阵的开胃小菜结束，现在开始上主食了各位。”

　　单手抬起，玄夜脸上也浮现了一丝残酷，维林诺的意志啊，不知道这时间抢不抢得赢呢。

　　无尽的灭世剑意浮现，整片天地重归混沌之中……

　　……

　　维林诺天际之上，代表着十三位主神的星位，同时绽放出了最为耀眼的光辉，将白昼都完全压制了下去。

　　但下一刻，那耀眼的光辉就完全黯淡了下去，十三道流光回归后完全沉寂了下去。

　　待到流光回归，十三位主神神国同时自我封锁，断绝了一切与外界的联系。

　　与此同时，那将整个维林诺天幕撕裂，让整个世界所有生灵都感受得到的灭世之意也瞬间消散无踪，被整个维林诺意志排挤了出去。

　　那灭世剑阵的影响和余波，也被维林诺十三位主神合力降临后连续重创为代价，强行中和。

　　整个维林诺受到的最大影响，还是最开始那毁灭极地引爆了全世界的火山的一击之下。

　　这一日，也被维林诺记做了纪元的终焉之日……

　　……

　　丝丝～

　　带着浑身无穷无尽的一种炽热感，玄夜再次回归瑞泽尔。

　　“呼～不愧是维林诺，这种物质世界的排斥感还真是让人头疼呢，维林诺的整体力量恐怕已经不逊色于瑞泽尔多少了。”

　　玄夜身上一片热气腾腾，四周的虚空都出现了一片扭曲。

　　虽然绞碎了维林诺不少主神的神体，甚至在祂们灵魂上留下了无法被抹除，无法愈合的毁灭剑痕。

　　但终究还是被维林诺踢开了，一个个全被逃回了神国，辛苦将祂们勾引出来，还勾引祂们放大消耗，竟然一个都没能留下。

　　现在虽然一个个都受到了重创，不得不封闭神国进行休眠，之后的位面大战能够参加的可能性应该很低了。

　　可被祂们了解到了自己的能力后，以后也很难再有这样的机会了。

　　就算以后有机会再次进入维林诺，杀上天界，没有受到压制与束缚的祂们，也会很是棘手。

　　嘁，该死的世界意志，最开始那一击自己还是太“温柔”了啊，本来想着维林诺的资源也能变成自家的资源，不想过分逼迫，可没想到祂们竟然拒绝自己的和平提议，辜负自己的一片好意，一味抗争到底。

　　一边想着，一边就看到他身上气息的不断收敛，那种扭曲的撕裂波动也在逐步的平息。

　　维林诺被踢出去了，瑞泽尔总不能再被踢了。

　　“你还真做到了。”

　　地狱之主的投影出现在玄夜面前，看着前方的玄夜总有一种干脆我们换一个神职的冲动。

　　为何每次你的出现就是带着这种气息，这是动用了那灭世诛神剑阵么。

　　“现在维林诺的主神已经无法插手凡间了，不过你们也没办法过去了才是，现在的维林诺的世界意志很是狂暴，估计会排斥一切外部力量。”

　　玄夜撇了撇嘴，不过倒也没有抱怨什么祂们为何不出击。

　　对方十三位都不敢率先跨界攻击，这边数目不占上风的确是以主场作战更占据优势。

　　看看祂们十三人强行降临物质世界，差点被自己一个人一锅端就能看出物质世界对主神的压制有多大，更何况还是去别人家的物质世界，就算主神大概也就是发挥出上位神祇好一丢丢的能耐吧，性价比太低了。

　　“倒是没想到你们就将祂们的援军击退了，真不知道祂们为何要去主动招惹龙族。”

　　玄夜虽然本体在维林诺大杀四方，但战神分身却还是坐镇在天界的，瑞泽尔内一切的战斗都无法瞒过他的眼睛。

　　在自己在维林诺的时候，对面也的确有着几个奇怪的势力对瑞泽尔发动了牵制的试探。

　　主要是堵住了龙界的大门。

　　胆敢堵那群暴脾气的大门，实力的确相当之可怕。

　　有过一面之缘的黑铁龙族，还有一种形状古怪，比巨龙气息更加古老的奇异龙族，还有一些带着古神气息的邪神军团成员。

　　不过在自己回归之前，就似乎是接到了什么消息撤离了，只能算是试探性的交锋，双方都没有什么损失。

　　“黑铁龙族本身就是青铜龙族中演化出的分支，黑铁龙王更是青铜龙王本身无数未来的一种可能化身，至于元龙，则是一种比巨龙更加古老的强大种族，只是没想到它们这次都参与了进来。”

　　地狱之主的投影语气也显得有些凝重，作为瑞泽尔见识最多的存在，祂知道的讯息比其他主神也要多出许多。

　　在交汇之前，还真没想到维林诺这次有这么大的手笔。

　　如果不是这突然冒出来的怪物，这次被动迎战，恐怕后果不堪设想。

　　因为双方的规模接近，就算是迪罗斯也没想到维林诺会打着吞并瑞泽尔的注意。

　　如果只是在凡间掠夺一些资源那都算了，但显然，连元龙都请来了，邪神军团也联络了，还有黑铁龙族配合的率先发难，祂们绝不是想着只要一些资源这么简单。

　　只是作为被绑定在瑞泽尔的主神，在对方世界也拥有主神的情况下直接过去那毫无疑问是送菜的。

　　现在虽说维林诺主神们都进入了沉睡，但偏偏世界意志又已经发神经了。

　　不管如何，迪罗斯祂们这次也的确只能起到本土防御，对于进攻只能做做看客。

　　“那现在你们防御好瑞泽尔做得到么，必要时候也不要吝啬降临吧。”

　　玄夜瞥了对方投影一眼。

　　当初战神就破界降临击毁了奥赛罗斯的半神世界，主神在付出代价的情况下，还是能够和那十三个家伙一样做到降临的。

　　“如果必要的话。”

　　迪罗斯凝重的点了点头，这一次维林诺的心太大了，不管以前有什么矛盾，此时瑞泽尔所有生灵所有神灵都是站在同一立场的。

　　“既然如此，那我也就能够放心去那边了，当年你们能够击退邪神军团，现在自然也相信你们。”

　　玄夜抬头看着天空之上那蓝白中带着红褐色的维林诺，似乎是放下了后顾之忧的说到。

　　“你还过去？维林诺现在绝对不会允许你进入的才是。”

　　迪罗斯疑惑的说到。

　　“哈哈，放心，我以收敛蜕凡的状态进去，不使用超出凡俗的力量就是。”

　　玄夜笑起来显得有些诡异。

　　“那又有什么意义，你女儿复活的亡者军团随便一位都比你这样作用大。”

　　“我并不是过去战斗的，我是在维林诺的行动上受到了启发，只要在维林诺待久一点，捕捉到了世界的脉动后，我自有办法重置他们的世界之源，不过这需要一点时间。”

　　玄夜这轻描淡写的话落下，让迪罗斯都不由心底发冷，能够重置维林诺，那就是说他现在也有能力重置瑞泽尔了是么。

　　如果真这样，就算自己作为主神也会立刻受到巨大的压制，甚至暂时失去权柄。

　　不过让人庆幸的是，瑞泽尔世界拥有着他无法割舍和重置的感情。

　　呼，什么时候作为毁灭之神，自己要因为这种事而庆幸了。

　　呵呵，维林诺啊，还是由你们来承担这怪物的重量吧，我玩不起了……


第十七卷 星宇之路


第630章 入侵

　　维林诺。

　　距离纪元终焉已经过去了十二天，整个世界也迎来了新纪元。

　　漫天都是灰蒙蒙的一片，白天与黑夜的区别也就是多了一丝丝蒙蒙光亮。

　　但从天空看去整个世界不管是白天还是黑夜，很多地方都闪烁着发亮的红芒。

　　是火山与熔岩形成的光亮……

　　一座表面还流淌着岩浆，向外冒着黑烟，时不时还有炙热的红色熔岩沸腾涌出，拔地而起高达数千米的恐怖火山，依然还在向外散发着惊人的热量。

　　如果没有亲眼见证，谁都不会想到这数千米高的宏伟火山，在之前仅仅只是一座不到千米的死火山。

　　在终焉当天，那内部遭到剧烈挤压，直接从火山口喷入平流层，岩浆笔直犹如连天之柱的情景，永远的烙印在生活在附近，世代生活在此处的霍恩人眼里。

　　如果不是诸神与各大半神利用伟力镇压平息了余波，恐怕附近的族群全都要淹没在那熔岩海洋之内。

　　可即便是如此，即便是并没有多少人因此直接死亡，但毁灭的环境，降下的尘埃，却是让所有霍恩人都感到了那无尽的悲凉。

　　十几天的时间整顿，长长的陆行鸟队伍也带着大包小包的踏上了迁徙的征程。

　　黑压压似乎永远都不会再出现太阳的天空，时不时闪烁着雷鸣，同时伴随着阵阵轰鸣之声。

　　这个霍恩部族眉发皆白的老族长，站在队伍末端的山丘之上，最后的回望了一眼这祖祖辈辈生存的家园，已经被火山灰完全覆盖，一片死寂的家园，发出了一声无奈的叹息。

　　抬头看着天空厚重的黑云，看着消失的蓝天，好似能够透过那厚重黑云看到后面悬挂在天幕之上，那蓝白相间的星球虚影一般。

　　眼中也充满了复杂之色，还要继续战斗么，自己的族人又该何去何从。

　　“准备好了就快点出发，你们的目的地的山洞中种植的菌菇足够养活你们的族人，如果仇恨的话，就让你们的战士们在之后的战斗中出力吧！”

　　一名额头上有着尖角，容貌俊美的独角仙族监工对这位老族长咧嘴开口道，露出了尖锐的虎牙。

　　虽然那灭世大魔王，一击引来了纪元终焉，但也正因为他这一击，那些埋藏于地底之下的稀有矿物也有相当一部分喷涌到了地底表面。

　　利用一处普通的贫瘠之地，换到了眼前这处能够开采出各种稀有矿物的区域，这一次真是赚翻了。

　　至于位面大战，也已经接到了神训。

　　那个可怕的灭世魔王，已经无法再登陆主物质世界，剩下的战斗就全都是发生在凡俗之间！

　　而维林诺二十七位半神陛下将拥有着无可比拟的优势！

　　当初瑞泽尔布置的那传送大阵下，也因为主世界的排斥之力修正给磨灭，剩下的登陆作战方式，才是我们的主场。

　　至于这崩坏的环境，黑压压不见天日的天空也无需太过担心，半神陛下们的伟岸力量正在治理。

　　维林诺可不是什么三流的物质世界，这种程度的治理很快就能够完成，天空也很快会恢复清澈！

　　不过可惜啊，被族内安排下来接受这些物产丰富之地，无法直接参与前线立功呢。

　　不然虽说很危险，但却能换来无穷无尽的好处，瑞泽尔的物资丰富程度，绝对是历次位面战争中最为丰厚的！

　　可就在此时，这位独角仙族俊美男子，却是发现天空不知道为何突然出现了数十道闪烁的光点，而且闪烁光点的数目还在持续增加中。

　　一颗又一颗，突破了那厚重的黑云出现在视线之内。

　　随着那些光点慢慢带出了轨迹，却是发现竟然是一颗颗陨石！

　　而随着一颗不断的放大，尾焰的不断清晰，这一颗的最终目标却是距离自己这边相当之近。

　　还未等到他多想，那道拖着长长尾焰好似点燃天空的陨石，却是坠落在了那火山附近被火山灰埋葬的丛林之中。

　　大地震动。

　　一股可怕的积沉云将附近的火山灰全部掀起。

　　冲击波四散而去。

　　但只是纯粹的动能撞击并没有发生太剧烈爆炸，场面是很大，可却也让做好了防冲击动作的独角仙男子松了口气。

　　不过随后那掀起的漫天火山灰之中，却是突然出现了一股可怕的气息波动，一瞬间那弥漫天空的火山灰便是清扫一空，一位浑身燃烧在绿色火焰中的人影悬浮在天空之上，满脸冷漠的俯视着下方的一切。

　　浑身流淌着绿色火焰，身体的轮廓被火焰之内更加黯淡的黑色岩块所勾勒。

　　那种视万物为蝼蚁的恐怖威压，那种夹杂天地意志我意即天意的膜拜感，让这位独角仙族男子瞳孔一阵收缩。

　　圣位大能！

　　还是异界的圣位大能？！

　　不！

　　那种火焰按照记载中的话，是邪神军团！

　　邪神军团应该是友军才是，为何会突然出现在这里！

　　“找死！”

　　不过不等这位独角仙族男子反应过来，伴随着一声爆呵，一道可怕的意志从远处凝结，瞬息间就抵达了现场高空，凝聚出了一道不可直视无法描述的虚影。

　　直接朝着那疑似圣位邪神军团成员攻去，天地间一片变化莫测的极光闪现，这位独角仙族男子已经无法再直视战场，刚刚看到的也在迅速淡忘。

　　但却不妨碍他心底出现了一阵沉重，这，就算是登陆之战我们也落后了一手么……

　　……

　　瑞泽尔，银月神国。

　　仅仅只是十几天的时间，此时的银月神国却已经出现了翻天覆地的变化，大量的魔术工房拔地而起。

　　已经建好的魔术工房中也在全力的组装着各种零部件，一座座犹如船体形状的飞艇建好升空，向银月神国之外集结而去，等待着最后的登陆。

　　密集的各色大军带着兴奋与紧张之色等待着登船。

　　场面混乱中带着有序。

　　跨界位面战争，不单单是需要考虑如何击垮对手，更要考虑如何将物资运送回来，否则战争意义何在？

　　在玄夜那固定的庞大传送阵，被维林诺的世界意志排除抹去后，再想要直接进行传送，也都只能是一次性的了。

　　用来突袭作战可以，但稳定的兵线推进却做不到，开采资源进行实际占领的主力，还是需要这些从银月神国出发的跨界魔能飞艇。

　　有艾缇雅的协助，毫无疑问瑞泽尔生灵想要进入银月神国那是相当简单。

　　漂浮在银月之外，挥手将最后一批邪神军团复生的亡者包裹进入陨石，然后甩向维林诺后，玄夜也拍了拍手上不存在的灰尘。

　　将圣位当做先头作为空降兵，维林诺应该是没有这份底气，也不舍得吧。

　　先让他们过去消耗一波，打乱你们的阵脚。

　　直接目视着前方那巨大星球，和那一颗幽暗的卫星，以及那幽暗卫星上同样出现的飞船光点，玄夜脸上也出现了一丝玩味。

　　两大世界已经被自己之前对接了，虽然稳定传送阵没了，可世界纽带却还在，在这条纽带之上同时具备着两大物质世界的特性，外部也被世界壁障所包裹，自己都无法出手，只能交由你们这些运送船自己搞了。

　　因为世界壁障都聚集在纽带之外的关系，纽带通道的对应位置，双方可以互相穿越壁障往来。

　　还好自己当初搞到了地球的“科技”能力，配合魔法加工，也算是能够组装出速成品的运送船，不然数目还真完全无法与经历过数次位面大战的维林诺相比。

　　能够将自己逼回来，算你维林诺的世界意志牛逼，不过主物质世界战场，我们也并不惧怕呢。

　　密密麻麻的舰队，携带着两个世界的军团朝着各自的目标飞去，双方都对自己充满了信心。

　　而在这些登陆舰接触之前，利用传送阵的潜入与后方奇袭，却早已经展开。

　　只是对比起来，维林诺并没有那些复生的邪神军团炮灰作为空降兵，这一局明显的输了一筹。

　　既然登陆先遣炮灰暴力的送完了后，玄夜也迅速的收敛起自身的气息起来，随后迅速的降落在了一艘登陆船之上。

　　也是时候要过去了，就算有了瑞泽尔魔盒的经验，解析一处主物质世界的本源，还真需要花点时间呢……


第631章 黑科技

　　维林诺、瑞泽尔。

　　在被强行贯穿连接之后，两处世界便好似在互相的引力作用下形成了双星体系，不断的互相旋转着。

　　而中央的连接通道，更是同时被两处世界的稀薄大气所覆盖，两股世界的世界意志互相交融。

　　就在这样形成的安全“航道”中，拥有着运送投送能力的跨界飞艇，正形成了一支又一支的舰队朝着对方航行而去。

　　哪怕距离已经达到了最近，飞艇的速度也相当之快，但在宇宙为背景的情况下，这最近的距离也需要将近十天的航程。

　　而那似乎是很细窄的通道，在这些飞艇眼中也广阔得犹如海洋一般。

　　完全被两股世界之力笼罩保护，同时航道联通之处，两边的世界壁障都已经消失，散开成为保护航道的壁障。

　　内部的陨石汇聚，混乱一片，但那看似密集的陨石，实际留出的缝隙却足以让飞艇穿梭。

　　在宇宙距离和宇宙单位之下，魔能飞艇那庞大的体积，算起来也就是一颗大一点的陨石而已，落入其中连一颗沙硕都不如，不会引起丝毫影响。

　　哪怕是数目庞大的舰队，也就是大一些的沙硕罢了。

　　缓缓向前移动，飘扬的沙硕……

　　拥有着伊尔那铲屎官带来的经验，以及玄夜本身的一些脑补计划下，一般由每十二艘不同种类的魔能飞艇成编制的飞行，每一支舰队都拥有着自己的目标。

　　率先进入到维林诺的特战小队以及那伴随陨石降落的邪神转生军团，也会源源不断的将前线的情报变化传递回来，让各自的舰队不断的调整的航线。

　　玄夜所处的，就是一艘专门的运兵船之上，整支舰队有着三名圣位带队，其中两位是转生的圣位，另外一人便是玄夜这艘船上的铲屎官伊尔。

　　玄夜虽说已经被维林诺排斥，这次过去肯定得低调再低调，力量最好是一点都不能用，就算要用强度也不要超过宗师，但显然他自己本身是不准备太亏待自己的，将了解本土的铲屎官带着，就算遇到了什么麻烦也不会影响自己解读记录世界波纹。

　　伊尔已经在自己帮助下恢复到了全盛时期，传奇的层次只要不遇到半神就能解决任何问题。

　　至于半神，维林诺虽说有二十七位半神，但却也腾不出多少手脚。

　　哪怕跨界作战发挥的实力会受到限制，但人族半神的战斗力却也不是他们可以比拟的。

　　“弑神者”奥赛罗斯、“高地之王”奎斯·希奈尔、“守护者”欧迪·普鲁斯三位转生半神。

　　在知道了未来可能出现的战斗后，都是毅然的选择了以自身亡者之躯继续为人族服务着。

　　玄姬、玄道、玄理、“暴风剑神”鸣门·断四位活着的半神。

　　哪怕在跨界受到压制的情况下，每一位都最少需要两名异界半神牵制，奥赛罗斯和玄家的几位每人最少要四位，这还是考虑到对方也有着强大个体的情况下！

　　加上转生的异族七位半神进行打酱油的牵制，总体力量上绝对没有丝毫的逊色甚至隐约还能形成压制。

　　只是灵活性无法与拥有半神世界支援的异界半神相比，也没有他们多线开战的能力，整体应付的时候处于被动罢了。

　　当然，或许现在来说，维林诺还认为他们处于绝对优势来着，等到那几位成功登陆教他们做人后，应该就能认清现实了。

　　坐在舰长室，看着窗外魔法护罩之外的陨石群，时不时有并没有规避的小块陨石与飞艇的防护结界碰撞，发出了噼里啪啦的兹兹声，随后化作虚无。

　　玄夜的眼神也显得有一阵失神。

　　本来是想要在瑞泽尔推行科技生产力的，却没想到第一次大跨步的运用，是在这方面。

　　不过魔法王国的确不愧是魔法王国，自己留下的资料的时间其实并没有多久，却愣是被他们开发成了这样。

　　还有那转生的“守护者”欧迪·普鲁斯，玄夜也终于明白为何他会被利用从而引来邪神军团头目的，这家伙的研究能力和好奇心实在是太旺盛了。

　　不过算起来，这片宇域的确是有些问题啊，虽然放眼望去同样是星辰弥漫浩瀚无边，但对比数据库当中的一些记录来说，却还是少了一种厚重感。

　　希望通过多了解一些其他的物质世界，能够了解到这片宇域的本质吧。

　　玄夜并不认为，自己没有机会出去。

　　就像现在已经离开了瑞泽尔一样！

　　伸手放在窗口，好似要将黑幕上闪烁的宇宙星辰全部抓拢掌握在手中……

　　不过就像玄夜陷入了思绪之中时，整艘魔能飞艇却是发出了一阵不自然的震动之声。

　　凄厉的魔法警报声音响起，是遇到了敌袭的警报。

　　这么广阔的航道竟然都能和敌人撞上，这运气看来不咋滴啊。

　　下一刻伊尔便是出现在了舰长室内，对玄夜说道。

　　“老板，遇到维林诺的拦截队了，不过只有一名圣位带队，问题不大。”

　　伊尔作为维林诺的老司机，对于维林诺的进攻套路也很是清楚，甚至瑞泽尔的登陆舰队配置很多都参照了他的意见。

　　每一支登陆舰队都配置了最少能够挡住两支拦截队的配置。

　　双方圣位最主要的战场和投入，就是这航道之中，不断的进行舰队的护送以及对敌方的拦截。

　　等到登陆世界之后，就是靠凡俗本身来进行战斗和资源开采了。

　　零碎的陨石带当中，十二艘魔能飞艇组成的舰队，对比整片陨石带规模完全不值一提，而就在这十二艘魔能飞艇的外围。

　　一艘犹如菱形水晶一般的魔能飞船，高速的在陨石的遮蔽下穿梭着，时不时出现在视线之内。

　　还时不时会向舰队发射魔晶炮。

　　这种专门负责拦截的魔晶炮威能，足够媲美四次阶位魔法，变化不足威能却还要更甚，在真空之中射程也相当出色。

　　两名转生的圣位大能悬浮在舰队之侧对视了一眼，其中一位满头白发纷飞的老妪，漆黑的眼白也出现了一缕杀意。

　　“老身去将那讨厌的东西给毁了。”

　　“不用，以不变应万变吧，万一故意吸引我们分兵的就麻烦了，注意那东西的速度，攻击能力虽然一般，但如果一心想要逃离，恐怕我们都追不上。”

　　另外一位同样眼白充斥着黑色的中年男子，沉稳的开口到。

　　终究双方在这方面还是有些差距，队伍里专门负责迎敌的两艘战斗飞艇虽然防御力是完全够了，可炮火威能与射程却是逊色一筹。

　　这种距离下只有对方能不断的试探，自己等人没有什么办法。

　　那炮火威能虽然一般，可这股超远距离之下，自己两名圣位都不太好反击，如今瑞泽尔与维林诺规则交融，就算是圣位也无法进行空间挪移。

　　这种情况下舰队的规模太大，而对方却又太灵活，根本没什么有效办法。

　　在宇宙范围的距离之下，没有特殊的战斗技巧，圣位的攻击范围其实也就那样，甚至因为没有空气的关系，余波的影响也会大幅度减少，除了本身的能量宣泄并不会造成空气的冲击波。

　　也正因如此，他并不希望同伴被引开。

　　马上就要到达维林诺的大气上方了，在这股连接通道覆盖的区域内，可以不受世界壁障的直接突破进入，自己等人的目标是护送登陆成功，而不是对付这种滑溜的东西。

　　不过就在这个时候，伊尔却是满脸古怪的背着一根长棍出来了，从后方的运兵飞艇上飞了过来。

　　和外面那两名镇守的圣打了一声招呼后，就将背上的长棍架设了起来，开始对着那外围灵活的菱形拦截舰瞄准了起来。

　　让两位转生圣位都互相对视了一眼，显得有些好奇。

　　这种距离之下也能进行攻击？

　　圣位之击都抵达不到，用魔法道具却可以？

　　利用庞大的能量形成的舰载炮还有可能，这种体积的道具怎么能形成让圣位都奈何不了的攻击。

　　退一万步来说，就算真的能够达到对方攻击一样的层次，以对方的速度当攻击抵达后也早就避开了。

　　“放心，这是老板……咳咳，这东西威力比不得我们圣位之击，但却刚刚好能够适用眼前的情况。”

　　一边说完，伊尔似乎就已经完成了瞄准与锁定，随后自身可怕的圣力注入其中奢侈的当做寻常能量使用，一道球形黑点便是不断的在开口附近汇聚。

　　随后便是瞬息脱离而出，朝着那菱形的拦截飞艇激射而去……

　　菱形飞艇视角。

　　在环绕的陨石中不断的穿梭着，各种不规则或大或小的陨石在菱形飞艇的高速下向后倒飞。

　　站在飞艇上方犹如毒蛇一般死死盯着那舰队寻找破绽的维林诺圣位，也没想到对方一只舰队竟然能奢侈的有三名圣位护航，瑞泽尔的圣位数目有这么多？

　　还是自己运气太背了？

　　完全都不敢靠近，只敢远距离骚扰。

　　不过见到他们完全在这个距离下奈何不了自己，脸上也露出了讥讽之色。

　　自己也是圣位，自然清楚的知道你们能够造成威胁的距离。

　　哪怕你们有三人，甚至可能有传奇强者，也完全无法奈何自己！

　　飞挺内的操控人员都是受到了专门的训练，还有着自己的指挥，完全立于不败之地，只要让自己找到机会，只要能够击落一艘飞艇都是赚的。

　　实时下达命令，把握好那微妙的距离，他的内心也充满了自豪。

　　不管是飞艇还是作战经验，你们都逊色于我们！

　　不过就在此时，他心底微微一突，却是感到了一缕危机感，随后可怕的感知便看到了那名扛着奇怪武器的圣位瞄向了自己。

　　是有着足够射程和威能，可以威胁到己方的武器么。

　　啧～

　　真是难缠啊。

　　“再拉开两个单位的距离，试探一下他们武器的各种数据。”

　　冷静的下达命令，他死死的盯着对方手中的武器。

　　这种距离下，就算己方的武器也够不到。

　　就算你射程够了，自己也有着足够的反应和躲避时间，拉开距离都已经是小心翼翼了，本来以自己脚下来自邪神军团技术，先进的拦截器速度，就算是刚刚那种距离甚至更近的距离也能躲避一切麻烦。

　　现在，仅仅就是保持谨慎而已！

　　“注意，能量波动已经到达极限，做好以陨石作为盾牌的准备。”

　　参与过其他位面大战的老资格冷静的下达着命令，又有经验，又占据各种优势，还保持足够的谨慎，自己拿什么来输？

　　而下一刻，一道漆黑的光球便是脱离而出火速朝着己方激射而来，虽然威能波动不错，但却依然还是让他露出了一缕嘲讽。

　　还以为是多么了不起的攻击，或许距离和威能都够了，但这种速度实在是太慢了。

　　你们果然完全不了解在这种层面上的攻击啊，都不需要再指挥，正常规避即可。

　　然而就在此时，他确是突然发现了哪里不对劲。

　　为何那黑色能量球体，似乎正在改变位置，似乎一直都在锁定着己方的方位？

　　这种距离下能够锁定跟踪？怎么可能？！

　　“该死！做好受冲击准备，我来拦下它！继续后撤，脱离对方的攻击范围。”

　　反应过来后，他也很快就做了相应的对策。

　　哼，攻击的确出乎意料，不过没有意义，自己是圣位，而这种层次的攻击波动，显然还是威胁不到自己，只要挡住就够了。

　　自己只有一艘船，自己能够全心全意的照顾，和你们不一样！

　　挥手，一面可怕的绝对防御屏障便是出现在了飞艇之前，将那骤然改变方向，不断锁定跟踪而来的攻击拦截而下。

　　可下一刻，他脸色就变了，因为他完全没有感应到自己防御受到的冲击！

　　只见那黑色球体突然爆裂，形成了无数黑色尖锥，竟然犹如热刀切黄油一般没有丝毫阻碍的切开了自己的防御壁障！

　　明明力量层次上还是凡间的层次，但竟然以一种完全破解了自己防御破绽的能力强行“绕开”切入了进来。

　　一种超过了自己理解的能力与手段！

　　其实自己布置的防御并没有损失几分能量，却硬是被取巧的突破了！

　　不过圣位就是圣位，在发现不对后，立刻暴怒的打出了数十道爪影，强行将那分裂而来的尖锥全部以蛮力摧毁。

　　在最后一枚即将命中后也成功摧毁后，才是松了口气。

　　差点就翻船了，对方怎么会有这样的攻击。

　　可还未等到他这口气松完，却是突然瞪大了眼睛。

　　之间漫天都是之前那样的黑球包抄疾驰了过来，对方之前的攻击竟然就没停过！

　　你特莫是连射的？！

　　卧槽！

　　（╯‵□′）╯︵┴─┴

　　没有丝毫犹豫，这名维林诺圣位毫不留恋的舍弃了脚下的菱形飞艇，瞬间分离朝着另外一处方向逃离了开来。

　　轰～轰～轰～

　　没有丝毫抵抗和丝毫意外，留下的菱形飞艇，那得自邪神军团的先进飞艇，却是完全被轰成了碎渣。

　　呼～

　　伊尔对着那发射的炮口吹了吹气，嘴上也吹了口口哨。

　　老板制造的东西，还真不是盖的，由自己注入能量的话，这种距离下已经能够超远距离威胁到对方圣位了。

　　叫什么名字来着？

　　托马斯回旋自律巡航魔导炮？

　　唔，不过可惜就要进入大气了呢，这东西估计是没机会再玩了……


第632章 迫降

　　主物质世界壁障，在大气之外拥有着一道无形的力场，受世界意志的支配守护着物质世界的安危，犹如世界的免疫系统一般。

　　不过受到两大世界的关联，航道对应的世界壁障却早已化作了航道的本身，两大世界的规则相互交融，相互限制，在抵达大气圈之外后，却是再无阻碍。

　　十二艘魔能飞艇，带着瑞泽尔的数千登陆部队开始突入大气。

　　一层与大气摩擦产生的火花开始出现在了十二艘飞艇的船底，飞艇防御结界全力展开，也无法完全阻挡那股热浪突入，从飞艇向外看去，好似就是被包裹在了火光当中，看什么都被染上了一层橙红色。

　　在刚刚突入的时候，下方只有黑压压的一层厚重火山灰，随后便是一头钻入了进去，四周漆黑黑一片。

　　穿越这无尽的黑幕后，才是突然露出了下面黯淡的世界与景色。

　　维林诺的山川草木透过渲染的火焰和迅速上移的云层，开始时不时的会出现在视野当中，出现时间越来越久，画面也越来越清晰，从原本的轮廓，逐渐到了可以看清城市与小镇。

　　以及那大量火山浓烟与熔岩。

　　浓浓的火山灰与云层混合在一起笼罩天际，让整个维林诺的世界看上去都很是黯淡，一种天永远是阴着的感觉。

　　隐约间，还能看到其他几处空中同样有着来自瑞泽尔的魔法飞艇突入，大气摩擦的光辉在这种阴暗天空之中显得很是显眼。

　　天际数道光影闪烁，朝着一处舰队合力攻去，恐怖的圣位气息，夹杂着极光一般的天象运转。

　　“我们去帮忙了，会牵制住对方圣位不让他们对你们出手的，成功降落后按照预定计划自行行事。”

　　两位守护舰队成功护航到达维林诺的转生圣位，也已经完成了自身的职责，随后便是朝着那极光浓郁的战场激射而去。

　　对方圣位人数要超出被围攻之处许多，如果不进行支援很可能会被以轻微代价围歼，这种时候必须要合力帮忙进行牵制。

　　已经从舰长室出来的玄夜，抬头看向了那交战之处，沉吟了片刻便对伊尔说道。

　　“你也去吧，对方有一位传奇。”

　　不管是瑞泽尔还是维林诺，传奇强者的比例在圣位之中都很低，然而似乎是为了杀一杀这先驱部队的威风，竟然有一位传奇强者在这里守株待兔。

　　要知道在次之前，那些转生邪神军团的陨星空降兵都还没有压制完成，浪费一位传奇的力量不去镇压而是守在这里，这决心也下了不低。

　　再向上就是半神强者的王对王了。

　　在维林诺受到重创，发疯似的排挤诸神的情况下，半神级别的战斗就已经是顶峰。

　　“那老板您……”

　　“无妨，我可是结界师，就算不调用圣位力量，也足够在维林诺行走，解决完了问题再来找我就是。”

　　闭目感应着维林诺的规则变化，玄夜睁开眼睛心不在焉地说道。

　　安全问题方面，当然是绝对无需担心，哪怕真的脸背碰到了半神，也就是捏死对方后被丢出维林诺再也不能进来，但那样自己的计划就功亏一篑了。

　　连蜕凡模式的气息都被捕捉到，还有什么办法骗进来……

　　而只要不碰到超出自己使用凡间力量可以应付的上限敌人，自己大可在维林诺穿梭，踏遍整个维林诺，解读各地的世界波纹最后综合出本源进入世界核心。

　　有了老板的命令，伊尔点了点头后便是直接朝着战场激射而去。

　　他可是精灵，既拥有着维林诺的认同，也有着瑞泽尔的认同，哪怕双方世界规则碰撞交融，也是受到影响最小的一批。

　　有他出马，此战已稳。

　　圣位全部离去，十二艘魔能登陆飞艇继续下降着，直到千米高空之时才是骤然开始减速，为迫降做着准备。

　　作为先驱部队，全舰队带来的数千人都算得上精锐，最低的都是职业阶。

　　或许会觉得职业阶在这种位面战争中起不到作用，但实际上却正好恰恰相反。

　　作为高层强者，大多都是负责战斗与对应层次相牵制，最主要的矿物开采、发掘、勘探以及诸多苦力的占领活儿可全是靠数目庞大以及拥有不错野外生存能力的职业阶。

　　这一支舰队当中就有大半的职业阶，他们将会像是蝗虫一样撒出去。

　　位面大战之中，不会有起不到作用的人！

　　当飞艇降低到三百米的高空之时，身上的火焰就已经全部熄灭，十二艘飞艇便是朝着十二处不同的方向四散而开，犹如幽灵一般的掠过低空。

　　这是早就定好的计划。

　　单纯靠着这些登陆队与敌人硬刚显然是不现实的，也是不划算的，花费了这么大力气过来，在己方援军还没有源源不断抵达前，都是以隐藏自身为主。

　　迫降时的火光太过明显，自然不可在此地久留，大家各自找准方向潜伏深入进去，化整为零，大大的增加了隐蔽性。

　　在两大世界规则相互交融出现混乱的时刻，各种探查异界气息的方式都受到了极大的限制，为这样的行动提供了保证和契机。

　　早已不在舰长室，已经出现在甲板上的玄夜看着忙碌的诸人，也自行的混迹了进去。

　　自己的存在还是需要保密的，不然来人怼自己把自己怼出了维林诺那也白费了。

　　最起码，在自己将规则解析之前要低调行事，除了伊尔外就算是之前另外两名圣位都不知到自己的存在。

　　魔能飞艇犹如幽灵一般的掠过低空，在切换了结界种类的情况下，无声无息但却又迅捷的朝着前方飞去，寻找着驻扎地点。

　　甲板上做着最后准备，忙碌着的众人也并没有发出半点声响，似乎是尽最大可能的降低自身被发现的可能。

　　在飞艇结界的掩护之下，甲板上诸人能够清晰的看到天空中数道流光朝着之前迫降的方向激射而去。

　　每一道划破高空带来的气浪和音爆声都代表着对方可怕的实力，划过的流光每一道都是宗师级强者！！

　　这还仅仅只是一个方向过去的强者，算上其他方向，数目将会数倍于先遣舰队剩余的宗师。

　　完全就是靠着这飞艇的结界隐瞒住了气息，由玄夜亲自设计的隐匿结界，配合飞艇能量核心作为载体，不是擅长感知的宗师只要不是太接近，都很难发现。

　　这十二艘魔能飞艇组成的先遣舰队，除了护航任务的圣位外，开始登陆后也就是每一艘飞艇拥有一名宗师坐镇。

　　这还是因为是第一批次的关系，到了后面的话恐怕每一艘能有大师坐镇就不错了。

　　玄夜所乘的飞艇大概有七百多人，拥有一名宗师，三名大师，以及二十位专业，其他的就都是职业阶。

　　对玄夜接触的层次和力量来说，似乎是低配的可以，但算算这只是一艘魔能飞艇带来的力量，却已经算是高配得恐怖了，足够横扫一个三流世家。

　　呃，至于玄夜的身份～

　　因为本来的打算是降落后直接跟着伊尔去维林诺转圈圈的，倒也没有特地安排。

　　既然没特地安排，那自然也就是职业阶的小蝗虫一枚……

　　就是这样的情况下，整整赶了一夜路后，在被火山灰遮蔽的阴沉天空也隐约透露出了一丝丝亮光后，这艘魔能飞船现在的最高负责人。

　　大夏帝国宗师，“威海剑魔”-刘浩便是抬头看着天空开口道。

　　“现在距离差不多了，就近停靠一处空地吧，就算能见度差别不是很大，但白天前行终究还是会增加我们暴露的风险。”

　　他这边说完，专门负责控制魔能飞艇的驾驶员们便是操控着飞艇停了下来，随后压入了一片树林之中。

　　嘎吱～

　　伴随着木屑的飞舞，场面很快平静了下来。

　　虽然压塌了不少树木，但飞艇自带的结界却是完美的将这破坏与动静掩盖了进去。

　　从外界上看，就是飞艇完全融化进入到了这树林之中，没掀起丝毫波澜……


第633章 语言大师

　　飞艇降落地面，底部结构出现自动变化，飞艇上的成员也不断的将一些物件摆放出来组装，很快一处以飞艇为核心的隐蔽基地便已经搭建完成。

　　“我们只有万年之前的大致地图，沧海桑田加上维林诺的纪元终结，恐怕只有一定的参考意义，这片区域，就并不能确定。”

　　“威海剑魔”刘浩看着这树叶都布满了火山灰的树林，沉稳的开口到。

　　“既然不能确定地点，加上现在已经到了安全距离，所以暂时我们便以此处为基地中心，大家都散开收集情报与资料，而我们也尝试与瑞泽尔进行联系。”

　　魔法飞艇本身的设计，就是多模块多功能化，形成基地后出色的隐蔽结界，强大的防御结界，以及足够打出三次阶位魔法层次的魔晶炮，随便一样都足够形成一处基地的核心。

　　可以说每一艘这样的魔能飞艇，都能当做寻常世家守护祖地的底蕴之物。

　　最关键的是，每一艘魔法飞艇都搭在了与瑞泽尔的关联模块，虽然不见得任何地方都能联通，但却能够隐蔽而稳定的对瑞泽尔发出定位信息。

　　让瑞泽尔知道这边的大体情况，收集到重要信息也能单边发送过去，比如矿产分布，地域分布等等需要探索的信息。

　　甚至条件允许的情况下，还能够以魔法飞艇形成的基地为依托，花费大量资源进行临时传送！

　　有着玄夜带来的黑科技，瑞泽尔在魔能飞艇的综合功能方面，已经形成了弯道超车。

　　或许单一功能无法与维林诺的相比，但在抵达了目的地后的综合能力却更加适应这种现状。

　　出发前就已经有过准备和相关知识灌入的诸人，也很快的进入了角色。

　　所有的职业阶成员，全都带上了测绘工具迅速的潜入到了这丛林之内，四散而开。

　　天空，还时不时有着新的飞艇痕迹落下，不知落向哪处方位，同时，在瑞泽尔恐怕也有着维林诺的先遣部队抵达了。

　　而玄夜，抬了抬头看向天空，闭目感应了一阵后，便也迅速的朝着一个方向前去……

　　……

　　“嗨，兄台我注意你很久了。”

　　就在玄夜进入了森林，犹如漫步一般一边细细体会着维林诺的规则变化，一边前进的时候，身后的一道声音传来，却也让玄夜侧头瞥了一眼。

　　只见一位背着一个巨大包囊，一看就感觉在这种丛林地形行动不便的瘦弱青年笑嘻嘻的跟了上来。

　　瞥了一眼后，玄夜也就不再管她，甚至搭话的意思都没有。

　　嗯，虽然看上去只是个清秀的瘦弱少年，但玄夜还是警觉了发现了她的真实性别。

　　如果不是长得帅帅的Gay里Gay气，不是玄夜的菜，相对比较安全，估计就赶人了。

　　但让他主动去打招呼，自然是免谈。

　　在发现了自己信任的奥丝娜辜负了自己的信任后，玄夜感觉病情又加重了。

　　只是他这边不搭话，那背着巨大包囊的瘦弱假小子却是笑嘻嘻的跟着继续开口道。

　　“之前在甲板上，就是你一人与大家格格不入，虽然有伪装，但那种漫不经心绝没有大家这样全身心的投入到基地的建设之中，而且这次出来也没带必要的测绘物品，显然你并没有完成测绘任务的意思，是想要一个人离开吧。”

　　这话说完，玄夜虽然脚步没有停歇，同时也在不断的记录着世界的波纹，对比着差异与区别，利用数据库做出解析。

　　但却也是终于平淡的回了对方一句。

　　“观察力不错。”

　　相比于其他强者来说，玄夜对凡人的架子还没有宗师，不，甚至还没有专业阶大。

　　单纯心态来说，其实并不是一位合格的上位者。

　　如果不是性别问题，估计他还会多说两句。

　　“嘿嘿，既然如此，那我们结伴怎么样，我也不想按部就班的完成任务，虽然稳定，但却太没挑战性了，我叫莫西，请多多指教。”

　　那背着大背包的瘦弱假小子连忙跟上说到。

　　对于来到了维林诺的职业阶，本身的用意就是让他们散开四面撒网，不管你做什么，总是能找到合适自己的任务的，会充分调集个体任务的积极性。

　　显然，这一位就是准备冒险离开不和大部队一起的家伙了。

　　一般会做出这样的选择，不是被贪婪蒙蔽了头脑，就是对自己有着绝对的自信。

　　毕竟职业阶的实力放在维林诺虽说也不算是弱者，但起码安全系数也是不高的。

　　“想跟着就跟着吧，但出了什么事我不一定会管你。”

　　玄夜并没有回头的淡淡说到，依然是犹如在丛林中散步一般的节奏。

　　想要入侵维林诺的世界核心，要么学当初自己在中古时期那样布置出一个“完美”结界，靠时间凝聚开启的钥匙魔盒。

　　要么就是足记踏遍维林诺的各个角落，来强行催化节省时间。

　　每一处地点，还不能一下过太快，需要一步一步解析才行。

　　不过根据目前收集到的对比推演，随着一处地点的解析加深，在这块附近区域的波纹下，自己有一定把握可以绕开维林诺的意志出手就是。

　　这时候有没有人跟着自己并没有什么所谓，但，为了更大的目标，如果被发现或者被妨碍，玄夜还是会选择自己这优先的任务完成。

　　已经被维林诺踢出过一次，现在蜕凡的气息决不能再被踢出了，起码在解析完成前。

　　“嘿，还真是绝情啊，不过在这里，也只有这样才能增加存活率呢，对于我们第一批先驱者来说，只要活着就是赚的，进入先驱队的基础贡献，还有那完全还未开发起来的各种任务目标，获得积分不要太简单。”

　　背着超级大包囊营养不良的莫西，好似一只话唠一般在旁边喋喋不休，同时也在不断的暗中观察着玄夜。

　　莫西自己磕磕碰碰修行到职业阶，这个年龄来天赋也算是不错了。

　　不过战斗时对方可不会在意年龄，年轻并不是借口，所以她对于自己的实力并没有多少自信，但对于自己的观察能力却相当自负。

　　这是自己生存的法宝，以前当狗仔的时候，挖过多少爆料啊，贵族、世家那些乱糟糟的生活被自己爆出过多少，为了一个偷情的第一手资料能抱着记录水晶趴在算出的幽会地点三天三夜不动弹等猎物上门。

　　而自己的职业素养在提醒自己，眼前这位身上绝对有着大新闻。

　　是隐藏任务？还是其他什么？

　　就之前船上观察对方心不在焉一些下意识动作的情报推断，对方可能是一名对结界很擅长的角色，几次下意识帮忙的地方都是结界部件的巩固与搬运。

　　甚至不排除是结界师的可能，如果真的是这样的话，以结界师的稀少，加上夏裔的特征，出现的位置，以及疑似领取了神秘任务，很有可能会是一位玄家的结界师。

　　而且很可能实力还不止职业阶这么简单。

　　只是自己实力低微，没办法判断对方的真正实力。

　　跟着这样的人，必然会有大新闻，而且随便跟着蹭一蹭就可能换取到大量任务积分。

　　既能满足自己好奇心，又能有任务收入，她的八卦火焰已经熊熊燃烧，当然不会放弃。

　　一路上，也不断的旁敲侧击的想要收集一些更多的消息，不过对方却很少理会自己，让她有些气闷。

　　“喂，不能再向前了，前面应该有一处维林诺的本土部落，附近有人迹活动的迹象。”

　　在跟着玄夜在树林中瞎逛了许久后，莫西也忍不住开口提醒了起来，撇着嘴一副郁闷的样子，配合那帅帅的表情这家伙估计很会勾女孩子。

　　“的确是有活动迹象，不过我就是想要过去打听一些消息的。”

　　一直大多时候都是沉默，分心体悟规则变化的玄夜，此时才是终于多说了几句话，一路上对于这个跳脱的假小子加深了了解后，却也发现她的确是有着某种方面的出色才华，毫无疑问那种才华放在眼前的位面战场上是很不错的。

　　“你观察很敏锐，但既然如此也应该能够发现，这是一处还过得相当原始生活的小部落，不说他们知不知道如今维林诺的状况，就算知道了，里面拥有的高手最多也就是职业层次。”

　　这有些圆滑的家伙，算起来也能够有点用处，伊尔那小子估计是被牵制住了，既然如此抓个跑腿打听消息的小斯却也可以。

　　这家伙的观察力和急智都有的，倒也算是合适，反正直接把她当做男人就是了。

　　至于实力问题，自己过来本来就不是打架的，所以实力如何并不是多重要。

　　能够机灵点反倒是能够解决更多的麻烦。

　　“哈？语言都不通诶，我们又不是那些大佬可以直接用灵魂波动交流的，虽然发放了维林诺通用语的小册子，但我现在也就只掌握一些日常用语，会露陷的。”

　　莫西听到玄夜的话似乎是有些无语，自己作为资深狗仔各种俚语、异族语和方言都掌握了极多，对于语言方面有着相当的天赋和学习速度，毫不客气的说，自己就是语言的大师。

　　可即便如此，自己如今也不能做到正常的交流，肯定会带出口音，这会是致命的破绽。

　　“咦？还会一些日常用语么，不错，加油熟悉一下，这一次我先来，维林诺的通用语我还是会的……”

　　一向对自己学习能力很自信的莫西，闻言后不由有些懵逼了起来……


第634章 部落

　　“您应该是有什么特殊任务吧，恐怕是船上没有登记过的大佬。”

　　莫西的八卦之魂爆发，屁颠屁颠跟在玄夜身后一副我肯定没猜错的样子。

　　走在前面的玄夜不可置否地说道。

　　“怎么，不怕知道的太多被处理掉么，有些事还是不要乱猜的好。”

　　“嘿嘿，您既然说了这样的话，那显然我就是安全的，而且能够单独被派出来执行任务的大佬怎么可能会对我这种小角色动手。”

　　莫西一脸笑嘻嘻的表情，也不知道是心大还是真的如同他说的那样有把握。

　　不过这家伙虽然也很年轻，但通过之前的一些观察来说却也的确很机智。

　　就是不知道这种一看就比较怠惰，喜欢偷懒的家伙怎么会冒险报名参加这种跨界行动，还是第一批先驱队。

　　瑞泽尔的各方势力，虽然是许以了相当优异的报酬，并且对第一批先遣队也进行了精选，但这种喜欢动脑瓜子的懒散家伙应该是不喜欢战斗才是。

　　“我也就是比较喜欢冒险，对异界比较好奇才报名的，考核中我的情报收集是满分。”

　　玄夜并没有询问，也没有露出丝毫表情，但那家伙却似乎是知道些什么自顾自的说到。

　　回头深深的看了这假小子一眼，玄夜眼底也闪过了一丝异色，能力的确是相当不错，随后从怀里拿出了一只拉桶烟花一般的装饰物递给了他说道。

　　“送你一件我最近研究的小东西，如果碰到不可力敌的敌人对着他拉一下可以保命。”

　　没有丝毫犹豫，莫西便是笑嘻嘻的接过了这拉桶塞进了怀里贴身收好。

　　大佬给的东西当然是好东西喽。

　　这种小玩意儿，也就是玄夜这一路上在星空航道中打发时间研发出来的。

　　综合魔法、神术、古神之力、信仰、科技等等综合各种方面鼓捣。

　　可以说因为世界之力的压制，不能随便使用力量，玄夜除了解析维林诺的波动外，另外的所有经历就都投放到了研发之上。

　　靠着灵魂数据库的协助，靠着此时所占高度，单独研究能力甚至都超过了魔法王国！

　　加上方舟那边保留下来的地球科技资料也在手上，当真是弄出了不少开脑洞的小玩意儿。

　　用集成芯片的手法集成魔法阵你怕不怕。

　　做这些当然也不是为了玩，而是准备找找其他的思路破解这片奇异宇宙的约束，出去外面。

　　不过可惜，显然地球留下的科技来说黑洞还是绝对绝对的禁区，相关资料依然都还是推测与计算相关的。

　　就这样怪异的组合下，两人也很快找到了一处密林中的部落，部落的建筑都是木制，风格方面有点类似于“苗族”，只是此时，这部落的房屋之上也堆满了火山灰。

　　如果不是灯火与人声，恐怕会直接当做一处遗弃了很久的废墟。

　　附近并没有什么火山，但依然和外部森林一样能够堆砌这么厚的火山灰，其实也能够看出如今维林诺的现状是多么的糟糕。

　　只是这种放在寻常星球上肯定是绝境的环境，放在这种高魔世界，被清理干净倒也只是时间问题。

　　但对于凡俗来说，清理干净前的这段时间，就已经很难熬了。

　　玄夜他们进入部落之前，就能够听到那时不时传来的咳嗽声。

　　漫漫的火山灰，可不单单只是遮蔽了阳光……

　　对于这自己亲手造成的一切，玄夜心底很是坦然，这是双方的战争，各自都是为了各自的立场。

　　相比来说，当初亡灵天灾的引爆，瑞泽尔的损失还要更大得多！

　　以德报怨？

　　抱歉，我做不到。

　　“是霍恩人的部落，运气还算不错，霍恩人虽然是维林诺分布很广泛的一个大种族，但因为实力关系他们的地位却很低。”

　　玄夜随意的开口说道，让旁边的莫西赶紧竖起耳朵听着。

　　果然是有备而来的大佬啊，对于维林诺的种族情况都这么了解。

　　玄夜他们这么没有掩饰的过来，自然是引起了这小部落的注意，建在丛林当中的部落，当然会有着基本的警戒与防御能力。

　　不过因为是人形生物的关系，在有人戒备之后，便是有一名不断咳嗽的小老头走了出来。

　　嗯，其实整个霍恩人不管男女老幼都是长着一种小老头的相貌。

　　身形也都很是佝偻，一看就是那种战五渣的种族，主要的食物来源也是森林当中的各种菌菇，繁衍能力超强。

　　算起来，和瑞泽尔的地精有些类似，但却又没有地精这么会抱大腿。

　　“见过两位独角仙族上使，不知上使来此有何贵干。”

　　那被推出来的小老头村长，在更多的小老头注视下对玄夜他们两人问候到。

　　一群真正的凡俗，玄夜只需要一个简单暗示就能改变两人在他们心目中的形象，而独角仙族毫无疑问是维林诺的大族，和暗精灵相媲美。

　　因为容貌也同样俊美非凡，传闻是暗精灵的一个变种。

　　“我们追击位面入侵之敌来此附近，有些不辨方位，将你们附近的地形和地图都拿来吧。”

　　玄夜用一种平淡的语调说道，并没有刻意压迫，但却流露出了一种骨子里的高高在上，将独角仙一族的形象刻画得惟妙惟肖。

　　而旁边的莫西靠着自己已经学会的几句日常通用语，也是不断的用耳朵听着与自己的语言相互验证。

　　努力以最快的速度掌握这门语言。

　　能够单靠小册子就掌握部分日常用语，她的语言天赋自然是毋庸置疑的。

　　面对这种要求，这个霍恩人部落当然不可能有拒绝的胆子，小老头村长连忙是将各种想要的资料都拿了出来。

　　虽然这是个封闭的小部落，但毕竟霍恩人在维林诺分布很广，再怎么也会有一些流露过来的事迹，加上世世代代生活在附近的地图描绘。

　　他们手上掌握的东西，可是比先遣军掌握的多太多了。

　　附近的详细地图资料，以及如今所处的这片大陆笼统的区域划分地图，大陆地图上还点出了这里所处的大概位置。

　　仅仅只是利用了一个简单的伪装身份，竟然如此光明正大如此简单的就得到了当务之急最需要的东西，莫西也看得双眼泛光。

　　自己所追求的就是这样的套路呀。

　　不愧是能够被单独指派任务的大佬，这一个人就能顶的上一个团队了。

　　不过她也明白，这虽然看上去简单，但对于双眼一抹黑的先遣军其他人来说，要利用却是太难了。

　　必须掌握语言，还必须要对两个种族都有相当的了解，才能做到这种地步，完全就是靠情报取胜的典例。

　　“嗯，不错，正是我们所需要的。今天我们在这住一晚上，腾出两间房间。”

　　玄夜东西到手扫了一眼后，依然保持着那种理所当然的傲慢语调，让旁边大概明白意思的莫西不由有些懵逼。

　　这时候不是将地图带回营地么，住一晚上，住这里？为啥……


第635章 异状

　　村长家最好的房间腾出来给玄夜和莫西两人，让莫西不由有些好奇的吐气小声问道。

　　“老大，为啥要在这里住一晚啊，是您发现了什么吗。”

　　假小子就是假小子，完全就没设防的，当然，对于注孤生的某人来说其实也不需要设防。

　　“发现了点有意思的东西，不是你能牵扯进来的，安静睡一晚上就行了。”

　　玄夜倒也并没有丝毫的架子。

　　只是这样却是让狗仔小达人莫西更是心如猫抓，但下一刻她就发现自己突然来了困意昏昏沉沉的睡了下去，而玄夜也是笑着起身离开了房间……

　　……

　　原本就因为火山灰以及阴暗天空显得异常阴沉的霍恩人部落，此时一下变得静悄悄一片，连那些原本的咳嗽声都全部安静了下来。

　　所有部落里面那小老头似的族人，都是聚集到了旁边一处山洞之中的大篝火处，都是表情狂热的盯着那逐渐开始变成绿色的篝火。

　　然后拜服在地，用狂热的声音说着不知名的语调。

　　而那位村长，则是站在高台上鬼神乱舞一般的跳着祭礼的舞蹈。

　　静静站在洞口看着这一切的玄夜，眼中也出现了一片思索之色。

　　果然，虽然自己不方便过分的使用感知，但那种熟悉的味道却也并不是这么容易忽视呢。

　　本来最初目的的确是收集一些附近地域情况消息的，但在来到这里后，玄夜却是感受到了一股熟悉的气息。

　　嗯，是古神的气息，或者说是邪神军团的气息。

　　本来吧，维林诺的主神有着一半是邪神军团的成员，其他普通神灵中也不在少数，碰到有人信奉邪神，似乎并不是什么大不了的。

　　但……

　　正在理解解析维林诺波动的玄夜，却是并未在这股气息中捕捉到维林诺的波纹。

　　这是一位并没有获得维林诺神位的邪神！

　　算起来，维林诺的确也与邪神军团有另外层面上的合作，维林诺征战各个世界，也正好是顺应了邪神军团的意图，在维林诺获取到资源后，邪神军团对世界进行破灭吸收世界毁灭之力，双方各需所求。

　　但，这种合作关系却也并不是想象中那么牢固，用伊尔的话来说如果有机会，邪神军团绝不会犹豫的反咬维林诺一口。

　　对邪神军团来说，只会讲利益和是否划算。

　　衡量过得失如果发现毁灭维林诺的代价可以承受，那也绝不会手软。

　　不过因为维林诺的主神们有不少就是以前邪神军团的干部，对于军团的尿性很是理解，一直都防备着，也不会给对方这种机会。

　　可现在似乎事情变得有些不一样了。

　　这一处狂热的朝拜点，时间上并不长，看来，自己将维林诺十三位主神打废后，祂们的好盟友有了其他什么想法。

　　一处这样的地点影响不了大局，也无所谓，可显然，开始伸出触手后绝不会只有这么一处地方。

　　嘿，想要螳螂捕蝉进行通吃么。

　　又或者，有了什么新的底气，又激活了你们的野望。

　　这处朝拜点的确是近期才启动，但安插的手笔却显然是远在自己打废主神之前了。

　　是下意识留下的，还是早有什么预谋么。

　　伸手摄取部分特征气息，玄夜便是消失在了洞口之处，回到房间后，却是盘坐于床榻上闭目凝神。

　　贯穿维林诺与瑞泽尔的一条因果线直接让他分出了部分意志回归了战神分身。

　　瑞泽尔，战神神国，睁开了眼睛的玄夜挥手就撕出了一条直通深渊的裂口，一步迈入了进去。

　　“隔这么远，费这么大劲控制分身来我这里，是发现了什么吗。”

　　无敌的战神之躯降临，对于玄夜的到来，身处毁灭源头的地狱之主-迪罗斯也睁开了金红色的眼眸。

　　“亡灵主宰最近有什么变化吗。”

　　玄夜没有什么隐瞒的问到，对于邪神军团来说，迪罗斯是最为了解也是最为警惕的。

　　“奈菲尔？怎么，你发现了什么事？”

　　见到玄夜突然问起奈非尔，迪罗斯明显的出现了一阵紧张，随后闭目感应着什么，半晌后才是松了口气地说道。

　　“没有问题，军团首领留下的那道印记依然还是死气沉沉的。”

　　“这就怪了，没有这种决定性力量，是谁给他们带来的勇气，你好像说过邪神军团在这片宇域的最强者，也无法抗衡瑞泽尔这级别的世界意志。”

　　迪罗斯说过这片特殊宇域之中，邪神军团的势力范围相当之大，毁灭过的物质世界绝不在少数，还有不少物质世界类似于维林诺一般与他们有着合作关系。

　　能够独立如瑞泽尔一般的世界少之又少。

　　但，哪怕威势滔天，他们对瑞泽尔这级别的世界也没有什么办法，就算对逊色一筹的维林诺也没有什么拿得出手的方法，不能怼顶尖力量，邪神爪牙进入再多都没有用。

　　玄夜略显有些疑惑，随后心头一动凝重的问道。

　　“邪神军团在这片宇域之外的首领有几位……”

　　这一句，便是让迪罗斯气息出现了剧烈波动，脸色很是难看，似乎想到了什么。

　　沉默了许久后才是抬头说道。

　　“这件事，我想办法去查看一下，你也注意留意相关信息，有什么发现及时通过分身告诉我，如果真的是最坏的情况，那，我们可能会有大麻烦了。”

　　当初亡灵天灾的时候，可是破开过一次世界壁障！

　　如果不是大意被“守护者”剿灭在了萌芽状态，恐怕结局就要完全改写了。

　　一边说完，玄夜明显的就感应到了迪罗斯的气息在瑞泽尔中淡化了许多，应该是利用自身权能留下了一道分身后，本体携带大部分力量离开了瑞泽尔，去了解情况去了。

　　虽然作为敌人的时候，这家伙很让人讨厌，但暂时作为一边的来说，却也意外的有点靠谱嘛。

　　一边想到这里，玄夜也回归了战神神国，随后撤回了这道意志……

　　……

　　回到那部落，玄夜并没有揪出什么，也根本就没打扰这群被邪神所蛊惑的愚昧信徒。

　　第二天一大早，就和莫西一起正常的离村了。

　　显然这些战斗力渣五的霍恩人，也一丁点儿都没有留下他们的意思。

　　“你将这些地图拓印版带回去吧，我先去做我自己的事了。”

　　离开那部落一段距离后，玄夜便是随手将地图资料拓印了一份交给了莫西。

　　本来的话，还准备带个跑腿小斯一起走的，现在看来计划有些出入。

　　先去这片区域的最高峰将这里的世界波纹全部记录解析完成再说。

　　莫西倒也并没有墨迹，虽然很想要跟着大佬出去转，却也知道任务为重。

　　“老大要是忙完了，记得回来带我一起去哦，端茶倒水我还是很在行的。”

　　莫西笑嘻嘻的拍着自己瘪瘪的胸口说道，随后便是带着东西转身窜入了树林中，朝着临时基地的方向奔去。

　　玄夜也是笑了笑后，转身前往了附近最高峰的方向，准备开始自己这片区域的世界波纹测绘……

　　……

　　另外一边，威海号登陆艇形成的临时基地处。

　　盘坐在最顶端的“威海剑魔”刘浩，却是突然睁开了眼睛，脸色显得有些难看。

　　宗师之威！

　　有人被发现了，而且还特地被盯上引过来了！

　　宗师可不是大白菜，在维林诺的宗师数目肯定也相当之少，自己选了这么偏一处地方，怎么会刚好碰到宗师。

　　真是运气差到了极点！

　　作为先遣队，每一艘飞艇配置一名宗师，为的就是可以无声无息解决应付大多数问题。

　　可现在，却是变得很是麻烦了。

　　作为人族宗师，他并不惧怕维林诺的同级强者。

　　但毫无疑问，如果不能秒杀，战斗引起的波动将会引来无穷无尽的援军。

　　这里，可不是自家的主场。

　　特别是此时刚刚才是先遣部队抵达，后续部队还在陆续过来路上的情况下……

　　另外一边，一名在空中吊着下方夺命奔逃几人的一名头生独角的俊美人影。

　　看向他们逃亡的方向，眼中也出现了一丝残酷，按照之前捕捉到的一艘舰艇来说，他们这艘舰艇上应该也有着一位宗师坐镇。

　　不过可惜，自己这边，有着三位呢。

　　两道若隐若现的身影，收敛着一切气息融入在他的影子之内，互相对视了一眼，眼中都露出了残忍之色。

　　一人正面作为诱饵，吸引你出来偷袭，另外两人就足够取你性命。

　　在这里，我们才是主场……

　　想到之前捕获的飞船，想到虐杀那瑞泽尔宗师，蹂躏船上其他废物们的快感。

　　那回荡在耳边的惨叫，与那迷人的血腥味，他们三人就不由兴奋得发抖。

　　这就是战争的美味啊。

　　又能再次享受一次杀戮的快感了。

　　而且，灭杀这种先遣队带来的积分奖励，就算是宗师也要侧目……


第636章 危机

　　灰蒙蒙的阴暗丛林之中，几道人影在林间高速的穿插着，向着一个方向奔逃而去。

　　汗水从被火山灰覆盖的脸上滑落，与那灰渍混合成了泥样污垢，全力的奔逃，让他们每人都出现了轻微脱水症状。

　　全身的衣物都被打湿，能够舍弃的物品甚至武器都全部丢弃，只为了提高速度，逃离那肆意玩弄虐杀的恶魔！

　　想到那之前落入他手上同伴的惨状，几人在心底愤怒之余剩下更多的却还是惊恐。

　　那血腥的恐惧不断的驱使着他们本能的朝着认为安全的地方逃去。

　　不过此时，其中有一人却是犹豫的开口到。

　　“我们这样直接逃回去，会暴露基地把其他人都害死的，改变方向吧！”

　　会主动成为先遣军，在有着利益的同时，相对的节操阀门也会高出不少。

　　“不，这并不单单是我们逃命的问题，我们有着剑魔大人的镇守，以大人的能力躲在隐蔽结界之内突然发动偷袭，有很大可能一击制敌，这不单单是削减了他们的力量，还很可能留下我们需要的线索。”

　　在前方奔逃之人，却是毫不犹豫的回应到。

　　这是他的打算，同时也是他找的借口！

　　生物的天性就是贪生怕死，没有人愿意选择死亡，一旦有着足够的理由和借口，他们会毫不犹豫的抓住。

　　在场所有人都会下意识的选择利用这借口。

　　“噢？用你们自己的语言交流就能够保证隐秘吗，偷袭啊，真让人害怕。”

　　然而就在此时，一声起初显得有些生硬蹩脚，但语速却越来越正常的瑞泽尔人族通用语，却是从上空出现。

　　让所有人都脸色惨白，怎么可能！怎么这么快就学会了人族通用语！

　　自己才是先遣队，两界才刚刚关联！

　　竟然相当于自己提醒了对方！

　　如果不能偷袭，双方交战动静太大引来了其他的关注，那这次回去却也没有意义。

　　一时间，所有人心底都出现了动摇。

　　可下一刻，那位开始提议改变路线的人影，却是直接被一股巨力吸上了天空，一路向上，就一路受到了巨大的挤压，伴随着凄厉至极的惨叫声鲜血不断的溅落而下。

　　鲜血落在灰蒙蒙的树叶之上，混杂着那些火山灰显得很是粘稠乌黑。

　　骨骼压缩的声音让人牙齿发酸，可偏偏受到如此挤压重击那惨叫声却能越来越大。

　　似乎一直都能保持着意志的清醒，似乎身上就留下了能够发声的器官。

　　恶魔！

　　追杀在后面这人就是恶魔！

　　再次出现的恐惧，似乎又要驱动他们向着基地逃去。

　　但下一刻，一道夺取了天地所有目光的黑色长剑划破虚空，朝着高空那悬浮人影一斩而至。

　　攻击是来的如此突然，来得如此没有先兆。

　　似乎从开始就出现在这里，从开始就在这个方向！

　　这根本就不是几人逃向基地的方向，而是那位人族宗师率先出来潜伏在了这附近。

　　利用几人逃亡方向制造出的盲点，发动的致命一击。

　　时机的把握也正好就是这浮空之人分心的刹那。

　　一直一切尽在掌握的那名独角仙族俊美人影，此时也感受到了危及生死的威胁。

　　这突然出现的攻击，让他也感到极为意外。

　　不躲在结界之中竟然潜伏出来，这种选择真的是很果断，也没有防备，特别是之前被下面那群蝼蚁的话语带歪后，更是降低了提防！

　　对方完全是将这不利的因素化作了有利的一面。

　　如果自己一人的话，还真可能陨落在你这一击之下。

　　不过……

　　世界上没有如果！

　　两道几乎不分先后的攻击，从那独角仙族的影子中激射而出，丝毫不逊色于他的气息朝着那持剑人影攻去。

　　是维林诺的影族！

　　还是整整两位，同样也是宗师级别！

　　在同伴发出了致命攻击后，那独角仙族男子也面带冷笑的做好了规避与防御。

　　有同伴的攻击，他完全无需再冒险了，而且有同伴攻击的影响，自己要应付起来也更加简单。

　　然而下一刻，一道刺目的气血之焰覆盖在那漆黑长剑之上，原本的凌厉攻击，威能不由再次加大了几分。

　　原本隐秘的暗杀之击，瞬息间变得浩浩荡荡毫不掩饰。

　　竟然极为果断的选择了自残秘术，同时也没有分心做丝毫防御。

　　攻击之威，远远超出了那独角仙族的意料，看着那放大的剑芒目眦尽裂。

　　怎么会这样！

　　对方为何会这么强！为何比之前那个魁梧的瑞泽尔半兽人宗师强大这么多！

　　可随后，他便已经失去了后面的意识，眼前一黑整个人连带仓促准备的防御被一剑斩成了两节。

　　剑势余威不减撕裂天空，连带那厚重的黑云都被撕裂出了一道裂口久久无法合拢。

　　久违的阳光洒落而下。

　　裂口之下的大地，也出现了一条线的峡谷。

　　但完成了这一击后，伴随着身上几道魔法防护物品的破碎，“威海剑魔”刘浩便是被两名暴怒的影族人两爪近乎于完全撕裂。

　　右臂断裂露出了并不整齐的撕裂断口，腹部更好似直接贯穿一般，鲜血飞溅。

　　可就是这样的过程中，他却是用仅剩的左手狠狠的划过了一道黑影的眼部，划过之后手中便多出了两枚染血的眼珠，与那黑影的凄厉惨叫。

　　“轰！”“轰！”

　　数道堪比三次阶位魔法的魔晶炮击出现，已经压缩变形的魔能弹幕笼罩了整片天空，在天空爆裂出了一片火光。

　　是飞艇基地本身的防御武器，在反应速度略逊一筹的三名大师操控下，发挥出了可怕的攻击效果。

　　三次阶位魔法理论上只是大师层次的攻击，但因为魔法的特性就算宗师也不愿意硬接。

　　利用这难得争取而来的机会，与身上的鲜血与断臂。

　　燃血秘法！

　　这位老牌宗师强者竟然不退反进，仅剩下的一手反手抓住断臂上脱落的长剑，借助秘术强行换取的攻击，一击将两名影族宗师包裹而入，似乎下一刻就能将他们撕裂一般。

　　被他扫过的两人二分为四，但下一刻分开的四道身影却是同时动了起来，是影族独特的天赋能力……

　　……

　　“喂喂，不是吧。”

　　正在朝着基地回归的莫西，看着那被撕裂的黑云与灌入的阳光，不由浑身冰冷。

　　这种形态的剑招应该就是“威海剑魔”大人的招式才是！

　　如非逼不得已，他绝不可能发出如此动静的攻击，将这里完全暴露了出来。

　　而逼得他做出了如此大场面的攻击，还明显的加入了自己的特色。

　　显然就是在警告附近执行任务的所有人，基地，不用回来了！

　　因为其他人大多都是职业层次，对于这种规模战斗根本就起不到作用。

　　脚步入灌了铅一般的无法走动，莫西自然是知道现在情况的恶劣程度，哪怕刘浩大人击败了强敌，后面也会是暴露后对方无穷无尽的追击。

　　现在最好的选择就是掉头就走，想办法去找到其他的先驱基地，慢慢等待着瑞泽尔远征军数目的增加。

　　随着援军的增加，迟早会从这种先遣突入战变成正面阵地战，到时候虽然也危险，但力量平衡下却也比现在被发现后的一面倒要好太多了。

　　但，她却也无法做出转身这简单的动作。

　　呵，选择成为先遣军，可不是为了逃避的……


第637章 抹除

　　见到那裂天剑芒的人绝不是莫西一个。

　　只是有她这么快看清问题的人却是不多，明白情况的大多都向着外面撤走了，但不清楚现状下意识回到基地的却更多。

　　来到结界外围，基地附近似乎并没有受到多大的直接打击，更多的是一种从前方远处波及过来的冲击波痕迹。

　　树木都向着一个方向歪斜。

　　而进入到基地后，莫西也正好看到了那飞艇改变形态起飞的动作。

　　气流喷涌，地面一片狼藉，结界也似乎在迅速收敛。

　　连忙加快脚步连续踏上几个遗弃的模块箱子，迅速的抓到了飞艇的边沿，而后攀爬了上去，攀爬中低头看着下方舍弃的不少模块，心情也低沉到了谷底。

　　恐怕，敌人并没有解决掉，而且还随时可能出现新的敌人。

　　爬上甲板后，就看到了那三位大师级巨头满脸阴沉的站在最前面，似乎是公布着什么。

　　“……具体情况大家也已经清楚了，刘浩大人重伤垂死虽然回来侥幸保住了性命，但却也完全失去了战斗力，不管是燃血还是重伤都是致命性的，能不能挺过来都还两说。”

　　“而且那两个战斗风格诡异的异界宗师，因为无形之体，最后也只是被刘浩大人用生命为代价打散封印，大人本身并不是法师，纯粹利用卷轴的封印并无法困住对方多久。”

　　虽然上来只听到了大概一半内容，但莫西还是迅速的用已知讯息将事情拼了个七七八八。

　　现在唯一的好消息，也就是飞艇成功起飞了，利用隐蔽结界如果能够快速离开这片区域，对方也很难搜寻，但如果被黏到了尾巴的话……

　　那，只会被无穷无尽的异界强者淹没！

　　远处对方支援的追兵来的没有这么快，现在只看那困住对方的强者，能困住多久了。

　　可就在莫西这念头刚刚出现，两声暴怒之声伴随着一阵玻璃破碎之声出现，飞艇后方的天空之上，似乎出现了无数裂痕一般，随后破碎迅速飞出了两道黑影。

　　仅仅停顿片刻，就朝着这飞艇激射而来，让飞艇上所有人都脸色难看了起来。

　　无法甩掉这两个，那毫无意义，隐蔽结界对宗师的屏障并不是无解的，被他们一直抓着尾巴，会一直将飞艇暴露在外。

　　在己方都是第一批，援军数还远远不够的情况下，根本就无力逃脱追击与围剿。

　　连宗师都倒下了，还有什么能够阻止他们？！

　　在大气之中，魔能飞艇的速度虽快，但比起宗师级别的影族还是差上了一筹，仅仅只是一刻钟的时间，就被拉近到了攻击距离。

　　那两位被封印了一肚子火气，一位还失去了双眼的影族宗师，也毫不客气的直接发动了攻击。

　　虽然都一一被防护结界挡下，但一艘魔能飞艇面对这种层次的攻击却挡不住多久。

　　飞艇结界剧烈的波动，似乎随时都可能破碎。

　　同时还能听到他们明显的羞辱。

　　“@！#……&*%！@#”

　　呃，没错，会瑞泽尔人族通用语的人是那独角仙族，并不是每一位宗师都有这么强的学习能力，这两位用的是维林诺的语言发泄羞辱。

　　不过同样语言天赋惊人的莫西，此时却是勉强听清了对方发泄的话语，随后便是立刻同三位大师汇报他从对方愤怒中所得到的信息起来……

　　“附近还有一艘我们的在逃飞艇？他们之前就是追那一艘到附近的，所以附近的异界强者数目可能被引开了不少么，可即便如此，我们也必须要解决这尾巴，否则，根本毫无意义。”

　　听到莫西的翻译，三位大师却也感到有些无奈。

　　虽然他们也是一方巨头，可面对两名宗师级别异界霸主却也毫无脾气。

　　如果对方只有一人，还能依托飞艇的能耐三人合力互相怼一怼，可有着两人，那却完全没办法了。

　　哪怕两位都受伤了也是一样。

　　连刘浩大人都重伤垂死，自己三人的能力比起大人来说差距太大了。

　　但事已至此，却也只能做出最后的一搏！

　　“四次阶位卷轴，刘浩大人还剩下一枚，如果能够正面命中的话，足够威胁到宗师强者，就算杀不死也能让他们无力追击。”

　　“但，我们又有什么把握，能够让卷轴命中他们，终究实力上差距太大了。”

　　三名大师，此时正在迅速的交换着意见。

　　结界正在对方的攻击下不断的变得薄弱，必须要争分夺秒！

　　“现在这是我们最后的机会，也不用纠结万一无法命中会怎么样了，打中了我们就生，没打中我们就死！我来使用卷轴，你们去操控飞艇的魔晶炮攻击。”

　　最后还是三位大师当中，实力最为强大的一名老者果断的拍板，直接拿过了卷轴走向了甲板后方。

　　另外两位也沉重的进入了炮击台，因为也只有他们的反应速度，能够勉强跟上两名宗师的躲避轨迹，将魔晶炮的作用发挥到最大。

　　“各位，既然你们选择了留下来，既然选择了回来，那我们就必须要同心协力，现在大家利用身上的一切远程攻击手段随我来做掩护。”

　　那名走向甲板后方的老牌大师，高声对所有的成员说道，虽然对不少人来说身上的卷轴都是留着最后保命的。

　　但到了这种关键时刻，也没有什么舍得不舍得了，不能解决眼前的难题，都得死！

　　在绝对的外力压迫下，飞艇上下万众一心，全都没有吝啬的拿出了压箱底的底牌一同来到了甲板后方。

　　看着那时不时出现，轰击在防护结界上将结界打得一阵抖动的攻击，各自的心绪也都低沉到了谷底。

　　面对这种敌人，能够赢吗？

　　不过，此时并不是考虑结果的时候，现在需要做的就是竭尽全力。

　　轰～

　　轰～

　　舰载魔晶炮的轰鸣声响起，变形的高速能量球轰出，直奔后方的两名影族宗师。

　　之前就是靠着这魔晶炮的轰击，才给“威海剑魔”刘浩制造了短暂封印他们两人的机会，只要能够命中，绝对也能打得他们很疼。

　　但，“只要命中”这个前提，却是太难了。

　　没有人的牵制，面对这种攻击宗师级的能耐躲避的相当轻松。

　　“这，就是你们的能耐？”

　　“不自量力。”

　　来自维林诺的通用语嘲讽着，虽然只有莫西一个人听得懂，但其他人却也能够从两人的语调与表情中明白这意思。

　　不过这炮击也犹如导火索一般，直接相当于开火的命令，几百汇聚在甲板尾部的人影，全都采取了自己最强的远程方式对两人发动了拦截。

　　密密麻麻的各种弹幕，冰火雷电铺天盖地，犹如飞艇尾部拖出了一道道彩色的尾焰。

　　可这宏伟的场面却是外强中干，在大多数都是二次阶位魔法的层次攻击下，就算完全命中也起不到一丝一毫的效果。

　　两名影族宗师犹如在魔法中洗澡一般，直接冲入绞碎。

　　冰霜破碎，火焰熄灭，竟然连迟疑和牵制都做不到。

　　“竟然还不如开始的攻击，如果只有这点能耐的话，那还不如直接投降吧。”

　　“放心，只要把那个击伤我们的人交出来，你们其他人不是无法活命。”

　　虽然不知道飞艇上的人听不听得懂，但两人在随手拨开了那些垃圾攻击后，还是进行了心灵上的攻势。

　　宗师级的直觉告诉他们，这船上还隐约有着威胁。

　　“两位大人，真的只要我们投降，就能放过我们吗？”

　　不过就在此时，莫西便是毫无征兆的突然开口说出了维林诺的通用语。

　　骤然听到那蹩脚的通用语，以及话语当中的内容，却也让两名影族强者都有些意外。

　　而就是这一丝的意外，以及之前连续密麻麻攻击的麻痹，两道魔晶炮却是再次喷射而出。

　　却是莫西完全默念卡秒，选择了最为合适的时机让他们分心。

　　密集的鱼腩弹幕还在洗礼着，加上那一刹那的分心，这一次的魔晶炮效果却是要好得多。

　　近距离之下竟然没有避开！

　　不过……

　　咔嚓～

　　只手伸出，两道魔晶炮击却是同时被伸手捏成了碎片。

　　破碎的光点闪过两人的眼角，露出了无尽的冷酷，让人心生绝望。

　　躲避炮击只是怕麻烦，但这种程度的攻击，又算得了什么！

　　但～

　　掩饰在两道炮击之下，也终于让那名苦苦等待机会的大师抓到了契机，直接引导了手上宗师级的四次阶位魔法卷轴。

　　一瞬间便让两名影族宗师心头一沉，原来这才是你们的底牌么，这种威势，这种威能！

　　哼！

　　恐怖的混合元素汇聚，形成了一道雷电麒麟，似乎与黑压压云层上的雷鸣都互相引导一般。

　　从四面八方汇聚，朝着两人轰击而去。

　　强大的电场，让哪怕隔着防护结界的诸人，都须发竖立，似乎要被吸引到天空一般。

　　地面的树木也都发出了阵阵颤抖，被可怕的静电场影响着，哪怕是那雷场的外面，都能看到电火的弹跳。

　　连虚空都被强大的电场撕裂。

　　两名影族宗师已经被抓住机会使用的卷轴完全锁定！

　　唧～唧～

　　尖锐的鸣叫声响起，那被雷场包裹在中间，承受了全部威能的两道身影，似乎都能直接被强大的刺目光辉映照出体内的骨架。

　　成功了！

　　感受到卷轴的命中，那名大师眼中也出现了一阵兴奋的神色。

　　就算是宗师，正面中了同级的四次阶位魔法，不死也要残废！

　　然而，伴随着划破雷场的一道攻击直达结界，再次将结界打得一阵晃动后，一时间所有人的心情都不由低沉到了谷底。

　　“不可能！这是四次阶位魔法！”

　　发动引导魔法的那名老牌大师，满脸难以置信，魔法永远都是同级别中最为强大的攻击手段之一，哪怕只是卷轴，无法同直接的施法相比，也足够对同级产生致命的威胁！

　　可现在，在中了这一击后，两人竟然还能发挥出如此可怕的攻击！

　　“呵呵！哈哈！有趣，一群卑微的爬虫，竟然也能伤到本大爷，你们这是找死！”

　　雷场被驱散，只见一道乌黑的身影出现在雷场之中，漆黑犹如鬼魅。

　　并不是被雷击电黑的，而是完全化作了一道黑影！

　　没错，原本的两人，此时竟然融合成了一体，用一种独特的秘术完成了合体，靠着他们影族的诡异防御能力，完全抵御住了这一击。

　　“该死，这是请报上的差异啊，果然未知才是最大的敌人么。”

　　对这一击也做出了巨大贡献的莫西脸色也很是难看，两军交战情报的作用是再怎么强调都不为过，如果一名强者的所有技能、特点、底牌都被摸清，针对性的埋伏完全可以以弱克强。

　　可现在，却是完全反过来了，因为对对手的缺乏了解，这强大的攻击下来竟然没起到预期中的效果。

　　完了……

　　已经没有威胁到他们能力的东西了。

　　自己已经看不到逃生的可能。

　　告诉我，这要怎么才能逃！

　　攻击的失败，犹如压垮骆驼的最后一根稻草，让所有人愣了下后，便都陷入了最后的疯狂。

　　所有剩下的卷轴和物品全都不要命的向后丢出。

　　但连四次阶位魔法都没有用，这些寻常物品连挠痒痒都算不上，只能换来对方那羞辱的无尽狞笑。

　　“来吧，蝼蚁们，让我来感受到你们的悲鸣，用你们的不幸来让本大爷愉悦吧。”

　　“悲鸣吧，哀嚎吧，然后去死吧！”

　　双手汇聚出一道可怕的黑暗球体，犹如能够吞噬万物一般。

　　那差点让自己出局的攻击，也的确是勾起了这两位合体影族宗师的怒火。

　　原本企图俘虏一些活口的想法也完全抛弃。

　　看上去他们好像没什么损失，但实际上却是以折损了寿命为代价挡下了这一击。

　　等到破开这该死的乌龟壳，我要让你们知道，死亡，其实是一种解脱！

　　连声音都完全吞噬，漆黑一片的球体，将那些杂鱼一般的攻击全部吸纳了进去，而后高高举起。

　　满脸狰狞之色就向前挥出。

　　带着吞噬一路空间的波动，这黑色球体眨眼间就抵达了结界之外。

　　不过就在其即将与结界碰撞，将这乌龟壳也吞噬之时。

　　一道撕裂天地的耀眼光辉一闪而过。

　　然后这黑色球体，连带后面那滞空的合体人影，却是同时在这一闪中消失了大半。

　　好似有一股蛮横的力量喷涌而出，扫荡了前方的一切。

　　球体与人影都残留的一小半，并不是威能不够，而仅仅只是没波及进去缺口之外的边角料而已！

　　双方消失的部分都好似被凭空挖去。

　　一条线上看去，这黑色球体与那影族人影两点一线的后方，便是连绵不绝的空间撕裂裂口，一直连接天幕，将那厚重黑云都完全贯穿。

　　破碎的空间裂口，在世界之力的修复下迅速的带起无数的镜面碎片弥补还原着，在裂口被补全后原地都还留着一种怪异的扭曲波动。

　　反过来从这两点一线看向飞艇这一头，却只有莫西满脸懵逼之色的拿着一个手拉拉环。

　　看那样子就和手拉礼花弹差不多的一个小玩意儿在手上，完全石化呆立在了原地。

　　这、这就是你说的小玩具么……

　　这尼玛玩丁丁啊！


第638章 围剿

　　一座高耸入云的山峰，所有的积雪都因为火山灰的缘故变成了黑色。

　　端坐于一处向外延伸危崖边缘，玄夜好似一具石雕一般没有流露出半分生机，似乎完全融入了天地，完全融入了维林诺的世界波纹。

　　随着一道细不可查的波动，他才是缓缓的睁开了眼睛。

　　“这就是所谓的世界波痕么，原来如此……”

　　低声的呢喃让他眼中有些闪烁，因为从一种更上层的角度来解析世界波纹，某种程度上玄夜也有些明白自己身边的一些偶尔的怪异现象了。

　　这种察觉让他感到有些古怪，传统的物质世界阴阳相融浑然一体，诞生于混沌之中，清浊分明，阴阳共生，而已经逐步世界化的自己，却某种情况下少了些什么。

　　嗯，自己是雄性这一点没错了，所以会自然而然的散发出一种对异性共鸣的无形磁场。

　　倒不是说让女性看到自己就发情，而是一种不讲道理的自然规律，犹如权能一般，或许对她们情绪上没什么改变，但却是会自然的向自己靠近，来弥补自己附近区域的那种失衡。

　　以前一直把小吃货带在身边倒是还不觉得，可小吃货进不了维林诺后似乎就有些明显了。

　　咦？前面不就是有一个发育不良的豆芽菜假小子自己跟在了屁股后面吗，不是已经回去了吗，有什么好明显的。

　　脑门冒出黑线的玄夜只是嘴角抽了抽，默默的从怀里掏出了一枚形状独特的独角，按在了自己的脑门上。

　　而后一道流光直坠他的背后，将那乌黑的积雪都清空一片，融化后变成了一摊泥浆。

　　一道凹凸有致的身影，狼狈的从泥浆中爬出，湿哒哒乌黑的泥浆涂满了全身，但却也并无法掩盖泥浆下的身段与俊美，反倒是与那污污的环境有一种剧烈的反差。

　　“咳咳～竟、竟然还有人，你是哪个军团的。”

　　似乎是受到了什么伤害，酥胸不断起伏的这位独角仙族女性，在发现了玄夜后，不由眼神一冷。

　　这种时候躲在这里偷懒？

　　是逃兵吗！

　　我独角仙族怎么会出现这样的窝囊废。

　　而背对着她的玄夜，有的只是满脸的木然，艾缇雅，放心，下次我一定会想办法带上你的。

　　这个世界太特莫可怕了！

　　感受着对方身上某件圣位物品的气息，玄夜也散去了瞬息布置在她身边四周的结界节点，很强大的圣物，就算能轻松拿下也必然会引起那圣物主人的注意。

　　缓缓的呼出了一口气。

　　这片区域的波纹快解读完成了，既然不好直接出手将圣位吸引过来，那，似乎只能靠演技了。

　　先稳住再说，等到完全将这片区域的世界波纹吃透，在这附近我也就同样拥有着维林诺的加持，到时候还不是随便我怎么捏拿。

　　现在嘛，忍一忍也能过去了……

　　……

　　另外一边，看着那残肢的坠落，看着那已经弥补的空间划痕，整艘飞艇上的人都陷入了呆滞之中。

　　连那位大师都一度怀疑是不是自己的卷轴记错数了，不，应该是记错阶位了，不过大师级的强大心态还是让他很快回神了过来，随后面带古怪之色的看着莫西那假小子，满脸的阴晴不定。

　　这……

　　这是某位圣位大能的直系后辈吗。

　　不，甚至都不是寻常圣位大能。

　　能够让一位职业阶使用，轻易撕碎宗师，甚至还可能是撕碎一群宗师的保命底牌，寻常圣位都无法制作出，恐怕最少都要史诗大能放在体内不断的孕养才可能制造。

　　呃，至于是不是传奇，那个，不好意思，在下也就是区区大师，见识有限无法判断。

　　这种直系后辈，恐怕都是家族的接班人培养才是。

　　完全没想到，自己先遣队的飞船队里会有着这样后台的大人物。

　　如果她出了什么问题，那乐子可就大了。

　　不过不愧是圣位世家啊，就是有气魄啊，如此重要的后辈也是丝毫招呼都不打就塞到最前线来历练。

　　人族拥有着这样的世家，何惧衰落。

　　这名大师明白了“真相”后，眼中也出现了敬佩的目光，随后便是下令飞艇进入隐秘飞行，继续起航。

　　刚刚这么大动静，吸引来圣位都不会奇怪，不过如今维林诺己方圣位大能们也是遍地开花，能凑巧腾出手的可能性也不高。

　　威胁最大的还是那些专门负责清理的宗师，毕竟相对来说圣位层次的高层力量，调集的速度要比正规军要快得多，如今在维林诺，己方可能就是圣位层次不会落下太明显的下风……

　　一艘已经坠毁的飞艇四周，盘旋着五名散发着可怕气息的光影。

　　而飞艇的坠毁残骸附近，则遍地都是残缺的尸体。

　　一名捂着腹部恐怖伤口，几乎将自己一刀两断的妖娆暗精灵，用冰寒的语调道。

　　“瑞泽尔的人族果然名不虚传，如果不是我们有五人，恐怕这一击就能拉我垫背了。”

　　作为维林诺最巅峰的三大种族之一，暗精灵的数目并不多，就算吸附了当初过来的血精灵后数目也是各族中最少的，但质量却是高的出奇。

　　同级别中也拥有着恐怖的统治力，通常都能稳压其他种族一头。

　　哪怕是独角仙族和影族都甘拜下风，靠的是数目与诡异能力抗衡。

　　可之前围杀的这名人族宗师，竟然集五人之力还差点被他换掉了实力最强的这位女精灵，让其他四人也不由心底发寒。

　　如果对方目标是其他人，那恐怕此时站在此处的就只能有四位了！

　　与之前对付的其他宗师，实力上有着本质的差距。

　　不过就在此时，撕裂天幕的一击出现，却也是吸引到了他们的注意力，攻击的无解和可怕，哪怕是距离如此之远，看着那虚空弥补波纹的出现，都让人头皮发炸。

　　记得开始有过一次大概宗师级的波动，但很快被镇压了下去，应该是己方完成了一次猎杀，可现在这却是什么？

　　一时间都不由有些犹豫。

　　最后那是那名领头的女精灵处理完伤口后转头道。

　　“这里是维林诺，是我们的主场，你们怕什么。”

　　“没错，刚刚那一击很是呆板，应该是某种底蕴物品，这种层次的物品不可能有多少，过去吧，说不定还会有其他人前往……”

　　随后，五道人影便是朝着那片区域疾飞而去，在空中划出了五道划痕。

　　这波动的痕迹实在是太大，近乎于整片大陆的强者都能够感应到，虽然飞艇的隐秘结界很高端，但造成了如此结果却也是与飞艇上诸人之前的打算有些出入。

　　嗯，附近的强者是被另外一艘飞艇吸引走了，支援过来的速度会比较慢。

　　等到过来之时，已经进入了隐秘飞行的飞艇并不容易被发现。

　　然而，在动静达到一定程度，宗师强者在天空乱窜的时候，似乎被发现也只是时间问题了……

　　威海号魔能飞艇，此时就已经完全停了下来，连隐蔽前进都不敢再进行，停到了一处山脚阴影之下，靠着静态的结界隐藏着。

　　完全没有意料到会出现如此数目的强者。

　　仅仅为了己方一艘飞艇，这性价比也太低了吧！

　　而已经反应过来的莫西却是心底苦笑。

　　恐怕造成这样结果的是对他们产生了误会吧，误会有什么重要的大鱼在这附近。

　　其实那真的就是别人给我的一个“小玩意”，自己真不是什么大鱼啊！

　　不过能够吸引到这么多注意力，也不算亏了吧，最后哪怕被揪出来，也为其他先遣队争取到了足够的时间。

　　只是，面对死亡，终究还是有些不甘心呢……


第639章 口嫌体正直

　　看着不远处隐蔽在自己设计的结界之下飞艇，玄夜也不由感到了有些可惜，按照现在这片区域的强者密度，隐蔽不了多久了呢。

　　嗯，在他刚刚被一位独角仙族的女权贵抓现行后，在还没来得及施展自己的演技，准备靠着美神洛狄忒帮自己解锁的姿势和知识来敷衍这女权社会的贵族时，那一道划破长空的攻击就已经成功帮自己转移了对方的注意。

　　不过随后还是被抓壮丁的要求一同过来搜寻了。

　　已经到了解读波纹的关键时刻，加上对方身上的护身圣位让自己有些难以下手，玄夜自然还是选择了妥协。

　　一边敷衍的摆出搜寻的样子，一边也继续完成着自己的波纹记录。

　　靠着对维林诺语言的了解，玄夜听到附近的传闻也是越来越无语了。

　　从拥有圣物的人族大人物，到后面直接是负伤的圣位大能，甚至还有一些接近真相的传言。

　　真是越传越离谱，脑洞大得吓人。

　　前来搜寻的人数也越来越多。

　　唉，没办法呢，相比于他们的安危而言，还是自己身上的任务更加重要。

　　心底叹了口气，玄夜似乎是没有插手的意思，只能默默的加速解析。

　　而不久后，伴随着那结界的颤动与一声惊喜的叫声，那处停靠与躲避之处，也终于是被一名异界宗师发现。

　　无数光影朝着此处汇聚而来，都带着贪婪与兴奋。

　　圣物？圣位大能？

　　不管是哪一个都值得冒险了！

　　就算是如今位面战场开启，想要积攒到换取圣物的积分都是相当之困难，现在有一个现成的，还可能有重伤垂死的圣位大能，那当然是会引来最炙热的注意。

　　没错，看上去还是那种普通的登陆飞艇，结界什么的强度也并没有加固。

　　可显然，一名受伤的圣位隐藏在其中并不会对这飞艇的本身造成什么影响。

　　一群人悬浮天空汇聚包围，但却没有率先动手。

　　不管如何，之前那一击的威势都太过骇然，天晓得还能不能发出这种攻击，被打中肯定是要死了。

　　用自己的性命去帮其他人试探，没有人会这么清高。

　　之前玄夜遇到的那独角仙女权贵，一名受伤的暗精灵以及一位浑身若隐若现的影族，便是这二十多位汇聚在此的宗师中身份最高的三人。

　　就算是完全拿出家当来怼的位面战争中，二十多位宗师也是了不得的手笔了。

　　玄夜他们之前那一支先遣舰队也就十二位而已，现在却是二十多位来花费大量时间搜寻一艘飞船。

　　而且下面还有着诸多能够飞行的大师与专业阶进行辅助寻找，地表还有着大量职业阶的人影闪现。

　　看上去铺天盖地犹如蝗虫一般。

　　让被发现的威海号飞艇上所有人，看着结界外的景色都是脸色发白。

　　“哼，能够躲到现在，也算是你们能耐了得，将那受伤的老家伙交出来，我们还能让你们选个痛快的死法。”

　　之前抓了玄夜现行的那名独角仙族女性，用冷冽的声音冷冰冰的说到，瑞泽尔的人族通用语很标准，独角仙一族的学习能力恐怕是维林诺最强的种族。

　　明明有着美貌妖娆的外表，可配合那声音与气息却好似修罗一般。

　　听到外面的声音，结界内的所有人包括三名大师在内都是脸色一变。

　　他们怎么知道“威海剑魔”刘浩大人受伤了，而且为何会为了大人出动这么多人过来。

　　难道大人还领取了什么隐藏任务，或有着什么了不得的身份吗？

　　竟然为了大人出动如此多人，以前还有些太小看这位大人的能耐了。

　　而他们的表情与情绪出现，立刻就引来了外面三大巨头中那名若隐若现的影族大佬发话，他显然对瑞泽尔语言不太了解，但影族的特性，却是对各种阴暗情绪与负面能量很清楚。

　　是表情学的大师。

　　“从他们大多数人的反应来看，的确是有个受伤的老东西，大家要注意一下。”

　　他用的是维林诺的话，飞艇中除了莫西外，其他人却听不懂，是纯粹说给外面的人听的。

　　而莫西听到了这话后，倒是神色一动。

　　明白了很可能是因为之前自己引起的攻击，引来了他们的注意和误会。

　　这虽然是可以利用的消息，但显然如今己方完全没有一丝一毫的砝码来打这副牌。

　　可随后，她却是在漫天的身影中突然扫到了一位熟悉的人影，虽然额头上伪装了一副以假乱真完全看不出的独角，但显然和上次一样是对方伪装好了的。

　　想到之前对方给自己的“小玩意”儿，莫西心底也不由出现了一丝找到希望的兴奋之色。

　　这绝对是了不得的人族大佬，有他出手的话就有救了！

　　甚至都不需要直接出手，再弄出几件那种“小玩意”就能够解决眼前的难题。

　　能够将东西送给自己，他身上肯定还会有的吧？

　　然而，在兴奋之后，她却是看到了对方看来的淡漠眼光。

　　一时间，便不由想起了之前跟在对方身后对方所说的话。

　　“想跟着就跟着吧，但出了什么事我可不会管你。”

　　人家是人族大佬，最低最低都是宗师层次，带着身上的那些东西绝对能横扫一切宗师强者，肯定是肩负重任才会如此低调的行事，能够送自己一件如此等级的可怕物品已经是超级大礼了。

　　已经是让自己受宠若惊的大礼了。

　　而如今，自己等人被发现，而他又隐藏在了独角仙一族当中，凭什么要让他冒着暴露的风险出手相救。

　　对方身上的任务，肯定要比己方飞船上所有的人都重要得多。

　　想到这里后，莫西也不由有些失神了起来，小脸神情有些黯淡，随后连看都不敢再看向玄夜的方向，生怕引起他人的察觉。

　　是了，靠着己方的失败来成就这位大人完成任务，似乎是不亏呢。

　　而且之前，还吸引了这么多强者的注意力来着。

　　想到这里，她便是再次露出了大大咧咧的笑容。

　　“各位大人，真的将人交出来，就能给我们一个痛快么。”

　　蹩脚的维林诺语从她嘴里发出，让外面的人也显得有些意外，没想到事情会变得这么顺利。

　　是有什么阴谋吗，一名圣位大能会这么简单交出来，哪怕是受伤再重，价值也绝不是宗师可以比拟的。

　　不过，你们可没有讨价还价的余地。

　　“呵～现在你们就是案板上的任人宰割的食材，没有丝毫选择和讨价还价的余地。”

　　那名美貌的独角女人，表情显得很是阴冷和不屑。

　　“你们瑞泽尔的宿命，就是成为我们的营养，没有位面战争经验的你们，哪怕占据了一时优势，最后也会被我们所奴役，所以，早点认清现实才是上上策。”

　　充满魅惑的语调中，带着一股浓浓的蛊惑之意，受伤的圣位大能啊，哪怕是负伤也不是自己等人能够挑衅的。

　　到时候只能抓住机会，使用自己的圣物！

　　所以，如果能够将这些凡人动摇，露出了他们的计划和破绽，事情也会变得更加简单。

　　哼，你们瑞泽尔当初发动那灭世一击，妄图先发制人都失败了，虽然失去了先手，但随着时间的推移，胜利与时间都站在我们这边！

　　“各位大人可不要误会了，我们这儿其实并没有什么圣位大能，甚至都没有圣物，如果是之前那一击的话，其实就是这个啦，一件一次性的物品。”

　　莫西伸出了手上已经用完了的“小玩意”儿，没有多少惧色。

　　自己的祖宗八代都是平民，自然不可能有什么高贵血统，天赋虽然不错，血脉也觉醒了，但是最鸡肋的那种。

　　但现在冒充一下大人物的后裔用来转移视线，吸引注意力却也是够了呢。

　　自己的性命本身，都完全不值得这“小玩意”的价值，就当做是回报吧。

　　“我是人族半神世家玄家的嫡系后裔，觉醒了破法之瞳的血脉……”

　　在听到莫西说道“破法之瞳”的血脉时，从那蹩脚的话反应过来是什么后，外面的异界宗师们都显得异常激动。

　　这是积分价值最高的物品之一！也是瑞泽尔最神秘的力量之一！甚至连邪神军团都想要得到！

　　的确啊，也只有这种层次的东西，才值得有那种底蕴物品保护吧。

　　只是在被调动起了情绪之后，莫西便是继续冷淡而平静地说道。

　　“但，如果你们不放其他人离开的话，我就直接毁了这双眼睛。”

　　“你敢！”

　　“放肆！”

　　“区区囚徒也敢大放厥词！”

　　“乖乖把眼睛挖出来献上可饶你不死。”

　　听到说对方要毁掉这眼睛，对这眼睛有企图有能力的所有人，都是面色狰狞，好似对方要毁掉的眼睛，已经是自己了的一般。

　　“不要想着说实力强可以阻止我，我们为了防止血脉的流失在眼中都有着咒印，没有我的配合一旦企图窃取这双眼睛，或者我死了都会完成自我毁灭。”

　　而面对那仅仅怒气就将结界冲击得扭曲变形的宗师之威，结界之下的莫西却是满脸坦然，似乎完全没有在乎那种压力，说的和真的一样。

　　一时间，让场面也有些冷淡了下来，说白了，如果这里真的没有受伤的圣位大能，其他一些蝼蚁完全不值得自己这么多人出动。

　　放与不放影响还真不大，反倒是那双眼睛，真正的是让人无法放弃，哪怕只是一丝希望都不想放弃。

　　这种层次的血脉，也的确只有对方配合，才能有一丝机会窥探奥秘吧。

　　虽然很可能这是缓兵之计，甚至很可能就是对方纯粹想要救下自己人的拖延。

　　但却完全没办法拒绝。

　　让一群无关紧要的杂鱼，来换取这么一丝机会，怎么看都是赚的。

　　这是堂堂正正的阳谋，让人根本就无法拒绝，只会顺应她的意思！

　　最终，因为这强硬的姿态，他们还是收敛了怒气，那原本准备合力酝酿一击迅雷不及掩耳之势破开结界将人撸走的蓄力，也都暗自散去。

　　如果真如对方所说，那可就真的浪费掉这获取这双眼睛的机会了，而的确这种层次的血脉附加上防止流落出去的咒印又是再正常不过了。

　　似乎只能顺她的意思，妥协一下。

　　“如果真的是这双眼睛的话……”

　　那名若隐若现的影族强者语气依然还显得有些激动，传闻中那是一双至邪的眼睛，一双不详的负面魔瞳，这种能量应该最为适合影族！

　　如果能够破解奥秘的话……

　　然而，他的话都还没说完，身后就传来了一声略显无奈的声音。

　　“马丹，真是的，都说了绝对不操心其他人死活的，为啥就管不住这双手呢。”

　　玄夜挠着脑袋，一副很苦恼的样子，明明说好了要安心低调，安心解读世界波纹不管其他什么的。

　　但，自己终究还是做不到大人物的冷血无情啊。

　　为了更大的利益，牺牲更小的一部分，自己没办法用这种绝对的理智来衡量呢。

　　一将功成万骨枯的器量，还是用在对手身上的好……

　　算了，反正这片区域也解析的差不多了，怼一怼就怼一怼吧。

　　如果真被你们的圣位赶到把自己赶走了。

　　那……

　　我就把整个暗月丢下维林诺！

　　（暗月女神：？？）

　　口嫌体正直的玄夜，双目显得有些失去焦距变得黑黑的，双手开始结缔许久都没使用过的印记。

　　“放肆，你想……”

　　那名发现玄夜的独角仙族美女权贵，回头便是对乱开口的玄夜呵斥到。

　　可话都还没说完。

　　无数虚空涟漪闪现，便将现场所有人都包裹了进来。

　　让她那俊美的容颜都显得有些发呆，那漫天光辉的闪烁映照让她的脸上都出现了几种颜色。

　　随后第一道金色剑影闪过，那妖娆的身躯瞬间化作了碎末凭空消散。

　　“啊，你胸太大了，就从你先开始吧……”

　　玄夜的话音落下，漫天的涟漪便是激射出了无数兵刃，在场的异界强者，不管是宗师还是凡俗，在这些兵刃面前都与蝼蚁无异！

　　“啊～这是……”

　　“什么东西！”

　　“不可能！”

　　“明明没有圣位的力量！”

　　“你不得好死！”

　　“圣位大能们会为我们报仇的！”

　　“你第一个杀的是独角仙族圣位大能最宝贝的小女儿！”

　　“你完了，没有人能救得了你！”

　　“我们在地狱等着你！”

　　“……”

　　而面对那临死前的绝望吼叫，玄夜却是表情毫无波痕。

　　没错啊，没有调动超越圣位的力量。

　　但，我可是结界师呢，是谁给你们的胆子打我这双眼睛的主意！

　　血色瞳孔闪现。

　　瞬息间漫天异界强者便被屠戮一空，落下了无尽的血肉染红了附近整片区域，所有声音都戛然而止的天空，似乎都还回荡着那临死前诅咒的回音……


第640章 有想法

　　“妈的智障。”

　　不断拍着自己控制不住的手，玄夜对自己口嫌体正直的本质也感到了一阵无语，自己原来是抖M吗。

　　明明解析维林诺世界波纹才是重中之重，明明这片区域的世界波纹已经只差一点点了。

　　明明眼前一小群人的性命，完全比不得自己成功后带来的利益。

　　但自己还是做了呢。

　　终究是出手了啊。

　　哎，就当做是自己看不得他们打自己眼睛的注意吧，嗯，就是这个理由，够充分了……

　　玄夜那摧枯拉朽，横扫千军直接将那让人绝望的漫天敌军撕成碎末后。

　　威海号飞艇上的所有人也都是目光呆滞，完全反应不过来。

　　这、这太夸张了！

　　特别是几名大师强者，他们根本就没有感应到丝毫圣位波动的力量！

　　也就是说，对方是纯粹靠着凡间的力量，蛮横的扫荡了二十几位宗师，以及那一大票的搜寻队。

　　甚至其中还有三位宗师巅峰！

　　因为寿命的关系，在如今瑞泽尔圣位转生后，宗师的总数甚至都还不如圣位。

　　也就是第一批次的先遣军因为硬性需要才能奢侈的每一艘飞艇配置一名宗师。

　　当初三名宗师合力，就将自家的守护神“威海剑魔”刘浩弄的生死两难。

　　在被这么多人宗师围攻的时候，近乎于所有人都放弃了希望。

　　可是现在，被天上那家伙一只手就怼了个干净。

　　原来，有这么一个隐藏BOSS在附近么，是执行了什么秘密任务吗。

　　这到底是何方神圣？！

　　不过就在这边众人心头刚刚出现了死里逃生的念头后，一阵让灵魂直接冻结的冰冷声音，却是从坠落的无数血块中发出。

　　“好胆，竟然对本圣女儿动手，上天入地没人救得了你！”

　　没有什么情绪波动的冷淡话语，可声音一出现却是让所有人都出现了来自灵魂深处的颤栗。

　　一种面对生命层次上本质不同上位者的卑微感。

　　就算是再没有见识的人，此时心头都只浮现出了两个字。

　　圣位！

　　好吧，这就是玄夜不断抽自己手的原因了。

　　啊啊～蜕凡状态压制了自身力量的同时，也让自己的情绪控制有些糟糕呢。

　　不过算了，就算不进入蜕凡状态，自己也会做出这样的选择吧，也只有这样才能让自己感受到，自己还是自己，不是其他什么人呢。

　　“圣位，很了不起么。”

　　似乎是又想通了什么，放下了包袱的玄夜，转头看向那凝聚而起的身影不由笑了起来。

　　那种完全没有掩饰的不屑让那靠着圣物凝聚出了意志的独角仙族圣位大能，加速了投影的凝聚。

　　天地之间狂风大作，似乎都感受到了他的怒意。

　　生灵本质上的巨大压迫感，让飞艇上还未来得及为死里逃生庆幸的诸人，都感到了一阵内心的绝望。

　　以这位大人物的实力，仅仅只是圣位投影可能并不是什么无法解决的敌人。

　　但，这却是代表着自己一行人已经被敌方的圣位大能给盯住了！

　　这里终究是对方的主场，这种消息绝对是再糟糕不过了。

　　“能够在我的圣物没有反应过来之前完成击杀，我这具投影的确奈何不了你，不过……”

　　那从降落血肉当中完成诞生的圣位投影，抬头看着天空的玄夜，眯着眼睛表情异常的阴冷。

　　但下一刻，一道拖坠着尾焰的金色光剑，便犹如闪电一般的从天空的涟漪中激射而出，瞬间划破长空，直接将这投影贯穿击碎。

　　“是谁允许你直视孤，杂碎。”

　　一句话没被说完，就直接被撕裂，那道可怕的圣位意志几欲发狂，什么时候自己堂堂史诗级圣位大能，颜面竟然会被别人当做破布一般的丢在地上践踏。

　　一时间在遥远之处的本体，顷刻间就联系了自己所依附的半神大能意志，谏言得到批复后，借用维林诺无处不在的半神世界毫不停息的直接跨步踏入。

　　这里是维林诺，这里有着我们二十七位半神陛下。

　　利用陛下们的半神世界，所谓的距离对我等没有意义！

　　哪怕你瑞泽尔的力量超乎意料，主动进攻也是必输无疑！

　　等到把你们的主力吃掉后，就是我等反攻瑞泽尔的时候了！

　　这种防守反击的战略，可是在弱小之时经过了几次位面战争的实践。

　　虚空涟漪一阵的波动，一道相貌模糊的银白色的修长身影便浮现在了天空云层之间。

　　那冷漠的双眼似乎是透过了云层垂视而下。

　　整片天地都似乎被他所掌控，所有人的命运都身不由己。

　　“那么，我现在在高空俯视你，也没有经过任何人的允许。”

　　冷漠的身影，针对性的就是要找回之前丢掉的场子一般，满脸傲慢之色。

　　飞艇上的诸位还没完全从那被碾碎的圣位投影中反应过来，就已经感受到了这命运身不由己的声音。

　　圣体降临？！

　　速度竟然如此之快，是利用了半神世界的转移！

　　这得多大仇？

　　“噢，原来你们家的半神这么清闲，他们几个家伙应该是到了这边才是诶。”

　　玄夜站立虚空刮着下巴，连抬头看对方一眼的精神都懒得看，而是似乎在纠结了一些奇怪的地方一般。

　　圣体降临，圣威横扫世间，让原本因为此地变化躲在远处瑟瑟发抖的一些异族强者也都激动的靠拢了过来。

　　圣位降临，还是史诗大能，还是利用半神世界过来，还有哪里会比这里要更加安全？

　　“呵，不敢主动回应我了么，那我就让你看看，什么才是真正的杂碎！”

　　手掌向下虚按，一道不断放大的巨大虚影将玄夜以及飞艇中绝望的众人全部笼罩而入。

　　似乎下一刻就能将玄夜逼出上限的力量怼出瑞泽尔。

　　可在此之前另外一道声音却是响彻天际。

　　“放肆！你是什么东西，竟然妄想得到冕下的回应！”

　　一道燃烧着无尽战意的可怕流光闪过，一道明显是带着血色光辉的光影顷刻间便从天边而至，狠狠的朝着天空之中的那名维林诺圣位怼去。

　　没有一丝一毫的留手，也没有一丝一毫的犹豫，明明气息层次比不过对方，但却没有点滴的防御，似乎是豁出去性命也要咬下你一块肉。

　　被这样突然不知道哪里窜出来的疯子咬住，就算是作为史诗强者，力量层次明显有着质的差距，却竟然一时间被压在了下风。

　　人族圣位的霸道，加上那不计生死以命换命的打法，竟然是纯粹靠着王者的层次怒怼了一名史诗。

　　无尽的黑云散开，两道固有结界顷刻间展开。

　　但很明显，人族出现的新强者或许在战力方面很强，但境界的差距让他的固有结界明显处于了绝对的下风。

　　可搬回一局的维林诺史诗大能，却并没有将太多的心思落在战场，而是更多的集中在了战场之外正在低头沉思什么的玄夜身上。

　　冕下？

　　难道是失格的神灵？

　　因为两大世界对接，极少数权能受到了影响，短暂失去了神职的神灵圣者形态？

　　这是多么让人振奋的消息，多么让人眼红的宝藏！

　　谁都不能阻止自己！

　　在自己固有结界展开后，这位史诗独角仙俊美的脸上也布满了狰狞与贪婪之色。

　　我有一个大胆的想法……


第641章 何方神圣

　　“在维林诺，对于自己的神使也有着天然的引导和吸引力么，竟然这都能赶上，真是个笨蛋。”

　　指尖一道光辉若隐若现，玄夜血色的瞳孔中迅速旋转倒影着一种怪异的波纹，一边迅速的继续解析着这片世界，似乎一边也做好了出手的准备。

　　很显然，凭借一时的勇武无法弥补境界上的差距，继续这么下去死战不退的话，会有圣陨的风险。

　　嗯，就是那位人族战神神使，乌里托斯。

　　不过下一刻，玄夜却又转头看向了一个方向，唔，这边的战斗波动又将人吸引来了么。

　　虽然迟到了许久，但却也还算来得及时，这片全区域的时间快到了……

　　威海号飞艇。

　　看着那突然窜出来，莫名就和那位圣位大能刚起来的己方强者，所有人也显得有些转变不过来，因为圣位力量的影响他们无法记住战场。

　　但之前那句话却还是有个大概印象。

　　对方，是为了那位之前出手的结界师大人来的？

　　这位大人到底是什么人，竟然能让一位圣位大能拼死保护！

　　“这到底是何方神圣？”

　　“我、我好像在飞艇上见过他，他是和我们一批的船员……”

　　只有莫西心里承受能力强一些，开口道。

　　“我的那件强大的圣具就是这位大人给的，他的身份恐怕很不一般，很可能会是玄家的嫡系。”

　　“咦？你不就是玄家的嫡系吗？”

　　“笨蛋，骗人的啦，不那样怎么可能放过你们。”

　　“不过，似乎现在情况不在我们这边，虽然无法直视战场，但靠着我们的经验判断，我们过来的那位大能是一位圣位王者，比起对方差上整整一个境界。”

　　不过最终那位见过世面，使用了那枚四次阶位魔法卷轴的大师却是有些黯然的开口到。

　　不管是天时地利人和都不站在自己这一边呢。

　　对方的身份，似乎并没有起到应有的作用。

　　可下一刻，一道更加恐怖的可怕威压降临，一道笼罩整片天地的幽暗光辉闪烁，似乎直接将整片区域都纳入到了另外一片领域。

　　混沌一片，让人失去一切感官，没有上下左右也没有四面八方。

　　这是完全与固有结界不同的传奇领域！

　　有传奇大能介入了。

　　而且还是己方的传奇！

　　是感应到了这边的波动么？如果是传奇大能出手，快速完成镇压，的确还有一线生机。

　　“老板，真是不好意思，来晚了，被纠缠得好麻烦。”

　　铲屎官伊尔满脸谄谀地说道。

　　在战斗之余竟然都还不忘记开口解释，足以看出他此时内心的崩坏，卧槽，这么久没找到老板，要挨板子了吧喂。

　　这边伊尔的领域浮现，直接表明了他的身份与地位，可加上他那句话，却是让在场所有人都不由有些懵逼。

　　开始一位圣位王者狂信徒一般的发疯就够了，现在竟然还冒出了一位陪着发疯的传奇？

　　飞艇之内的诸人吞了口口水，再次问出了之前问过一次的问题。

　　“这、这到底是何方神圣？”

　　“呃，可能是某位半神的直系后裔，还是很被看中的后裔吧，还可能有接班人之类的身份。”

　　“……”

　　另外同时，本来想着压制这名发狂的人族圣位王者后，再想办法慢慢炮制那意思失格神灵的独角仙族史诗大能，此时也是吓得魂飞魄散。

　　再也不想着什么独吞好处，在攻击抵达之前就连忙将信息反馈给送自己过来的半神陛下。

　　一丝一毫都不想要硬接传奇大能的攻击！

　　这里是对方的领域当中，却也不用担心会破坏维林诺。

　　你万万没有想到吧，我来到这里是由于自己效忠的半神陛下利用世界转移过来的。

　　自己与半神陛下的关联比你们想象中要亲密得多？！

　　一名圣位传奇啊，足够半神陛下直接出手了，根据已知的情报，我们维林诺的半神陛下可是要超出你们瑞泽尔许多，完全能腾出手来对付传奇。

　　只是就在他满怀信心的反馈了讯息之后，却是犹如石沉大海没有得到丝毫的回应。

　　怎么回事？

　　“怎么，等你家半神支援？不知道我们瑞泽尔的半神们已经降临了么，他们哪里来的精力应付。”

　　满脸狰狞的伊尔，仅仅只是一击就破开了对方的一切防御，最后靠着那独角仙族史诗尖叫着舍弃了头上独角进行引爆一击才堪堪抵挡住。

　　怎么可能？

　　明明我们半神陛下的数目多出了这么多，肯定会能够腾出手的！

　　“其实我觉得，你家背后的半神，不过来支援对你更有好处。”

　　因为那自爆的独角，让伊尔身形稳了一波后，便是再次带着狰狞之色的直扑而去。

　　自己必须要洗刷在老板面前的失职！

　　差点被你这么一个家伙给坏了老板的好事，你担当得起吗？

　　碎尸万段挫骨扬灰都赔不起！

　　可下一刻，还未等到后一击抵达，直接贯穿了伊尔领域的一道巨手，却犹如拍蝼蚁一般的将伊尔直接击飞，整片混乱六感的漆黑领域都弥漫出了无数龟裂，随后破碎。

　　伴随着那一道手掌抵达的还有着一声彻响于世界的回荡之声。

　　“本座的下仆也是尔等可以肆意欺凌？”

　　“陛下！”

　　独角都已经折断的那名独角仙族史诗大能，虽然只吃了一击，但却是异常之凄惨。

　　见到了自家靠山终于来了后，也是硬气了起来，看着击伤自己的伊尔满脸怨毒之色，就是这个碍事的坏自己好事，现在陛下来了那失格的神灵也就没自己什么事了，不过你必须要死！

　　“陛下，这里有一位失格的神灵……”

　　随后他就迅速以灵魂层面的波动发送了一道意念，瞬间将现在的已知讯息传递了过去。

　　而另外一边的伊尔，则是被最开始的战神神使乌里托斯飞快接住。

　　半神世界融入天地，无处不在！

　　是位面战场中最高层次的半神降临。

　　镇压虚空，威临天下。

　　连世界都好似无法承受半神的重量！

　　可面对这样完全碾压自己，不是一个层次上的绝世大能，被一击重伤的伊尔却是面带诡异之色。

　　“都说了半神的出现，绝对是一个坏消息，当然，是对你们而言的坏消息……”

　　那未曾露面，仅仅隔着世界之力一击的维林诺二十七位半神之一的存在，根本就不理会伊尔的挣扎，顺手就准备直接碾死。

　　隔空出手击杀对方一名传奇，冒点风险也是值得的，稍微延迟了这一下才出手，也是他在牵制对方半神的时候好不容易抽出来的机会。

　　而他那位下仆失去了独角的史诗大能，则是狞笑着。

　　“我们维林诺本世界的大能，利用半神世界可是完全能够多面出击！你还说被拖住？你以为拖得住吗！”

　　灵魂层面的波纹交流，完全能够将沉长的话语化作一瞬间的意念波动，仅仅就是一个念头。

　　可这边他闪电一般的念头都才出现一半，连带那位出手的半神攻击都还未抵达，此地的一切却是全都静止了下来。

　　好似被一股蛮力强行抚平了整片世界一般。

　　四道与天地同在的人影浮现在了天际之上，冷漠的低头注视着战场。

　　好似亘古长存，好似虚空都被他们的重量压塌！

　　仅仅只是简单的注视，那已经掠出一半的半神之击却是戛然而止，强行被它的主人压制住。

　　三道缓缓旋转的血色瞳孔，以及一道被黑色充斥着眼白的亡者瞳孔静静的盯着战场。

　　让他完全不敢再多动一分一毫！

　　此时，他的内心是完全崩溃的，这四个怪物怎么同时出现了？！

　　在最开始，本来己方维林诺二十七名半神，那是意气风发准备着随时攻入瑞泽尔。

　　但还未等到他们有所行动，对方的几个怪物半神，就给了自己等人当头棒喝。

　　二十七位半神还未开始建功，就直接陨落了两位，陨落在了那星海通道之中。

　　在对方没有半神世界的加持情况下，竟然连挣扎的余地都没有。

　　如果不是借助两人的陨落狼狈而逃，恐怕留的还要更多！

　　完全是回到维林诺，靠着世界支持，靠着自己半神世界无处不在的特性，才能以二十五人的数目与对方相周旋！

　　让对方哪怕实力更加强大，也无法奈何己方。

　　可现在，对方最变态的四个，竟然同时降临在了这里。

　　就是那个死气沉沉的家伙，还有那个看上去狐媚绝美的女人，各自亲手手撕过一名半神！

　　就算现在在维林诺，也是压着己方打。

　　可现在，这两个杀神，配合两个完全不在他们之下的怪物，竟然同时降临！

　　让半只手没来得及缩回世界的这位，连收手都不敢，生怕气机引动，被他们捕捉到自己世界的气息，从而攻入进来。

　　随便一人都能让自己生死两难，更何况还是整整四位！

　　（┬＿┬）

　　“哦，看来你对人家的爸爸很感兴趣嘛。”

　　“你似乎想要对老师不利。”

　　“感谢你的出手，让我们顺应波动找到了父亲大人。”

　　“作为你的报答，我们会让你死得体面没有痛苦的。”

　　四道足够冻结时光的声音彻响，冻结了现场除去玄夜之外所有人的感知想法。

　　万物归寂，等到所有人的思维恢复运转后，便只有天地间那异色血雨。

　　半神陨落！

　　维林诺半神，已去其三！

　　威海号飞艇众人满脸的木然，似乎是还想要再次重复之前的问题。

　　“何方神圣？不好意思，我也已经编不下去了。”

　　莫西看着其他人的眼神，也是满脸的麻木之色。

　　好吧，也就是这样，随手送出这种东西才能称作是“小玩意”吧。

　　原来真的是“小玩意”……


第642章 摊上大麻烦

　　半神陨落，这是整片世界都会诞生的悲鸣，影响远远超出了圣位的陨落，不管在维林诺哪个地方，所有的生灵，无视实力等级，都能够感受到那股心中的悲凉。

　　“怎么可能！”

　　“时光使者竟然死了？”

　　“他可是时空之神的神使，论保命能力恐怕他是我们中最强的几位之一。”

　　“是那四个怪物同时出手了！”

　　“……”

　　维林诺还剩下二十四位半神，除了之前一时大意被在通道中怼掉两位外，回到维林诺他们一直都表现的异常猥琐，靠着无处不在的世界之力不断的对敌方的半神进行牵制。

　　一种如果你们不按照我们节奏来，我们就杀掉你们所有圣位的姿态。

　　靠着这种机动性和无赖的打法，哪怕整体实力上更弱，但却也占据了主动，甚至还有机会抽空利用半神世界帮其他人进行调度。

　　一直以来都显得游刃有余，哪怕之前被那些操控的邪神军团圣位打了个措手不及，对方圣位的整体实力也在己方之上，却一直以来都隐约还占据上风。

　　靠的就是半神世界的本地作战。

　　可现在，没有丝毫征兆，没有丝毫预料，就是“时光使者”抽空去给小弟出个头，就立刻惨死街头，连一丝挣扎的余地都没有！

　　还有王法吗？还有法律吗？

　　那四个变态同时出击，根本没有任何人能够挡得住！

　　只是一直以来，这四个怪物一样的家伙似乎都是互相之间有些不对付，除了那兄弟二人外，其他两人都是单独作战，从未有过合力的时候。

　　所以一直以来也都很庆幸。

　　可没想到仅仅就是一次的麻痹大意，竟然就被他们四人合力找到了机会！

　　这种同时出现的默契，让他们所有人都感觉到被骗了。

　　本来就占据下风，现在又陨落了一位，场面真是越来越不好了，为何这四人莫名其妙就联手了！

　　不过现在并不是讨论这些的时候，事情已经到达了最恶劣的情况，恐怕自己这边的天使军团也要出面才行了。

　　天使是诸神的仆从，人形兵器，每个世界都是由阳光照射的第一道天堂之门凝聚，而天使们能够穿梭于天界与凡间，却无法长期滞留。

　　对方的天使显然是没办法跨过这么长道路过来，但己方的天使也只能在关键时候出击，而现在，就是最关键的时刻了！

　　出来吧，天使们，让他们知道神灵的怒火！

　　然而……

　　“所有半神全部聚集，我们，可能摊上大麻烦了。”

　　一道虚弱的声音贯穿了整个维林诺所有的半神之耳，那种深深的无奈语调完全无法相信，这声音的主人会是维林诺十三大主神之一，最为诡异莫测不可捉摸的时空统御之主，时空之神-空痕冕下！

　　以至于连主神们再次出声的激动心情都完全掩盖了下去，当初对方撕裂而来的一战后，那传送阵消失，而主神们也同时失声。

　　匆匆交代过后就都封闭了神国，这是那一次后第一次的出声，可显然，这并不是带来了什么好消息。

　　自信全能，无所不能，站在诸神之巅，掌控维林诺至高权柄的主神，竟然用“大麻烦”三个字来形容。

　　这……

　　无法想象！

　　空痕此时的内心也充满了崩溃，之前神体降临维林诺在压制状态下完全被打散，要不是神国还在，重新凝聚，恐怕都要陨落了。

　　一直以来也是封闭神国苦苦在内恢复，企图更早一步能够回归战斗。

　　心里也琢磨着，进攻战咱们肯定是打不了了，但防守战却也绝不惧怕。

　　可随着心头一动，自己房间最强大的神使死亡，心血来潮回溯了一下他的死亡场景，准备先惦记着事后算账的事后。

　　却是看到了那在旁边露出死鱼眼围观的恐怖身影。

　　夭寿啦。

　　щ(゜ロ゜щ)

　　那个大魔王怎么又出现了。

　　他不是被维林诺的世界意志排斥了么？！

　　终究是主神，以他的见识还是逐渐发现了不妥，但发现后才更是差点吓尿。

　　坑爹的啦。

　　(╯°Д°)╯︵┻━┻

　　为什么大魔王和附近的世界波动如此靠近了？

　　也就是说，这么短的时间内，他已经几乎要融入附近的维林诺世界了？

　　到时候那到底这里是我们的世界，还是大魔王的世界！

　　卧槽！

　　……

　　“哟，给你们几个添麻烦了，真是不好意思啊。”

　　抬头看着上空那四道身影，玄夜挠着头，一副无奈的样子，给后辈们添麻烦还真不是做长辈的样子呢。

　　不过这样一来，应该也完全将自己暴露在了那群家伙眼里了，剩下的，就是兵来将挡水来土掩。

　　“诶～都已经成为堂堂主神了，爸爸还是一如既往的缺乏视万物为棋子的器量呢。”

　　夹杂一阵香风扑鼻，玄姬一脸古怪的看着玄夜，似乎如果不是旁边三人虎视眈眈她就准备趁着玄夜不太好发力的时候做点什么。

　　“呵～让你失望了还真是抱歉啊。”

　　玄夜白了这叛逆的亲亲女儿一眼，啧～相比来说莉雅那小丫头都比她可爱得多。

　　“老师，维林诺的半神开始集结了。”

　　虽然玄夜有让奥赛罗斯改过称呼，但显然对于这有时候有些古板的笨蛋弟子来说，却并没有。

　　看着他那被黑色占据的眼白与身上的暮气，玄夜心底也依然有些叹息。

　　“难为你了。”

　　其实对于奥赛罗斯而言，回归沉浸休息一下可能是更好的选择，他已经付出的够多了，也操劳太久了，肩膀上的担子也承担了太久了。

　　但在得知了维林诺的情况后，他却毅然选择了以亡者之躯继续挥洒着自己的力量。

　　如果说玄夜心底留下的遗憾，这位弟子绝对占据了重要的篇幅。

　　“哈哈，老师，上一次交汇之时我就想要试试他们的斤两了，现在能够得偿所愿也能弥补我的一个遗憾。”

　　相比于玄夜，奥赛罗斯却是要坦然得多。

　　至于玄道和玄理这一位俊秀一位阳刚的兄弟二人则一直都是用警惕的目光盯着自家小妹，似乎怕她做什么出格的事一般。

　　天际变化，风云莫测。

　　整片区域的黑云似乎都被完全驱散，露出了久违的阳光笼罩，好似与其他地方的阴暗形成了剧烈的反差。

　　一道巨大的金色门庭出现在了天际，若隐若现，似存在于幻想与现实之间，隐约的天使环绕表示了其身份。

　　高阶天堂之门！

　　神灵用来在凡间出手的主要力量，特别是在十三位主神都重创封闭神国后，更是凸显了重要性，几乎是诸神的最后手段了。

　　而此时，不单单高阶天堂之门浮现，剩下的二十四位维林诺半神，也都齐聚于此，似乎是准备孤注一掷来一次狠的。

　　不惜一切代价阻止他们的阴谋。

　　之前时空之神-空痕已经明确的表态，一旦让对方适应了维林诺，成功站稳了脚跟，那毫无疑问这刚刚开始的战事就已经结束了。

　　没有再继续下去的必要了。

　　除了认输俯首称臣任由对方开具条件外，将不会有第二个选项！

　　就算是邪神军团那些各怀鬼胎的“盟友”是真心帮助，都改变不了现实。

　　虽然这话听上去很离谱，也让人很难相信。

　　但主神就是主神，是维林诺最高的存在，而且还是一次又一次位面大战之中竖立起了自身的威望，比起瑞泽尔不管凡间的那些主神威望还要更高。

　　有着这样的前提，力量的调用当真是超乎想象的快，有着半神世界作为跳板，近乎于瞬息间就完全汇聚了维林诺最为高层的力量。

　　“二弟，他们似乎是动真格的了。”

　　“大兄，好久都没有畅快一战了。”

　　玄道和玄理两人看向那孤注一掷的对手们，身上也都绽放出了让世界都扭曲的战意。

　　奥赛罗斯横断虚空，一夫当关。

　　玄道、玄理立于身侧，霸道绝伦。

　　玄姬隐入虚空，鬼魅莫测。

　　三种战意，四道人影，横拦在了维林诺所有巅峰强者之前，丝毫不落下风！

　　让所有的维林诺半神与参与进来的圣位。

　　让每一位维林诺的天使长与拥有意识的天使。

　　都感到了一股荒谬与沉重。

　　单独就这四个人，单独就这四位无法在维林诺完全降临世界的怪物，就能够完全抵挡住维林诺全部的力量么。

　　之前对他们……

　　还严重低估了……

　　那～

　　被这种层次的怪物护在身后的家伙，又是什么人……


第643章 麻烦根源

　　“老板的一家子都是怪物！”

　　某铲屎官看着天空满脸麻木，作为万年前的维林诺传奇，他当然认识大多数的半神，看着当初那些高高在上的大人物，此时如临大敌的站在面前，总有一种不真实感。

　　“不愧是吾主，竟然能让这四个完全不在乎神权的家伙这么卖命。”

　　战神神使乌里托斯则完全就是脑残粉，狂热的信徒，不管主做什么都是对的。

　　而玄夜却是不再管什么，而是直接下降回到了那飞艇之上，落在了众人空出的甲板上，盘膝坐下。

　　在不合适使用自身力量的情况下，距离战场太近了反倒是会添麻烦。

　　现在，只需要相信他们四个就够了，而且，这样拖延下来，自己的时机把握也都差不多了。

　　呵～

　　一旦完全统御了这片区域后……

　　可就在此时，就在这战场即将一触即发的时候，玄夜却是神情微动，却是瑞泽尔那边的战神分身反馈，地狱之主-迪罗斯回归了。

　　而且似乎是狼狈逃回来的！

　　一瞬间，他便是分心二用，一边加速解析一边回归另外一头了解情况了起来。

　　地狱之主是瑞泽尔的主神，哪怕是在外界没有获得权能加成，力量层次也是最顶尖的一批，比起维林诺的主神都要明显的强上一筹。

　　更何况祂本身以前还是一位古神，拥有着丰富的星空经验，竟然能将祂逼得受伤逃回来。

　　再想想之前祂去调查的消息，显然事情的确是有些糟糕啊。

　　相比来说，维林诺的攻略都并没有这么重要！

　　……

　　瑞泽尔七大主神，加上主神级别的奥丝娜全部汇聚银月神国，几道投影都凌驾于此。

　　因为瑞泽尔的半神给予的压力，维林诺除了开始的试探与先遣部队外，就是龟缩防守，瑞泽尔几位主神除了日常监控外手中并没有什么其他的事。

　　这一次迪罗斯带回的消息，却是让场面显得很是凝重。

　　“你是说邪神军团另外一位头目其实早就入侵了这片宇域，而且一直潜伏了起来没有做出任何动静吗？”

　　对于邪神军团的事，几位主神都是与它们做过一场的，就算不如迪罗斯也会有相当的了解。

　　“虽然我也不愿意承认，但这就是事实。”

　　迪罗斯表面上看并没有出现什么异样，但在几位主神级别的眼中却是明显的能够看出祂的神火缩小了一大圈。

　　这绝不是短时间内可以恢复的。

　　“我之前去了一趟若亚大世界，联系了过去的一位军团内线，只是可惜虽然这内线在我的控制下并没有背叛我，但他的身份却早已被察觉，得到消息后差点就回不来了。”

　　迪罗斯是玩弄灵魂的大师，连亡灵主宰都完全被他控制住，在邪神军团内留下后手和内线什么的完全在情理之中。

　　“之前他们就围堵过一次龙界，黑龙王似乎是带人找他们麻烦去了，不会出什么问题吧。”

　　（注：黑龙族和黑铁龙族完全就是两种，不要搞混了。）

　　“本来以龙族的适应性和强大之处，就算再恶劣的情况也不会多糟糕，但如果真的是有某位大头目降临，那恐怕事情会很棘手。”

　　“和维林诺的战事可以缓一缓，相对的主神全部重创的祂们更加担心邪神军团才是。”

　　“没错，虽然有些可惜那一份世界之力，但眼前这种局面却也只能这样了，玄夜，你认为如何。”

　　大地女神盖亚瞥了一眼玄夜的战神分身，沙哑低沉的问道。

　　玄夜是这一次推进维林诺的主力，而且出力最大，就算现在本尊都还在维林诺晃荡，如果做出决定必须要经过他的同意才是。

　　如今瑞泽尔当中他的影响力当之无愧的最强，没有之一。

　　“和维林诺和谈倒也没什么，不过在我撸完眼前这一场后再和谈估计会更加有利一些，将他们逼入我们的战线。”

　　玄夜当然也明白事情的缓急轻重，如果说瑞泽尔最忌惮邪神军团的，迪罗斯是第一，那他完全可以排第二。

　　什么黑暗之源，罪恶之源之类的称呼，他可是并没有忘记。

　　甚至很可能另外那位大头目会进入这片宇域都和自己有关。

　　关于黑暗之源，如今的玄夜却也已经明白了许多，这其实本身就是古神的来源和一种称呼。

　　为什么瑞泽尔当中还有好几位古神是处于封印状态不去处理？

　　那是因为这几位古神，是瑞泽尔诞生之初，以瑞泽尔的混乱之源形成的世界生物。

　　本身就是与世界一体。

　　不是不想，而是不能！

　　就算是掌管深渊的地狱之主，算起来也是维护瑞泽尔平衡的秩序神灵，但古神就是完完全全的混乱源泉，仅仅看一眼就能混乱感官、混乱思想甚至混乱规则。

　　是真真正正瑞泽尔本土的“第一批”神灵。

　　每一位古神都是以这种形式诞生的，迪罗斯也是有过如此的经历。

　　邪神军团就是专门吸纳这种承载着混乱源头的古神，以古神作为核心干部，不断的壮大，不断的对世界进行毁灭，吸纳世界毁灭时破败而出的混乱力量。

　　理论上每一位古神都能称之为世界的混乱之源、黑暗之源、邪恶之源。

　　但显然，这样的存在邪神军团一抓一大把，祂们的成员遍及整个宇宙。

　　不可能因此就能将那种这片宇域都无法承受力量的大干部吸引而来。

　　那……

　　很显然自己这个黑暗之源、混乱之源、毁灭之源是特别的。

　　因为灵魂数据库的关系，理解的宇宙本源，层次上不一样，所以才是将那些家伙吸引了过来么。

　　“既然如此，那我们自然也是支持你的，不过，维林诺那边显然还是要你出力，我们无法降临那片世界。”

　　“安啦，实在不行，我们就把暗月推下去，看祂们妥协不妥协。”

　　最后还是好似布偶一样抱着艾缇雅，百般无聊的奥丝娜完成了收尾，魅惑的舔了舔嘴唇，似乎蠢蠢欲动一般。

　　嗯，莫名其妙的她和玄夜之前一闪而逝的想法意外的合拍。

　　好像某种程度有些被她影响到了呢……

　　……

　　待到再次回归本体的时候，整个维林诺的大气似乎都在快速的散逸。

　　这片天地别说黑云了，似乎连大气都没了。

　　能够直视外界的幽暗星空，整片天空都是梦幻的极光布满。

　　天空一片乱战。

　　开始仅仅奥赛罗斯他们四位，就已经完全将对手的攻击抵御了下来。

　　而抵御一段时间后，哪怕没有半神世界作为跳板，瑞泽尔其他半神也都靠着速度成功支援了过来。

　　很早他们就想要与维林诺的半神们刚一波正面了，只是对方一直利用半神世界不断的玩迂回。

　　现在有着玄夜这靶子在这里逼他们来打阵地战，哪怕天界天使都插手了也都被打得叫苦不已。

　　如果不是靠着半神世界互相配合，互相援助，恐怕早就又有新的半神陨落了。

　　而打到现在，局面也很快的明朗了起来，维林诺的半神就算数目占据相当的优势，也是完全的处于下风，硬打下去还能打好久。

　　可余波是越来越控制不住了，一直波及下去整个维林诺的地表都将被摧毁，凡人将会灭绝！

　　“哈哈！空痕，看来你们需要帮助！”

　　然而就在此时，就在一切都将要步入正轨，压得维林诺低头以世界意志为鉴定签订盟约，加入己方战线的时候。

　　一道仅仅凭借声音，就至邪至恶，让人见到世间一切黑暗与负面情绪，凡人瞬间狂乱发疯的灵魂之音，便是彻响于整座世界。

　　天际之上，将整个世界都包裹进来的黑雾弥漫，一只狰狞的巨龙龙首从黑雾中探入，若隐若现。

　　时光混乱者-黑铁龙王-斯特拉塞！

　　青铜龙王某-塞拉斯特一处未来支点的堕落化身！

　　没有掌控独立的时光之河，但却能够在每个世界之中穿梭，当做搅屎棍。

　　没有受到世界之力的加持，但却也同样并没有受到世界之力的束缚。

　　最关键的是，与之前相比，这位黑铁龙王身上明显的多出了很浓郁的堕落邪神气息。

　　祂已经完全倒入了邪神军团，甚至可能在那位神秘进入的军团大头目主持下进行了邪神化的仪式！

　　更加的堕落，更加的强大，也更加的不详！

　　毫无疑问的主神级别力量，甚至还要更甚！

　　而这突然的出现，很显然，邪神军团也打着维林诺的注意，而且并不是以前认为的是打毁灭维林诺的注意，而是想要将维林诺完全纳入自己阵营的主意！

　　似乎在更大的利益面前，祂们宁愿放弃吞噬这十三位主神重伤的世界，而是选择拉拢……

　　一瞬间，天地间所有的战斗都平息了下来。

　　就算再自信，瑞泽尔的诸多半神也明白面对这种级别的存在，己方没有胜算，而且这里是维林诺，还得不到瑞泽尔的加持，也没有主神级的存在进行牵制！

　　“还好赶上了，没有算浪费诶。”

　　不过就在此时，一道恐怖的光幕却是环绕世界一周。

　　强行在维林诺圈下了一圈地，似乎整个从维林诺剥离了出来一般。

　　形成独立的地上神国。

　　光幕庇护范围之内，就是绝对的净土。

　　任何攻击都休想从外界抵达！

　　简直就是一种另类的世界意志，世界壁障！

　　瑞泽尔所有抵达的半神与圣位都被庇护在内。

　　话语一开口，就驱散了绝大部分的漫天黑雾，只留下包裹龙身的部分若隐若现。

　　而玄夜，也缓缓从那飞艇甲板上站起，看向了天空之中的龙首。

　　当初，可是被这家伙的小弟差点教育了一顿。

　　啧～

　　本来在祂出现的时候都准备完全放弃解析维林诺，准备被挤出去后再和对方怼一发，但似乎维林诺的世界之力对这东西更加的排斥，反倒是成全了自己……


第644章 配合

　　“时光混乱者-黑铁龙王-斯特拉塞，看来是时候需要感谢你一下了。”

　　玄夜抬头看着那漆黑中带着些许白色，在黑雾中若隐若现的黑铁龙王，身上的气息也开始逐步拔高。

　　与黑铁龙王-斯特拉塞的霸道凌驾不同，玄夜的气息是一种稳定犹如阳光照射一般的拉高，所笼罩的那片区域，一切的混乱一切的黑雾都被没有丝毫痕迹的驱散。

　　斯特拉塞降临后那冻结的时空，都被强行破碎。

　　咔嚓……

　　天空中犹如破碎玻璃一般跌落了许多碎末。

　　“感谢？吾同样需要感谢你的存在，人类，如果不是你，根本就不会拥有吾的诞生，你是一切的根源，一切混乱的源头。”

　　巨大混乱的龙目俯视着玄夜，似乎只要与祂的眼睛对视一眼，就会直接沉沦而疯狂。

　　“同样如果不是你，伟大的主人也根本就不会降临于此，吾也得不到这本质的升华！”

　　“所以……”

　　“是时候表达我充满诚意的谢礼了！”

　　那仅仅声音就带来了无尽的混沌，好似连世界都要堕落的力量，古神与这堕落巨龙的力量相互结合，竟然是产生了一种可怕的质变。

　　昂～

　　伴随着最后的一声龙吟，整片维林诺四季昼夜不断的迅速交错，犹如走马观花一般，而所有世界当中的人物，却反过来好似进入了一片粘稠的时空之中。

　　好似整片天地的时间都出现了错乱，过去与未来不分，一同进入了熔炉一般的现世。

　　仅仅只是龙吟之威就已经让维林诺的世界，出现了这种错乱感。

　　与玄夜第一次降临到维林并且发动了那悍然一击一样，龙吟过后维林诺的世界意志正在疯狂的排斥着这不速之客。

　　然而，在这错乱的时间之下，将祂排斥出去所需要花费的时间，却可能是一瞬间也可能是一千年！

　　利用时光混乱者扰乱时光河流的能力，祂获取了短暂进入维林诺这级别物质世界进行大幅度干扰与破坏的机会。

　　在获取了这发动攻击的先置条件后，巨龙口中那酝酿，不断向外散逸灰白色的时光之沙也融化成了液态的龙息。

　　每一颗时光之沙好似都能直接让人体会到时光流逝，生老病死。

　　汇聚一堂后，更是犹如面对历史滚滚大势，无法抵挡！

　　没有丝毫犹豫的朝着玄夜喷射而来。

　　似乎喷出的龙息就是另外一道滚滚时光河流，可以冲刷抹除世间的一切。

　　连神灵都会腐朽。

　　似乎玄夜所处的时空也完全的被扭曲冻结，那喷涌而出的龙息速度并不快，但似乎在喷出的刹那，就已经注定了覆盖玄夜的未来。

　　玄夜所掌控的这片世界壁障，都没有丝毫阻拦的腐朽出了一道巨大的裂口，没能挡住一丝一毫。

　　在这片混乱的时空之中，这位时光混乱者正发挥着恐怖的威能！

　　滚滚龙息化作灰白河流冲刷而至，途径的一切都被刷入了时光之河的源头。

　　然而就在那无可阻挡，洪水过境的龙息威能发挥到最巅峰之时，一道寻常的手掌却是不知从何处伸出，插入了这匹练之中。

　　撕～

　　好似要将维林诺整个世界都重置的龙息，瞬间被撕裂，随后打散消散一空，化作了无数灰白的光点重新融入了四周那混乱的时空之中。

　　“喂喂，我家儿女和弟子可都在这里，别乱吐你的口臭行不行。”

　　抬手撕裂了那道好似无解龙息的玄夜，被冲刷过后却好似没事人儿一般，让那先转换主场，再拖延维林诺世界意志，最后发出了致命一击的黑铁龙王巨大的混乱龙眼中，一时间似乎都短暂的发生了停顿。

　　看似只是普通的一击，但却是花费了他巨大的心力，殚精竭虑，好不容易才想出了克制维林诺世界意志的办法，短时间内将这里化作自己的主场。

　　可现在，竟然被如此轻描淡写的破解了？！

　　“既然你找了个主子，那难道你家主子就没告诉你，我的存在之基是无法撼动的么。”

　　抬手撕裂那龙息，以玄夜撕裂的手掌为中心，那混乱的时空正在迅速的向外平复了下去。

　　自己，是利用宇宙本源一路成就上来的，仅仅针对物质世界的一击怎么可能奈何得了自己。

　　不过能够被你做到这种程度，也的确算得上是了得了。

　　“黑龙王追你们去了，看来是情况有点糟糕。”

　　驱散捋平了那错乱的时空后，看着那有些懵逼的黑铁龙王，玄夜很是随意的问到。

　　龙族是上天的宠儿，连各大物质世界都不会进行排斥，正常情况黑龙王去发发疯撒野，也是完全能全身而退的。

　　只是现在，这黑铁龙王都认了一个主子，恐怕追过去的黑龙王应该是被坑了。

　　而玄夜的话，也是让发呆的斯特拉塞清醒了过来，眼中充满了忌惮之色。

　　仅仅只是那一击的交锋，祂就明白了，哪怕如今获取了古神的力量，恐怕也并不是对方的对手！

　　对方可还有四把可怕的神剑组合成的恐怖剑阵！

　　怎么可能，根据自己翻看时光片段的了解，对方的本尊实力虽说也达到了主神级，但想要破除自己的攻击起码要将那灭世剑阵用出才是。

　　可现在竟然随手就撕了。

　　他来维林诺这段时间，到底又做出了什么？！

　　达到这种层次后，还能有如此明显的提升？

　　“喂喂，维林诺的各位还要考虑什么吗，刚刚如果不是我出手，你们的凡间界恐怕就要被毁了。”

　　玄夜站在那块被他完全解析完成的区域，同时对维林诺关注这边那十三个重伤的家伙说到。

　　有着那神秘的大头目出现，再怎么也不能让维林诺站在对方那边。

　　如今自己算是在维林诺有了立足点，威也有了，从黑铁龙王手上救下凡间界，恩也有了，如果你们还想作死，那就不要怪自己心狠手辣。

　　一闪而逝的杀意，让整个维林诺都发出了悲鸣，似乎是世界意志都在进行提醒。

　　可不等那十三位主神回答，黑铁龙王原本就狰狞的龙脸，便是变得更加可怖了起来，环绕四周的黑色雾气更加浓郁了几分。

　　在混乱时空被玄夜破除后，祂也已经无法阻挡维林诺世界意志的排斥。

　　“哈哈，既然汝等犹豫了，那吾就帮你们做出选择！不识抬举！”

　　伴随着桀骜的狂啸，一条隐约的时光河流似乎都具象了出来，在另一处虚空若隐若现。

　　是维林诺世界的时光之河！

　　由无数画面片段，无数的刹那所组成，同时也是时空之神-空痕的道场。

　　此时受到重伤未愈的空痕满脸震惊的看着那将自己具象出来的黑铁龙王，完全没有料到对方竟然达到了如此层次的实力。

　　开始的连续攻击都还能算是主神级别的范畴之内，但这一下的手段，却是已经超越的主神的层次！

　　如果自己还是全盛时期，靠着维林诺的加成还不惧对方，但现在这种状态，面对同样也是玩弄时空的时光混乱者，却是毫无反抗能力。

　　就连玄夜此时都皱眉了起来，对于黑铁龙王的果断也感到了很是棘手。

　　他如今只是同化了维林诺的部分区域，根本无法插手进入到时光之河。

　　没想到黑铁龙王-斯特拉塞在见到拉拢无果后，竟然果断的选择截取这片世界时光掌控者的权利。

　　妄图在被世界排斥之前，反过来借助世界的力量对付自己。

　　啧～

　　这样下来，恐怕必须要动用诛神剑阵来抗衡了。

　　只是这一战下来，恐怕整个维林诺都会被打得支离破碎，所谓的拉拢战线也会变成一个笑话……

　　双手抬起，四把古剑悬浮周边，下一刻玄夜就准备在对方成功之前率先发难。

　　可伴随着一声熟悉的银铃轻笑之声，他的动作却是停顿了下来，满脸古怪之色。

　　“大蜥蜴，你似乎是忘记了什么……”

　　奥丝娜的声音似乎是从虚空灌入，但伴随着这声音的出现，那已经将龙爪探入虚无的时光之河想要做什么的黑铁龙王-斯特拉塞手中的动作却是完全停了下来。

　　原本充满了混乱与不详的龙目当中，似乎是倒影出了一片充斥着妖异符文的血色迅速的旋转了起来。

　　吼～

　　就是这样的停顿和迟疑，维林诺的世界意志也成功的将祂丢出了世界之外。

　　“干得漂亮。”

　　玄夜古怪的笑了下，随后同时通过自己掌控的这片区域为跳板，跳出了世界之外，四柄神剑瞬息间朝着黑铁龙王笼罩而去。

　　以前听玄姬说过，奥丝娜杀入过时光之河找青铜龙王的麻烦，看来并不是什么都没有留下呢……


第645章 黑手

　　“吼～”

　　震荡虚空的龙吼将整个诛神剑阵都激发得一阵震荡。

　　的确，在融入了古神之力后，这位黑铁龙王的力量层次已经凌驾在了主神之上！

　　看得玄夜也是松了口气。

　　如果刚刚在维林诺真被祂夺取到了时光之神的权柄，那还真是很棘手。

　　伴随着那巨大的龙吼，黑铁龙王-斯特拉塞眼中那倒旋的血瞳也隐藏了下去，奥丝娜虽强，虽然也是古神化，但她当初留下了一道后门却也无法完全操控这堕落化的青铜龙王化身。

　　不过能在关键时刻做出影响，就已经起到了足够的支援。

　　一道娇媚的虚影进入到玄夜的剑阵之内，笑盈盈的看着他，伸出虚无的手指拂过他的脸颊邪气地说道。

　　“立了这么大功回去可是要给我，奖♂励♂哦。”

　　那毫不掩饰的湿漉漉话语，让玄夜也在这种关头也不由翻了个白眼，伸手就将她怼了出去。

　　“人家可是找洛狄忒学到了新姿势，你要不来我可找你家亲亲艾缇雅试了，哔～”

　　丝毫不被她那充满歧义的话所动，玄夜的手部没有丝毫的停歇，迅速的凝结出了四道灭世剑意进行预热。

　　在自己成功读取到维林诺部分世界波动，对这片宇域的理解更加深刻之后，玄夜体内的十二道世界也更加完善起来。

　　数据库的基本数据得到拓展，布置下来的灭世剑阵也更加可怕了几分。

　　不过即便如此，面对连鳞片都融入了虚空的黑铁龙王，玄夜直接没有停歇的发动了强击。

　　这可不是当初在维林诺受到限制的十三位主神。

　　以那时候自己的力量全力攻击一名全盛时期的主神也只能起到压制。

　　而毫无疑问，如今的黑铁龙王要更加的强大，更加的诡异。

　　四道夹杂灭世之意的剑气互相融合，随即划破空间一闪而逝。

　　崩～

　　一块漆黑的鳞片溅射而起。

　　这毁天灭地的剑意一击，竟然只能够将对方的一片鳞片弹起。

　　“哼，诛神剑阵也不过如此！”

　　感受到那一下的刺痛，被甩出了维林诺，挣脱了破法之瞳束缚的黑铁龙王，狰狞的脸上也带起了一股子不屑。

　　但下一刻，那漫天密密麻麻的剑气浮现，却是将祂的下半句话完全憋回了肚子。

　　这！

　　这种数目！

　　哪怕不死也绝对犹如凌迟一般！

　　不等他念头闪过，无尽的剑意便犹如狂风暴雨一般的将其完全包裹而入。

　　无数能够当做最顶尖材料的龙鳞崩裂飞溅。

　　但在斯特拉塞那体内庞大的邪力加持之下，每崩飞一块就立刻会弥补一块而上，不断的交替着。

　　每一块鳞片都好似融入了虚空，获取了与空间合一的强大防御力。

　　每一击不是鳞片被迫击飞，而是主动舍弃了鳞片起到承受攻击的替代。

　　虽然缓慢，但在玄夜的感知当中却能够体会到对方那犹如星辰一般的庞大躯体正在缓慢的缩小。

　　似乎每一片鳞片都是祂躯体力量的一部分。

　　而对方也在这攻击之中无尽的挣扎，狂野的破坏。

　　只是任何攻击波动一出现，就会被这灭世剑意完全消除，到后面祂也放弃了进攻，全力靠着自身龙王与古神合一的可怕防御力鳞片进行抵挡。

　　感受着那四柄剑阵核心的神剑震动，玄夜也明白继续这么下去，哪怕等到四剑崩溃也无法击溃对方。

　　巨龙一族体内蕴含积累下来的力量实在是太庞大了，加上那古神化后的加持，竟然变得如此难缠。

　　“其实想要击杀祂并不难。”

　　“祂也就是获得了古神的力量堕落而成。”

　　“作为黑暗之源，只要同样选择相同的力量，就能顷刻间完成灭杀。”

　　“甚至还能吞噬祂体内那庞大的力量为己所用。”

　　“别再压抑了。”

　　“解放体内那让人愉悦的力量吧。”

　　“难道忘记那种让灵魂颤栗，让美妙升华的愉悦感吗。”

　　好似无尽的低语从内心深处浮现，下意识玄夜便双手合拢准备点燃自身的古神之力。

　　可伴随着体内数据库的一次震荡，下一刻他便是脸色惨白了起来，迅速收回了双手，甚至那原本围剿黑铁龙王的无尽剑意也瞬息间抽出了一半回归到了自己身侧，护住了自己全身。

　　“谁！滚出来！”

　　在自己拥有灵魂数据库的情况下，对方竟然都能够短时间蒙蔽自己一时，差点连数据库都没反应过来！

　　这是第一次拥有这样的经历！

　　以前任何时候，自己的灵魂数据库都能迅速蛮横的将所有的影响都挤压出去！

　　古神的低语。

　　不，远远超越了古神低语的本质！

　　“噢，有趣，不愧是黑暗之源殿下，尚未脱离这低级空间竟然就能抗衡本王的意志。”

　　一道低沉的笑声浮现，随后一道虚无的巨大方形脸庞直接凝聚在了这充满了毁灭气息的剑阵之内。

　　那本质上能够消融一切的剑意，在穿过这巨大脸庞的时候，竟然什么都没有带起，好似双方不处于同一次元，直接穿透而过。

　　由灰色雾气组成的方形脸庞，充满了一种怪异之感，似乎有一种天地秩序都为其所掌控一般的错觉。

　　明明应该是混乱之源的古神头目，明明是邪神军团的大头目之一，但却偏偏给人一种截然相反的秩序感。

　　可越是这样，却越是让玄夜心底沉重。

　　“吾主，救我！”

　　黑铁龙王-斯特拉塞也发现了这虚影的降临，发出了凄厉的悲鸣。

　　那无尽的灭世攻击虽然被祂暂时挡住，但这其中的痛苦与消耗却也只有祂自己清楚。

　　自己伪装了消耗速度企图骗过对方，但实际上自己撑不了多久了。

　　那毁灭一切的气息好似连自己的灵魂都要撕裂，每一击之下自己损失的可不单单是鳞片。

　　再这么下去，恐怕连本身意志都会消融。

　　听到自己新收奴仆了求救，那虚无的方型秩序人脸，却是在眼前演化出了一道诡异莫测的符文。

　　下一刻，那在灭世剑阵之下都坚持了如此之久的黑铁龙王，便是伴随着一阵咔嚓声直接被压缩成了一团肉球。

　　一团不断跳动，充满了生机，但却又充满了混乱之意的肉球！

　　“不……”

　　那戛然而止的凄厉回荡声似乎是祂停留在世间的最后讯息。

　　看得玄夜不由一阵头皮发炸。

　　哪怕有着灭世剑阵的加持，他也没有丝毫安全感。

　　只见那被压缩的肉球不断的跳动，而那方脸灰雾也在不断的向内融入，一直改变着形态，似乎有什么恐怖不可名状、无法描述的东西要孕育而出一般。

　　“其实大可不必如此警惕。”

　　“你应该知道，古神诞生的本质，而你，也必然是我们之中的一员。”

　　“而且是最具潜力，最具天赋，甚至未来成就还会在本王之上的一员。”

　　“我们苦苦寻找的黑暗之源，一切黑暗与毁灭的本质。”

　　“本王和上次过来的那蠢货不同，祂只想着占领你们的世界，然后找机会吞噬你，而本王却是要培育你，在你成长起来之后，反过来对我进行帮助。”

　　“只要加入我们，你就会获得你想要获得的一切，不管是毁灭还是新生，不管是无尽的力量还是想要复活自己最重要的人，你的愿望都能一一实现。”

　　肉球形成的人影成型，看得玄夜骤然瞳孔一阵收缩。

　　竟然是当初在瑞泽尔遇见过那附身吉普赛的诡异存在！此时他形成的肉体容貌，却也就是当初吉普赛的形象！

　　当初拾荒队当中被吉普赛击飞手中长剑的情形依然历历在目。

　　随后货轮上被附身后对方的话语，也清晰的回荡在耳边。

　　竟然……

　　竟然如此之早就进入了这片宇域，甚至进入了瑞泽尔！

　　而隐藏到现在才现身，恐怕祂想要达到的目的也快要完成了。

　　嗡～

　　就在玄夜心中念头闪过的时候，战神分身那边便是迅速传递了瑞泽尔的紧急状况。

　　整个瑞泽尔都遭受到了邪神军团的大量入侵。

　　而且是物质世界遭受的入侵。

　　不知道为什么，瑞泽尔的世界壁障并没有对邪神军团进行阻拦！

　　“进入世界核心进行轻微的修改，让那只会自行运转的意志认为我们也是其中的一员，这对本王来说，并不是什么难事。”

　　邪神军团大头目之一，欺诈者-吉尔蒙德！

　　手段与当初另外那一位完全不同，根本不像当初那次一样一开始就是亡灵天灾这样的蛮力征服。

　　仅仅就是自己亲自进入，附身于一处极度弱小的存在之上，然后一步步完成自身的布置！

　　这……

　　想要解决眼前的问题，必然要重新进入世界核心，重置对邪神军团的免疫鉴定，将祂们的气息从“白名单”中踢出去！

　　然而显然，对方凝聚的这道意志，绝不会给自己这个机会。

　　虽然只是借助了黑铁龙王的血肉，其本身也仅仅只是一道降临这片宇域的意志，但，仅仅只是之前冰山一角的力量展示，就表明了祂那不可抗拒的实力。

　　最起码，是现在的自己所无法抗拒的！

　　至于对方的目的。

　　玄夜很清楚，就是要逼迫自己古神化！

　　然而，此时自己，并没有其他选择……

　　“来吧，做出你的选择，未来的黑暗君王，虚空主宰……”


第646章 入侵

　　物质世界的意志壁障，是世界的最强大防护，就算是本世界的守护神灵都轻易无法降临。

　　强如玄夜，在进入维林诺出手一次后就被撵了出来，比大气层对比地球都还要重要。

　　然而此时此刻，庇护着瑞泽尔的世界壁障，却是将一颗颗燃烧着绿色火焰的陨星全部放入了凡间，没有形成丝毫的抵挡。

　　邪神军团毁灭物质世界的征途已经有亿万年的历史，就和病毒与免疫系统不断的进化一般，已经拥有了攻克物质世界壁障的自身手法。

　　只是以前，在这片稀释的宇域中，军团大头目无法进入，“病毒”入侵能力无法奈何瑞泽尔这种层次的世界。

　　可如今，仅仅只是一道意志的降临，仅仅只是花费了数年的时间，欺诈者-吉尔蒙德便是完全篡改了瑞泽尔的免疫信号，将邪神军团的成员也当做了自身世界需要捕获的一部分……

　　物质世界虽然有所留守，但大部分力量都攻入了维林诺却显得异常的空虚，对于那从天而降的灾厄根本无法形成有效的抵抗。

　　天界诸神与深渊魔神各自出手，全都顶着反噬强行降临于世间一一抵挡。

　　无尽冰川的尽头，洁白的身影直接冰封一颗绿色陨石。

　　广阔平原之上，突然现身由大地凝聚的岩石巨人，抬手就将落地的地狱火按成了碎块。

　　大海之上，愤怒波涛的海浪在突然降临的幽蓝色身影控制之下，连续熄灭数道绿火。

　　但此时，几道异样的血红光影一闪而逝。

　　冰川、平原、大海之上的几道伟岸身影，却是先后破碎消散，一道灵光回归神国。

　　降临的神体直接被接连灭杀！

　　蝠翼曲蹄，头生犄角。

　　举手投足之间，就有不可抵御的伟力。

　　对比而言，深渊的恶魔完全就是祂们的仿制品一般。

　　不是古神那种纯粹的气息，是邪神军团中另外一种存在，恐惧恶魔。

　　“哈哈，迪罗斯，这么久未曾见面，怎么如今变成了这么一副病猫样。”

　　随手将一道神灵降临的神体按成了粉末，看着眼前虚空闪烁着电光破空降临的地狱之主，这名邪神军团的一位头目似乎是认识迪罗斯。

　　灵魂之音也充满了沙哑的刮擦感，比摩擦玻璃还要让人恶心亿万倍。

　　“纳德玛，当初抢毁灭之神的权能失败了，这一次，你也必将会失败。”

　　迪罗斯满脸的阴冷，但祂那万千分身的一道，却正在不断的催促着大地女神进入世界混沌核心暂时解除对诸神的禁令。

　　“有趣，在被尊上击伤后竟然也敢大放厥词，以为现在还是当初那样吗，如今，我可没有受到瑞泽尔的意志排斥！”

　　这句话的后半句，却是已经出现在了迪罗斯的身后，抬手就撕裂而至，整片区域都在颠覆，整个世界都在颤抖。

　　丝毫没有顾忌此处所处的是物质世界，让迪罗斯不得不抬手挡住，同时交击之处，一道漆黑的封绝扩散而出，屏蔽战斗余波的影响。

　　为什么自己毁灭之神，要天天做拯救世界的事！

　　如今的历史都知道远古五龙治世之前，是太古诸神之战，但却甚少有人知道，在诸神之战之前，瑞泽尔本身已经发展出了一个超越人族巅峰时期的可怕文明。

　　只是那个文明，却是在邪神军团第一次入侵的时候烟消云散，毁灭在了诸神之战交锋的余波之中。

　　作为毁灭之神，祂并不会在乎文明的毁灭。

　　但……

　　如今的人族可是有一道大大的粗大腿，祂不得不出手维护。

　　“想办法拖延一刻钟，快了。”

　　盖亚的声音在迪罗斯灵魂中响起，作为大地女神，盖亚虽然无法重置欺诈者的设定，无法将邪神军团踢出白名单，但却拥有着短暂沟通世界核心，暂时消除对诸神限制的能力，当初太古时期就是如此。

　　特别是在祂长时间研究了瑞泽尔魔盒之后，这个准备时间也被大幅度缩短。

　　但，这却也是最紧急时刻使用的能力。

　　一旦诸神在物质世界解除了限制，仅仅只是祂们的本体不受限制的降临，就足够将瑞泽尔上所有的凡俗全部毁灭！

　　这，是最后关头才能使用的力量。

　　凡间的道场，信仰，一切，都要从头来过，甚至还需要借助五龙来平定暴动的世界，让精灵来进行一个纪元的生命复苏。

　　只是此时，迪罗斯也并没有办法多想其他了。

　　虽然当初对方就略逊于自己一筹，成就瑞泽尔主神后，自己更是时时刻刻都在拉开双方的距离。

　　可现在受伤的自己，加上还未解除限定的世界压制，都完全让自己处于了被动之中。

　　随便扯出一个头目，竟然就牵制住了最为强大层次的一位主神，邪神军团的底蕴可见一斑……

　　……

　　银月悬空，无数的月光闪烁，一道道的绿色陨星被月光扫成了粉碎。

　　艾缇雅、奥丝娜以及战神分身以银月为依托，不断的对突入世界的入侵者进行着阻击。

　　其他近乎于所有神灵，包括主神在内都在降临或准备着降临，应对着这突如其来的入侵。

　　从银月的视角看向瑞泽尔，大地之上已经有数处地点，出现了太空向下看去都能看到的巨大熔岩黑圈。

　　似乎是因为强大的头目级陨石撞击地面所产生的冲击。

　　不知道多少生灵死于这种波及之下。

　　“诶？现在就这样了么，等到限定完全解除估计什么都不会剩下了。”

　　一道银色的触须从虚空之中钻出，轻易的绞碎了一颗绿色火焰陨星后，低头看着瑞泽尔下方的惨状，奥丝娜表情毫无波动。

　　儿女和弟弟都在维林诺，完全不用担心安全，至于其他的，要不是自家男人的关系她才懒得理。

　　随后，无数银色触须从虚空涟漪中出击，在破法之眼的锁定下，犹如精准制导的导弹一般，好似彩带的起伏每一道都轻易绞碎了一颗燃烧着的绿色陨星。

　　只有其中一击失手了，被一股巨大的反震弹飞。

　　“古神之力？哼！又一个叛徒！”

　　冷酷、残暴、混乱的灵魂声音出现。

　　那被奥丝娜攻击的绿色陨星，顷刻间爆裂四散，并且不断的膨胀。

　　瞬息间变成了一头在太空之中被绿色火焰覆盖的巨大肉团。

　　充满了邪意与不详！

　　但下一刻，一道无敌的伟岸身影便是一击直接将这数千米直径的巨大肉团，打成了粉碎。

　　邪恶的黑紫色血浆爆裂在整个虚空。

　　战神之力，攻无不克，当世最强！

　　只是一击击碎了这古神血肉的战神分身，站在那以星空为背景，四散的污血之内时。

　　浑身却散发出了一种极度不稳定的气息。

　　艾缇雅与奥丝娜同时都停下了手中的动作，看向了战神分身的方向，随后又同时看向了茫茫虚空之中。

　　似乎是，有什么不好的事情发生了。

　　而此时，伴随着一阵玻璃破碎声响起，整个瑞泽尔都出现了阵阵的轰鸣。

　　一直以来，物质世界对诸神的限制，解除了！

　　所有已经降临或即将降临的神灵本体，都能够在物质世界发挥出全部力量。

　　山川……

　　海洋……

　　平原……

　　丘陵……

　　瑞泽尔世界各地的虚空，都出现了多处剧烈的扭曲。

　　一道又一道的身影，从那扭曲之中现身。

　　绽放出了万丈光辉，仅仅只是出现，就让凡俗朝顶膜拜。

　　但……

　　也仅仅只是因为祂们的出现，整片世界都在剧烈的颤抖，大地龟裂，火山喷发，海啸涌起。

　　似乎物质世界完全无法承受神灵之重，如此多的神灵降临，已经引起了质变。

　　整个星球的文明，都将毁于一旦，从头再来……


第647章 残局

　　限定解除，实力得到了大量恢复，哪怕是还受到之前重创的影响，但迪罗斯却也已经完全化作了主动。

　　自身权能能够在物质世界使用了，你又算得了什么！

　　与祂相同的，还有其他诸多降临的神灵。

　　但在完成了对对手的封印之后，迪罗斯下方的大片陆地，都已经化作了熔岩的国度，充满了灭世气息。

　　就算是主神之能，也已经无法控制住余波了，只要泄露点滴，就是毁灭级的灾害，犹如人类打一个喷嚏，就能吹飞蝼蚁一般。

　　其他每一处战斗地点，虽然没有他这里这么惨烈，但却也相差不大。

　　仅仅只是短暂瞬间，瑞泽尔就有近半生灵已经完全消失，残留下来的也都是躲在各种防护结界之下瑟瑟发抖。

　　但显然，随着战斗的剧烈，所有人都无法逃脱死亡的宿命。

　　不过就在此时，所有的神灵似乎都感受到了什么。

　　都不由抬头向着虚空之上看去。

　　一股可怕的至尊邪恶，最本源的黑暗，最纯粹的不详之意，笼罩散发了出来。

　　好似整片瑞泽尔的天空都在这股力量的影响下，迅速的阴暗下去，完全被一股至邪至恶的不详气息完全包裹了起来。

　　这种力量，哪怕迪罗斯在击伤了自己的那位存在身上都未曾见到过！

　　唯一让他感觉隐约有些熟悉的，只有在当年战神之陨那一役中感受过。

　　只是此时这股邪恶之力对比当初而言，却已经完全不是一个数量级的存在。

　　当年，对方仅仅只是一介凡俗，而如今，却已经是主神级别的存在。

　　这股堕落之意下，仅仅只是散开渲染的气息，好似就能让整个瑞泽尔都污化一般！

　　对方如今可并不在瑞泽尔之内！

　　“欺诈者-吉尔蒙德！恐怕，这才是祂真正的目的吧，终于，还是如祂所愿了。”

　　迪罗斯满脸的凝重与阴冷之色。

　　当初亡灵天灾时期，自己所了解的邪神军团另外一位大头目在瞒过了自己几位主神的感知下，短暂的进入过瑞泽尔附身于那名人族半神之上。

　　但那位堕落者-摩里乌丹却是在附身的人族半神自我牺牲下，还未造成多大的破坏就被驱逐。

　　甚至诸神都还没反应过来就没了。

　　可如今，却是来了比那时更加棘手的欺诈者！

　　论战力或许这一位并不如堕落者，但这却是真正玩弄灵魂与内心的大师，轻易就能找到将人逼入绝境的方法，能够用自身手段轻易的让人就范按照祂想要的思路前进。

　　这是完全看穿了那位人类小哥的内心，完全看出了他的破绽，轻易的利用这一次的入侵，抓住弱点，逼迫他完成了古神化阻止世界的毁灭么。

　　在这两位大头目本体都无法进入这片稀释宇域的情况下，单纯的意志降临，欺诈者造成的威胁程度还在堕落者之上！

　　“哈哈！迪罗斯，你就算将我封印又如何，最后还是我们赢了！”

　　被迪罗斯所封印的那恐惧恶魔，透过封印不断的发出了自己的桀骜笑声。

　　而除了祂以外，其他入侵进入瑞泽尔的邪神军团成员，感受着那笼罩天地的堕落气息，也全都欢呼祝贺了起来。

　　“这片世界终将毁灭，而我们，却能在这毁灭之中获取应得的力量！”

　　“欺诈者大人出手了，一切都将终结。”

　　“针对瑞泽尔的几次计划都失败了，而这一次，我们终将胜利。”

　　“只付出这点代价，都得到了如此规模的世界，不愧是欺诈者大人！”

　　“就让这些生灵的死亡，来祭奠这次的胜利。”

　　“瑞泽尔终将毁灭，而我们将加冕为王！”

　　迪罗斯也完全处于了阴沉之中，他们说的没错。

　　看来，已经是结束了。

　　瑞泽尔，又要再一次的面临重置的结局，既然如此，那就由自己来主导这个轮回这次大劫的毁灭吧！

　　你们也休想好过！

　　不过就在迪罗斯调用毁灭权能，准备大范围清场，将物质世界的一切，连带所有凡俗与入侵者一同归于混沌的时候。

　　一股让诸神都灵魂颤栗的气息，却是让祂半途终止了自己的动作。

　　随后瞪大着眼睛看着眼前的一切。

　　那被他封印的邪神军团头目，恐惧恶魔-纳德玛，原本不断在封印中挣扎咒骂的声音完全僵直，好似灵魂都被冻结，随后一道道漆黑的雾气便是从祂体内散发而出，黑雾将其弥漫，缓缓的从中凭空出现了一道道的触须。

　　缓慢，但坚定的紧贴着祂的脸颊，带着粘液擦过眼珠缠绕盘旋。

　　让人心底发颤。

　　而且不单单是祂这一位。

　　只见每一位入侵的邪神军团成员，不管是一般的杂鱼还是率领的干部与头目。

　　竟然同时被一股由内到外的黑雾所包裹。

　　“这是什么？”

　　“怎么会这样！”

　　无数的邪恶触须，似乎是直接从入侵者们的内心深处冒出一般，从祂们体内另外一层的精神世界钻出，却是连带着肉体一同缠绕了进去。

　　黑雾的出现本身，就好似是从祂们自己体内出现，从祂们内心中出现。

　　充斥着无尽负面情绪的内心，邪神军团的成员好似就是最佳的养料。

　　随后被缠绕的每一位，不管实力，不管大小，都全在那些触须的缠绕下，不断的被消融。

　　“住手！”

　　“大人饶命，我们都是自己人！”

　　“吾等到底做错了什么！”

　　“……”

　　凄厉的惨叫，完全无法阻止祂们被毫无理由的消融。

　　化作的紫褐色的粘液，好似消化液一般的被那些触须所吸收，膨胀。

　　吸收过后便再次从来源之处缩回，最后连带祂们的内心漏洞都一同消失，完全消散。

　　好似从未降临过。

　　如果不是满世界的疮痍，甚至连邪神军团们进入的痕迹都全部消失。

　　“这是……”

　　迪罗斯有些无法反应过来。

　　“恐怕，是他古神化到这种层次后，都依然还保留有部分理智。”

　　进入了世界核心完成了解除限定的盖亚，此时也浮现在了迪罗斯的附近，看着天空将整个瑞泽尔都包裹进来的不详雾气，眼中有些凝重。

　　“应该是他潜意识中存在的执念，下意识的保护了瑞泽尔，但，天空的混沌之气没有消散，反倒是凝重了几分，情况不容乐观。”

　　回过神来的迪罗斯也再次恢复了平静。

　　“吸收了这么邪神与恐惧恶魔，都是至尊至邪的力量，更加加速了古神化的过程，他的执念，都被对方利用了，欺诈者就是欺诈者。”

　　“现在，似乎只能看他自己了，一旦失败，那包裹瑞泽尔的力量顷刻间就会将世界吞噬，吸收这大型物质世界毁灭时的无尽力量。”

　　……


第648章 “一切尽在掌握”by欺诈者

　　维林诺与瑞泽尔之侧的无尽虚空之中。

　　“真是美妙，没错，就是这股力量！”

　　看着前方被紫金色火焰包裹的玄夜，已经凝聚完成肉身的欺诈者-吉尔蒙德，满脸都是愉悦的笑意，充满了自然与阳光，看上去让人沐浴清风。

　　完全无法看出祂的原本身份。

　　“那么毁灭这片世界，获取这世界毁灭之后的无上力量，来成就自己，来吧，只要动动手指，你就能获得你想要的一切，你所珍惜，你所重视，你所需要守护的所有人，都将与你合为一体，永不分离！”

　　充满了无尽蛊惑，直达人心的低语，出现在了那紫金色火焰之中的玄夜心底。

　　满眼混沌的迷茫之色，也逐渐化作了紫金之色，似乎破法之瞳与古神之力这两种极端混乱，都充斥着不详的力量正在交替融合一般。

　　迷茫、混沌、混乱、不详。

　　但，却并没有按照那低语的内容执行。

　　“看来压力还不够啊。”

　　看着那木然虚立空中，没有行动的迷茫身影，欺诈者-吉尔蒙德似乎也颇为意外。

　　以自己的能力，面对一位刚刚古神化，没有意志，处于混乱中的存在竟然失败了，对方的执念的确可怕，既然如此，那就加一把力。

　　抬手，一道虚无若隐若现的光点在手指中积蓄闪现着，似乎下一刻就能泯灭所指方向沿途的一切。

　　无法抵挡，无法抗衡！

　　而所指的方向正是那盘旋在瑞泽尔之外的银月之上。

　　满脸都还是那种温文尔雅的笑容，依然还是那么的阳光积极向上，似乎所做之事是很正义很自然的行为。

　　还不够啊。

　　堕落的还不彻底。

　　痛恨还够。

　　负面情绪还不够。

　　还没有感受到痛楚。

　　那，让你最珍惜的人，死在面前，应该是能够成为最后的……

　　好似要划破空间束缚的一击即将脱离，但下一刻一张燃烧着紫金色火焰的手掌，却是一把抓住了祂那代表着泯灭一击的手指之上。

　　激射而出到一半的光辉被完全压制，偏移抬起向上扫射了一圈。

　　沿途所划的一切，不管是陨石还是小行星，都在这一闪之下化作了虚无。

　　绿色的光辉从抓住了那手指的手掌五指缝隙中散逸。

　　抬头看向这手掌的主人，只有那虚无眼瞳之中无尽的深邃与代表着宇宙本质的符文。

　　“你……”

　　感受着自己手指上传来的疼痛，欺诈者-吉尔蒙德看着那代表着一切黑暗与不详根源的眼眸，心底也莫名浮现出了一丝丝寒意。

　　自己亲手引导出来的怪物，似乎是有些超乎自己的意料。

　　“不可思议，不过无所谓了，既然你不愿意自己来做，那，就由我抓住你的手来做！”

　　一道灿烂的阳光笑容再次浮现在了吉尔蒙德的脸上，但明明是温暖人心的笑容，却显得异常的冰冷阴寒。

　　“抓-住-手？”

　　有些迷茫，茫然的波动从玄夜身上发出，似乎是刚刚学会组织语言一般。

　　但下一刻，欺诈者-吉尔蒙德那阳光一般的笑容便是冻结了起来，被对方握住的手不但无法挣脱，还伴随着对方手掌的合拢不断的扭曲变形。

　　整片虚空都好似粉碎了一般。

　　同时伴随出现的，还有一种深入灵魂的无尽痛楚。

　　作为邪神军团的大头目之一，掌握了无尽负面力量，寻常的痛楚对于祂来说完全就是愉悦的一部分，然而这一次，却是让他出现了一种灵魂上的撕裂感。

　　好似那被握住的手掌，连带附属的灵魂都从这片意志消融了一般。

　　尖锐的刺痛，让祂下意识就用空出的另外一只手夹杂无穷无尽的堕落之意，朝着对方躯体划去。

　　伴随着手臂的划出，好似带起了无尽的星光，好似每一点星光，都夹杂着世界之重。

　　好似一级之下，天地都将回归混沌，回归破灭。

　　“看来只有先将你打废了！被本王亲自引导出来的怪物，应该不会这么简单死在这一击之下吧！”

　　而茫然转头看着那攻向自己的攻击，那足够毁灭世界，带起了无数星点破灭的攻击。

　　玄夜也是用腾出的另外一只手握拳直接正面轰去。

　　朴实无华，毫无特色。

　　噗～

　　犹如黄油预热的膨胀一般，欺诈者-吉尔蒙德整条手臂都在不断的膨胀，下一刻就破碎直接化作了最基本的粒子。

　　伴随着附近那夹杂世界之重的星光，全部消散！

　　光点滑过眼角，让祂的眼睛不由瞪得滚圆。

　　怎么可能？！

　　区区低级宇宙中的存在，在自己获取了那奴仆不错的血肉凝聚出了这一具完美分身之后，竟然无法抵挡？！

　　这具完美的分身，远远超越了当初另外一位同伴急躁的附身，就算是瑞泽尔这等世界，也能只手完全毁灭。

　　但那无穷无尽，任何事物都逃不过一拳，好似汇聚了无尽世界力量的一拳，真正让祂认识到了自己的卑微！

　　手臂消散后，那灵魂的撕裂感剧烈的冲击着他的感知，可还未等到祂从这完全撕裂灵魂的阵痛中缓过来，那空出的手掌，便已经掐住了祂的脖子，怼在了背后凝结的虚空壁障之上。

　　歪着头看着吉尔蒙德，玄夜满脸的茫然之色。

　　掐着欺诈者脖子的玄夜，浑身都被紫金色的火焰所包裹，那不详的古神之力配合那更加不详的瞳力，融合发生了本质的蜕变，在信仰之力作为调和剂的情况下。

　　由灵魂数据库不断分析得出了最佳的比例，一直都维持着一种莫名的平衡。

　　那澎湃的堕落力量，似乎连无尽虚空都要侵蚀一般，一股暗紫色的光辉，不断的以他为中心向着外部的空间弥漫同化下去。

　　但此时，玄夜的自我意思，却只能在数据库的保护下犹如惊涛骇浪一般的在那无尽的负面海洋之中飘荡。

　　如果不是数据库的最后保护，早就完全消散融入虚无！

　　被玄夜伸手掐住了脖子，利用黑铁龙王血肉制造出的欺诈者分身，脖子与手掌接触之处，也在化作紫色，并且逐步的向外蔓延。

　　被完全锁定灵魂，连破碎肉身进行分身都做不到，欺诈者-吉尔蒙德，也只能利用最后的手段。

　　“是你自找的，那，本王就先泯灭你的灵魂意识，重新培养一道！”

　　眉心之间，好似出现了一道血痕，随后撕裂了开来，露出了一枚丑陋不详的妖瞳。

　　能够泯灭一切灵魂，能够毁灭整个二次元，毁灭所有精神世界的光辉直冲玄夜无神的双眸。

　　但下一刻，一股更加可怕的灵魂绞杀之力，却是从那融入了紫金色的血色瞳孔中崩裂而出，摧枯拉朽一般的抹去了原本看似霸道的攻击，反过来将吉尔蒙德这具分身的残余灵魂绞碎了大半。

　　尼玛比！

　　(╯°Д°)╯︵┻━┻

　　为什么每怼一次，你都能用更强的怼回来！

　　“果然不愧是黑暗之源……”

　　“这次，是本王输了。”

　　吉尔蒙德残留的虚弱灵魂波动出现，而玄夜却也因为对方的最后一击，成功完全激活数据库，开始对那些负面情绪鲸吞了起来。

　　“就是这样，就是这股力量，来吧，吞噬吧，将我也吞噬吧，将我这具分身当做你的养料，成为你成长的一部分！”

　　失手的吉尔蒙德并没有气馁，也没有因为输了而丝毫放弃的意思，脸上表情充满了疯狂之色，似乎丝毫没有因为被抓住，被同化而有所担心，反倒是满脸的狂热。

　　没错，就是这样，这才是黑暗之源的力量。

　　哈哈，你的确是超乎本王意料之外的强，就算是这具不错的分身，都输了！

　　但越是这样，才越是代表着本王的眼光！

　　瞬间……

　　只是瞬息间，自己这具足够在这整片宇域称雄的分身，能够一念掌控黑铁龙王生死的分身，竟然毫无反抗能力的就被擒下。

　　不是灭杀，而是直接被生擒！

　　超乎想象的力量，完全无解的力量，统御一切黑暗与堕落的力量。

　　自己每一次出手，对方都能用更加可怕的力量反制过来。

　　似乎任何邪恶在他面前都要低头。

　　紫色的印记，逐步的覆盖吉尔蒙德的全身，躯体呼吸间就完全化作了紫色，向头部的蔓延速度虽然慢上一些，但却也在稳步的推进。

　　化作的紫色液体，似乎要从玄夜手掌处开始，与玄夜整个的合而为一。

　　成为养料的一部分。

　　不过就在整个头部也即将被紫色全部覆盖之时，血瞳中充满了狂乱与混沌的玄夜，也终于开始恢复了清明之色。

　　就连灵魂数据库，鲸吞那无尽的黑暗都花费了一定的时间，那可是容纳了寰宇生灭的庞大数据！可想而知，这一次的黑暗源泉到底有是什么样的一股数目。

　　玄夜低头看了看自己的状态，又看着手上抓住的人影，似乎在迅速恢复之前的记忆。

　　“你似乎很想要让我吞噬你，怎么，想要靠着你留在这血肉当中的意志在我身上埋下种子么，忘记前面被连续打脸了吗。”

　　冰冷的声音出现，四周宇域的紫光似乎又扩散了几分。

　　但化作毒舌狂魔的玄夜，却再次发挥出了他的本性，就算是邪神军团的大头目都不放过，再次勾起了对方前面被支配的不美妙回忆。

　　然而对比起来，哪怕一直失手都没有多大反应，一直都还是自信满满的按照预备计划行事的欺诈者-吉尔蒙德。

　　此时却是眼瞳一阵收缩。

　　这和之前完全不同，之前哪怕失败了，也就是有些对黑暗之源的低估。

　　自己还有着后手的准备。

　　可现在，却完全是超出了自己所有的预备计划！

　　什么情况，为什么最后关头会碰到这样的事？

　　对方怎么可能能够恢复意识！

　　这和计划有些出入！

　　“呵～还真是抱歉啊，前面一切的步骤都在按照你的计划实施，不过可惜，看来这最后一步你却是失算了呢……”

　　“我可不想和你这么恶心的东西混在一起。”

　　伴随着玄夜这话音落下，一直和对方相连的手掌用力，整个人影便化作了粉末。

　　“哈哈！没想到竟然是彻底失败了呢，不过，既然你已经走出了这一步，那就永远不可能回到过去，迟早有一天，你会来到本王的身边，迟早有一天，你会自愿来到本王身边，本王在外面等着你！”

　　伴随着那最后的意志，连带这处分身血肉与意志，便是同时消散一空。

　　身上紫色的火焰不断的回到体内，低头看着胸口处犹如纹身一般的紫色痕迹。

　　玄夜却没有一丝一毫击退强敌的快感。

　　就这么短的时间内，在对方主动的引导之下，自己的确是如同他所说，回不到过去了。

　　或者说从自己第一次点燃古神之力开始，就已经没有回头路可走。

　　这充满了邪恶之意的纹身，完全就是吞噬了对方的部分血肉以及入侵瑞泽尔那些邪神军团后所自动生成汇聚而来的。

　　此时哪怕已经在数据库的帮助下解除了古神化，却也已经无法完全压制了。

　　毫无疑问，自己的力量变得更加强大，但体内的十二道世界，却都有了堕落的感觉。

　　原本酝酿的元素生物，似乎变成有酝酿古神的趋势。

　　甚至自己如今哪怕解除了古神化，举手投足之间也很容易使用出古神的力量。

　　还有瑞泽尔，哪怕是如此短暂的时间，也造成了无法弥补的创伤。

　　哪怕人族有着诸多强大的守护结界，损失也是诸族中最少的。

　　但却也有近三分之一，用以十亿作为单位记的人族连发什么了什么都不知道，就在战斗余波中被抹除了一切存在痕迹。

　　邪神军团！

　　以前，也仅仅只是对你们有个印象而已，那现在，呵……

　　欺诈者-吉尔蒙德是么。

　　既然你说要等我，那，就好好等♂着我吧……


第649章 创伤

　　瑞泽尔，一片狼藉的大地之上，诸多降临的神灵看着那从内心本源被吞噬消融的邪神军团入侵者，脸上也都表露出了一片茫然之色。

　　密布的世界周围的黑色雾气消散，银月的月光再次洒落笼罩大地。

　　赢了！

　　一切都结束了。

　　这次猝不及防，被突然偷袭的大规模入侵，这一次可以毁灭整个凡间生灵，打乱天地规则，足够重置整片世界的可怕入侵战在刚刚开始解除限定，还未发展到巅峰对抗的时候就结束了。

　　虽然大地一片破碎，空气中元素混乱，大量生灵灭却，但比起最开始来说，这已经是最好的结果！

　　“这小子……”

　　迪罗斯毫无疑问是现在内心波动最大的一位，也是最为庆幸的一位，祂可是清楚的知道那位降临这片世界的大头目意志有多么可怕。

　　没想到在这样的绝对逆境当中，竟然也被强行扭转了过来。

　　这就是被惦记着的潜力么，的确无法理解。

　　“各位先行回归神国，需要重新捋顺世界的规则。”

　　大地女神盖亚的声音浮现在天地之间。

　　仅仅就是片刻的僵持交锋，也对瑞泽尔形成了一种巨大的损伤。

　　也就是获得了瑞泽尔魔盒，让祂能够更加容易的进入到世界核心，所以这一次的恢复也要顺利许多。

　　可即便如此，也不是短时间内可以完成的。

　　但对于神灵而言，千百年时光也是弹指一瞬。

　　……

　　疮痍的大地之上，幸存下来的所有生灵，也是显得一片迷茫，甚至对他们而言，连发生了什么都不知道。

　　只知道突然间，就迎来了世界末日一般的场景。

　　神灵们的交手速度与念头，根本不是凡俗可以反应过来的。

　　甚至大量亲人的死亡，也因为那被从本源上抹除，极为迅速的消失了死者的记忆。

　　可即便如此，所有人心头都涌现出了莫名的悲伤，完全都不知道自己为什么而流泪，完全不知道为什么而悲伤。

　　只知道那痛彻入心的疼痛。

　　对于诸神而言，这只是不幸中万幸的一次“小损失”，不成圣位千百年后凡俗也终究会变成一捧黄土。

　　但对于寻常的凡人来说，这“小损失”却是无法承受之重。

　　梦之岛。

　　拥有着玄夜亲自布置的结界支撑着，内部并未遭受多大的损失，可即便如此，整个梦之岛都依然沉浸在一片悲凉当中。

　　无数学生在今天莫名就变成了孤儿。

　　明明知道自己拥有着父母，但却已经想不起父母的名字，明明拥有着最关心的朋友，最心爱的爱人，在家乡等待学业有成归来的青梅竹马。

　　可此时，却统统都忘记了名字，消散一空。

　　罗纳德大陆，拥有着玄夜亲自布置的不少结界，各大城市也拥有着本身的护城结界，只要不是运气差正好命中，远一些的余波还是全能挡下，但总体而言却也只是在重要城市。

　　外界的小镇与村落，没有丝毫意外，一个未留……

　　“为什么会忘记？我到底是谁！我父母又是谁！”

　　“怎么会这样，为什么会这样！”

　　“呜呜～”

　　“……”

　　当玄夜踏入梦之岛的时候，耳边传来的哭泣声与那悲痛的气氛，却是让他的双手紧紧的握拢。

　　相比于诸神感觉中，这“些许”凡俗的损失算不得什么，但玄夜却能够感受到这种弥漫在四周的伤痛。

　　自己终究，无法做到漠视。

　　对于非我族类威胁到人族之时，玄夜能够轻易的做到冰冷无情，能够完全拥有着合格上位者的视角，生命对他也就是一个冰冷数字而已。

　　但对于人族，特别是本来就源自于地球的人族，他却完全无法忽视，无法漠视生命！

　　事情因我而起，邪神军团也是因我而来，这次的因果我也必然会承担。

　　此事，也必然会给你们一个交代！

　　眼中漆黑一片，好似没有焦距的扫视了一眼，玄夜的心绪却是很难平复下去。

　　随后便是迈入了猫猫酒馆，相比来说早就失去了外面一切的黛莉安娜她们，此事受到此事的波及却是最少。

　　但，她们也经历过一次相同的疼痛，甚至那一次疼痛是因为自己女儿而造成的，当初知道真相后，玄夜已经有些不知道如何面对她们，可这一次还是过来了。

　　诚然，玄姬当初是为了得到魔神血肉，解除圣位律令对抗即将到来的维林诺。

　　但那种为了一百万人的性命却能眼睛都不眨牺牲一万人性命的举动，却完全是与玄夜不同。

　　这些都是与自己相同的人族，都是来自于地球的人族，异界他乡的老乡，都是一个个活着拥有着自我独立意识的个体。

　　能够理解，却无法认同。

　　用她的话来说，自己的确是缺乏视万物苍生为棋子的器量，太过在乎自家的瓶瓶罐罐。

　　理念上的冲突与现实的区分，让玄夜也感到了些许茫然。

　　如果自己能够更加狠辣一些，说不定的确有可能让眼前的现状变得更好，说不定就不会被利用这种内心上的破绽，说不定就不会有这么多人因此而死。

　　连最基本的存在感都消失，连亲人们都不知道为谁而悲痛。

　　“哟～今天倒是很清闲吗，这种时候，你不需要去安抚人心吗。”

　　玄夜进入到猫猫酒馆，穿着一身黑色素装，带着黑色面纱，胸前别着一朵白花的黛莉安娜便是轻笑了一声。

　　破天荒没有抱着酒瓶，黛莉安娜今天的装扮也很是端庄，与她相同的是，店里的其他人也同样都显得有些严肃和沉默。

　　外面这种气氛下，她们所能够做到的也只能是进行吊念了。

　　“那并不是我擅长的地方，他们会做的比我更好。”

　　玄夜的话语显得有些沙哑，体内世界的运转，也在逐步镇压古神化带来的后遗症，将世界当中孕育的古神都封存而起。

　　“怎么，今天情绪好像很糟糕，作为如今人族甚至瑞泽尔的最强者，你不应该流露出这种情绪，当年那杀上天界的魄力又在哪里。”

　　黛莉安娜显然是逐渐恢复了些许记忆，明媚的眼中也出现了一丝缅怀。

　　“又或者因为菲拉斯之影圣女的事而感到内疚？对于那位存在，我们当然不可能会选择原谅，但显然，这与你并没有关系，她是她，你是你。”

　　“况且，那道与恶魔签订的契约，迟早也会爆发的，虽然这不会减弱我们对她的仇视，但她所做的事的确是迟早都会发生没错。”

　　黛莉安娜本身就是前任天使长，失去力量的半神，心态方面能够比玄夜还要轻易得多进行理解与代入。

　　玄夜抬头看着那熟悉的浑身上下充满了色气的城主夫人，也逐步恢复了清明。

　　真是失态啊，竟然反过来需要她的安慰，自己，真的还远远不够呢……

　　现在可不是自己沉浸于这种心态的时候，犯错就要记住并尽可能弥补，相比来说她们当事人都看得比自己开。

　　“通常我这种时候会选择喝两杯，怎么样，要不要来点。”

　　从柜台下面抽出一瓶酒摇晃了一下，黛莉安娜戏谑地说道。

　　“不了，我对酒有阴影，谢谢，有空我会再过来的，你说的没错，我可是还有着我的责任没有完成。”

　　在黛莉安娜的提点下，想通了什么后，玄夜便是毅然转头离去，一步便跨入了虚空之中。

　　下一刻就出现了银月神国。

　　眼中的迷茫消除。

　　天塌下来有高个子顶着，但不知何时开始，自己已经成为了这最高的了。

　　可没有时间，让自己失态啊……


第650章 盟约

　　瑞泽尔的危机已经解除，但玄夜所需要面对的却还远远未够。

　　亲眼见证过欺诈者-吉尔蒙德的强大，仅仅只是一道意念降临就直接差点将整个瑞泽尔毁灭，将自己也完全掌握在手掌之中。

　　但也正因为用这双眼睛亲眼目睹了欺诈者-吉尔蒙德的那道分身。

　　冥冥中与祂本尊的那道因果线条，也已经被玄夜所捕捉。

　　那是通向这片宇域之外的道路！

　　犹如在四维世界当中一般的因果之线，没有固定通向哪个方向，似乎是随便选择任意方向，前进到顶点与尖端，就能遇到那通向外界的“出口”。

　　冥冥中，玄夜能够“看”到一个不断向外喷吐着无尽物质的白洞。

　　无法用三维形状来形容，无法描述，无法形容。

　　硬要来说，似乎是一处明明将整片宇域都包裹，但实际上却又是单独能够看到“整体”的球体。

　　不管选择哪个方向，只要前进到尽头极致就能“看”到这处白洞。

　　既可以说它是这片宇域的中心，也可以说它是这片宇域的边缘。

　　但，这个可以通向外部宇宙的“出口”，却并没有这么容易进入。

　　排斥一切。

　　就是它所赋予的无解特性，虽然看似单一，但就是这种单一才体现出了无上的威能。

　　似乎外部黑洞吸纳的一切都会被它喷吐出来，不断的扩充这片宇域，整片宇域也依然还在不断的向外扩散，不断的稀释着它喷涌而出的空间浓度。

　　用欺诈者-吉尔蒙德之前的形容来说，这里就是一处低密度的另外宇宙。

　　不过解读了维林诺，从高层深入的了解了这片世界，又看到了欺诈者-吉尔蒙德分身的因果之线，玄夜心中也已经隐约有了一种解开被困局面的想法。

　　自己所走的路线与诸神完全不同。

　　迪罗斯告诉的一些星空知识，祂们主神这一层次，继续向上也还有着路可走，那就是成就整个世界的唯一，与世界意志同步，世界就是自己，自己就是世界的“世界神”。

　　如此一来被束缚于世界之内的主神，也能够摆脱原本的束缚，继续遨游，整个物质世界就会化作神国的一部分，融入体内。

　　这整片被称作诺曼科宇域的无尽物质世界中，成就的世界神也寥寥无几，而且其中一些也不见得比迪罗斯他们要更强。

　　因为物质世界也有着强弱之分。

　　这在玄夜看来，与自己所走的路线的确有一种殊途同归的重合感。

　　虽然路线不同，但就结果和划分来说却很相似。

　　其实在古神化之后，体内世界全都被古神之力渲染堕落，更加“成熟”甚至酝酿出了古神后，某种程度上自己已经能够称之为“世界神”。

　　境界上虽然是初入，但实力上还要比寻常的“世界神”强大许多，成长性也要强得多。

　　与其他世界神已经固定的物质世界不同，自己不但有着十二处世界，而且自己的世界还有着自我完善，自我演化，不断提升的能力。

　　就算现在的世界才刚刚成熟，刚刚开始诞生邪恶之源的古神。

　　但十二世界互相共鸣加成，也起码相当于瑞泽尔的“世界神”层次。

　　只是因为这一次古神化的影响，自己举手投足都很容易带出堕落的古神之力，没控制好甚至会让他人被污染疯狂堕落，平日里还需要多加调理，力量方面能少用就尽量少用。

　　以如今玄夜的层次，放眼看向瑞泽尔那以前在自己眼中浩瀚无边的时光河流，也能不断的拉高视角了。

　　将瑞泽尔的时光河流拉成小溪层次的视角后，就能够看到旁边维林诺的时光之河。

　　而再次拉高，那无穷无尽的时光支流，最终都会汇聚，成就一条贯穿整片宇域的可怕河流。

　　完全无法撼动的宏伟。

　　任何人都会感受到自己渺小的伟岸。

　　但，有了当初黑铁龙王夺取维林诺时光之河的启发。

　　玄夜也就琢磨着，学习之前那黑铁龙王的举动一样，获取各个物质世界的时光河流，最终不断凝练，从而掌控整片宇域的时光之河。

　　随后以此为跳板，进入这片诺曼科宇域的核心本源，将整片宇域都吞入体内，让其成为自己身体的一部分。

　　这宇域都成为自己的一部分了，那自己不久自然而然的出去了？

　　这么机智的想法，玄夜也不得不为自己点个赞。

　　不过同样他也明白这其中的难度到底有多大，整片诺曼科宇域包含的物质世界数目完全是成千上万，甚至随时都可能有新的物质世界诞生。

　　更别谈物质世界之外的无穷宇域与其他星体了。

　　这等规模的宇域要化作自身世界的难度，真的不是一丁半点。

　　而且就算勉强融入体内，恐怕更多的都还是对自身的一种负担。

　　不过，终究这是一条出路，所以玄夜并不准备放弃。

　　现在所需要的，就是慢慢朝着这条道路上前进即可……

　　一直以来，玄夜都是靠着灵魂数据库的推演，强行自己向前摸索，既然数据库有逻辑上的支持，那他就敢向着这边迈步！

　　不管是满足自己的私心，还是要面对邪神军团的责任，都必须要将自己向前推进……

　　……

　　瑞泽尔的重建工作如火如荼，有着诸神的协助，有着大地女神对世界核心的设定，混乱躁动的元素，与那开裂的大地岩浆，都很快的得到了制约和恢复。

　　在悲伤过后，各族人民也在不断的为自己家族的重建做着贡献，就像是灾后重建一般，活着的人要代替死去之人的意志继续活下去。

　　继续生存繁衍，弥补缺失的数目，直到人口与自然达到平衡。

　　而就在当月，维林诺来使进入瑞泽尔，商谈盟约。

　　明面上是体面平等的“盟约”但知情者却也都明白，维林诺不大出血是不可能了。

　　那变得更加可怕无法琢磨的大魔王已经成功在维林诺留下了印记，随时都能够再度降临。

　　反抗什么的已经不现实了。

　　臣服是唯一的选择，唯独能够争取的就是看这付出的代价到底是多少。

　　接待与签约地点定在了银月神国。

　　而维林诺的来使，却也让玄夜感到了一丝意外和了然。

　　“凯莉小姐姐，没想到是你过来了。”

　　玄夜神情有些恍惚，似乎是又回忆起了当年的一些经历，来者正是当初带着被邪神化的精灵族，回到维林诺的凯莉·月行者。

　　当初的史诗大能，如今却也成为了维林诺的一名神灵，暗月女神的属神，上位神祇精灵之神。

　　不得不说，她当初的选择是多么的正确，也的确是熬出头了。

　　同样，对于瑞泽尔的行动中，她也是一直都保持着克制和中立，甚至还尽可能的约束了麾下的血精灵。

　　作为谈判的代表，这原本的主和派毫无疑问就是最佳的人选。

　　“当年一别，冕下的成就真是让人叹为观止。”

　　古怪的看了玄夜一眼，凯莉·月行者也在想要是当初成功将对方打晕拐走了，不知道现在又是什么一个场面。

　　“呐，她又是谁哩。”

　　主神齐聚，犹如接投降书的场面里，奥丝娜吃味不满的嘀咕声响起，让玄夜也不由感到了一阵无语。

　　同样已经古神化了的奥丝娜，完全就是榨汁姬一枚，一有空就会拖着艾缇雅和自己一起“快活”，偶尔还会把美神洛狄忒叫进来传授姿势。

　　人都快被你榨干了，你还担心个毛线啊！

　　“咳～熟人归熟人，不过维林诺对瑞泽尔亡灵天灾所造成的损失也是事实，就算找邪神军团的借口也并没用，战后的赔款什么的是绝对不能少的，还有以后维林诺必须要以瑞泽尔马首是瞻……”

　　凯莉·月行者的出现，算起来也就是能够让她在谈判的时候不受到刁难。

　　但事先已经商量决定好的“盟约”却并没有什么改变。

　　维林诺必须要做出赔偿，并且开放内部资源的开采权，同时从今以后，维林诺就是瑞泽尔的附属物质世界，一切都要无条件以瑞泽尔为首。

　　当然，作为义务，瑞泽尔也不会对维林诺进行无故的压迫，同时维林诺受到入侵时也会进行庇护。

　　以玄夜如今的能力，强行将两个物质世界以双星星系的方式连接起来后，维林诺一旦受到入侵也几乎就是瑞泽尔受到了入侵。

　　所以算起来完全是义务与权利完全不成比例。

　　只是作为战败方，还是无条件投降的一方，维林诺并没有什么选择的权利。

　　甚至连维林诺世界本身内部的最高律令，都要由瑞泽尔制定，随后交给维林诺的主神们以神谕的形式生成。

　　随着维林诺十三位主神，以世界意志的名义起誓后，盟约也正式成立。

　　两界大战，也最终以这“盟约”而告终。

　　而瑞泽尔，也通过这次“盟约”的收获，填补了之前因为天灾军团入侵所带来的损失。

　　只是……

　　资源上的损失是完全弥补了回来，甚至还要得到更多，但死去的人却已经无法复生。

　　……

　　“你真的已经决定了？”

　　地狱之主-毁灭之神-迪罗斯，看着玄夜似乎是有些感慨，随后将自己对这片宇域所了解的星图水晶递了过去。

　　“这是自然，只是每个世界截取一部分而已，相信大多数还是会比较讲道理的，我一向是以德服人。”

　　将星图接过后，玄夜便是摆了摆手，笑着转身离开了毁灭神国。

　　意识进入星图水晶之中，感受着那密密麻麻的物质世界，感受到瑞泽尔所占的一点，玄夜也是呼出了一口气。

　　这次，应该是要带着艾缇雅她们一起去吧，免得又因为那奇怪的特性引来麻烦……


第651章 星辰大海

　　“啊～我不管，我也要出去～”

　　一只激萌的黑衣萝莉不断的在面前翻滚着，看得玄夜头都大了。

　　好吧，是那位淘气的黑龙公主，奥莉雅。

　　这只三年血赚死刑不亏，好像永远也长不大的小家伙，因为父亲黑龙王被拐跑了，天天跑来玄夜这边磨蹭。

　　艾缇雅又对这激萌的小家伙没什么抵抗力。

　　竟然还会为了她分享自己的美食，虽然带着不舍，但还是都会喂给她吃。

　　天天一只手抱着《巨龙的三百六十种烹饪方法》，一只手抱着奥莉雅，完全舍不得放手。

　　只是这位黑龙公主殿下，每次一见到玄夜就会赖着要跟着他去找爸爸。

　　现在看来，虽然这家伙调皮了一些，甚至偷掉了父亲的宝藏，但终究本质上还是不坏的。

　　加上当初她在自己弱小的时候帮过自己好几次，玄夜也完全没办法奈何她呢，嗯，自己才不是萝莉控，绝不是因为这个才拿她没办法。

　　“龙界中黑龙王陛下的本命神火并没有熄灭，而且祂如果是主动出去去找邪神军团的老巢，说不定都还在路上并没有碰到麻烦，以黑龙王陛下的实力，在欺诈者被驱逐出去了后，邪神军团也奈何不了他。”

　　按着这只很早就认识的小公主脑袋，玄夜宽慰地说道。

　　“瑞泽尔百废待兴，前段时间我必须要处理一些事情呢。”

　　邪神军团被欺诈者设定了白名单，这一点连大地女神盖亚都没办法解决，只能依靠玄夜了。

　　进入世界源头，利用数据库临时开始解析开始学习，玄夜也是好不容易才将那只大恶魔留下的一些痕迹给清理干净。

　　最起码，要让自己离开时没有后顾之忧才是。

　　而如今，世界意志开始恢复，世界壁障也履行着自身职责，还搭上了维林诺这并不逊色于瑞泽尔多少的大世界作为小弟。

　　瑞泽尔的安危，也并不需要自己操心了，人族方面自己只需要留下相应的技术，至于领导方面，有太多人做的比自己要好了，也是时候可以腾出手出去进行自己的下一步修行，同时也去寻找一下黑龙王的踪迹。

　　至于带上这位黑龙公主，玄夜本来就欠了她大人情，倒也并不会拒绝，嗯，绝不是因为太激萌了，也不是因为年幼的外表不怎么引起自己的迫害症（删除线）。

　　“诶？人家年龄上算的话绝对也合法了吧，你想要缓缓口味的么，可是这种体型不太适合洛狄忒的一些姿势哩。”

　　奥丝娜蹲在已经爬起来的黑龙小公主面前，撑着下巴划了划自己的秀发似乎是有些纠结。

　　“住口，你这个污妖王。”

　　对于自己这位污妖王伴侣，玄夜也满脸都是残念，大概也就是艾缇雅可以用她自己的性格对她有丢丢的压制，平时的时候完全就是无法无天。

　　大概没有自己和艾缇雅的话，她真能拆了瑞泽尔吧，一句威胁的话没说，但却莫名就是带出了威胁的意思。

　　啧～

　　难道她也要带去么，虽然不能否认她的强大实力能够起到很不错的帮助，但总觉得带来的麻烦会更大呢。

　　这让玄夜显得更纠结了……

　　……

　　瑞泽尔，在整片诺曼科宇域都是属于一流的物质世界，不过也正因为瑞泽尔世界壁障太过强大，几乎可以抵御所有危机。

　　甚至内部还有巨龙安家，所以整个瑞泽尔而言，却是相对很封闭的，完全无法与维林诺的外界影响相比。

　　作为连续增长的维林诺，虽然以前并没有什么交好的物质世界，但在诺曼科还是拥有着赫赫威名。

　　不少小世界都对其闻风丧胆。

　　加上内部也有不少邪神军团皈依的成员，最后玄夜还是综合了一份目前所能够得到的最为完整的资料。

　　感应着那十七万四千枚代表着物质世界的黑点，玄夜也感到了异常的无语。

　　这一步所需要花费的时间，恐怕是要超乎想象。

　　不过既然选择想要离开这片宇域，甚至融合这片宇宙，自己就必须要向前迈步……

　　诺曼科宇域，黑洞内部世界，比外界空间稀释了亿万倍，因此空间的薄弱程度也是如此，实力强大的大能可以随意撕裂空间进行穿梭。

　　不过即便如此，想要穿梭也必须要有自身意志的抵达范围。

　　在以宇宙为背景的情况下，就算是神灵的力量也显得如此的渺小，一个念头可以笼罩整个瑞泽尔？

　　可这又算得了什么，瑞泽尔的体积对比无尽的宇域也就是一粒尘埃，要不断靠着意念笼罩无尽的撕裂虚空移动，恐怕足够将脑袋晃昏。

　　因此玄夜还特地同迪罗斯学习了一下星空之中的长距离移动方式。

　　一种类似于折叠空间的高速飞行方式，短距离速度上当然无法与撕裂空间相比，可长距离上却是能够省掉许多的麻烦，保持好这种曲率移动就可以了，甚至还能够越来越快。

　　因为折叠空间的关系，就算实际速度超越了光速成千上万倍，也并不会达到空间的限定。

　　如果说撕裂空间移动，是将纸张完全合拢，让两处地点相互接触，那这种曲率移动就是一直让空间保持U字型半折叠的模式，穿越的速度是纸张之间的距离，但实际纸面上的距离却是要长得多。

　　按照迪罗斯的话来说，这也是诺曼科外部宇宙的常用移动方式，在诺曼科外面强化了亿万倍的空间中，随意撕裂空间简直就是个笑话，熟练的运用这种移动方式才是最为合适的……

　　当然，这里毕竟是诺曼科宇域，黑洞内的空间低密度世界，里面还有着一种更加便捷的远距离交通模式。

　　星空传送阵。

　　漫长岁月当中，为了方便慢慢铸造建立而成的超远距离传送阵。

　　毕竟能够撕裂虚空的大人物这么多，星空传送阵的难点也就是让两个传送阵之间产生联系，建造途中需要大量的共鸣材料两边运送两边跑。

　　时间上花费许多，技术难度倒是不高。

　　只是因为瑞泽尔的孤立性，以及维林诺的进攻性，根据星图上最近一处的星空传送阵，却是也有相当的距离。

　　以玄夜的实力，拖家带口带着三人也花费了将近一年的时间才抵达那一处星空传送阵。

　　不过因为自己与战神分身的因果联系，玄夜倒是也发现，虽然这里距离瑞泽尔天知道有多远，但自己似乎随时都能够通过这种因果联系撕裂空间回到瑞泽尔。

　　这种分身层次上的关联，比自己想象的还要紧密的多。

　　难怪迪罗斯那家伙出门那么快就能得到情报，还能转悠几圈逃回来。

　　祂以前就是擅长玩弄分身的古神，得到了毁灭之神的权能后，更是还得到了相关的加持。

　　估计对于这家伙来说，很多地方都有着祂的分身才是。

　　啧～

　　要不是祂受伤太重，都要抓来做苦力才好。

　　就是带着这样的想法，玄夜他们一行四人也逐步的退出了曲率移动。

　　四周原本被无限挤压鬼畜的景色也在不断的拉伸还原到原本的长度。

　　伴随着最后的一片虚空震荡，便是停在了那处巨大的虚空传送门大概一百公里外的区域。

　　这也是根据星图上的一些说明做的，免得空间震荡影响到传送门。

　　景色全部恢复正常之后，玄夜也仔细的打量起那粗糙的星空传送门起来。

　　技术含量相当低，比梦之岛上的传送阵技术高不到哪里去。

　　但花费的材料和规模却是完全不是一个档次。

　　一百公里在宇宙当中的距离虽然算不上什么，可这种距离的视界之下，那庞大的星空传送门却也近乎于占据了整个视界。

　　由数十颗巨大的小行星作为基点，拼凑而成的一道立体法阵，散发着湛蓝色的光辉。

　　因为传送阵的特殊性，除非对自身世界有着极度的自信外，并没有哪个物质世界愿意靠近。

　　附近的星体也就是只有这星空传送阵，以及传送阵下方那附属的太空城市。

　　其他的，连陨石都很少见，大概是怕担心撞击影响到传送阵，会定期的清除才是。

　　“呼，看来的确如同迪罗斯所说的那样，瑞泽尔是封闭的太久了些。”

　　看着时不时会从曲率之中重新拉伸空间，带着一道道蓝移扭曲感的奇异飞船出现，玄夜总感觉似乎有点跟不上时代了。

　　嗯嗯，这些飞船是真大多船形，魔幻元素居多，但还是有少部分拥有着比自己手上还要更加先进的科幻元素在内。

　　随意的扫过，大多数都是圣位的层次。

　　而且可能因为所属世界不如瑞泽尔的关系，普遍都比瑞泽尔的圣位要弱许多。

　　看来其他不少物质世界的交流，还是比较频繁的。

　　也是啊，单单自己手上就已知了十七万四千物质世界的星图，加上物质世界附属的子位面，未知的天晓得还有多少。

　　“那个，先去城里转转吧，总感觉要变成土包子了。”

　　揉了揉额头，玄夜无奈地说道。

　　只是他的话，却反过来引起了奥丝娜的兴趣。

　　“约会是吗，我很乐意哦。”

　　“逛街，逛街，嗝～嗝～嗝～嗝～”

　　奥莉雅也开始了她那熟悉的巨龙咆哮，喂喂，你真是出来找爹的吗，不是因为待闷了找个借口出来玩的吧……


第652章 威名

　　极地星城。

　　因为极地星空传送阵的关系，而慢慢自发发展而出的一座星城，已有数万年的历史。

　　并不是每一处星空传送阵都能够诞生出稳定的繁华星城，绝大多数也就是形成一个交易市场的规模。

　　之所以这里能够诞生这繁华的星辰，都还得归功于维林诺世界不断的在附近征战，导致了有几座星空传送阵都关闭了，附近只剩下了眼前这座。

　　硬性需求摆在这里，等待传送的人太多，慢慢形成了这种规模的星城也就不奇怪了，而到了现在，来到这里的人也并不一定都是为了传送，可能就是为了在星城内部淘些东西或者办事。

　　又或者是开设在这里的店家进货。

　　“黑龙王陛下的性格，既然被堵门了那很可能会直接杀到邪神军团的某处物质世界门口同样堵门，不管它选择的是那一处，都肯定会通过这里的才是，可以询问一下。”

　　本来最开始，玄夜还认为是欺诈者出手直接掳走了黑龙王，不过随后根据与邪神军团打交道较多的维林诺诸位的话来说，附近并没有什么邪神军团影响力很大的物质世界。

　　算起来合作最愉快的也就是维林诺的，其他的物质世界都是猎物。

　　而维林诺又不太适合龙王级别的发挥。

　　能够生下奥莉雅的黑龙王，一看就不是什么正经龙。

　　这种情况下，黑龙王想要选远点的地方也正常，毕竟对龙族的时间观念而言，一年和一天貌似也没太大区别。

　　而且对于龙族而言，并不需要过多的担心主场的问题。

　　手上那片祂蜕落下的逆鳞气息捕捉，也能够发现是有到过这里的痕迹……

　　呃，不过对于这极地星城，手上的信息也不多呢，只知道这星城的城主，是一位“世界神”，虽然长年不在，但似乎一直有一具分身坐镇城内，真碰到什么紧急事情随时都可能回来。

　　也只有这种层次的存在，才可能镇压得住这种规模的场子。

　　毕竟流动人口太多了，最常见的都是在各自世界跺跺脚就能抖三抖的圣位，加上时不时出现冒泡的神灵，就算是主神都压不住场。

　　一旦无法维护好固定的秩序，那显然这座城市也不可能有这种繁华的层次。

　　有着那位号称随时都可能回来镇压一切的世界神作为名头，再加上这里的确有着对规定的硬性需求。

　　在一视同仁的情况下，自然也很少会碰到违背规矩的人，通常这些违规者，都会被执法队直接解决掉，大多都是初出茅庐的新人，真正了解这里的反倒是都会老老实实。

　　玄夜他们也就是直接以正常的飞行，朝着这星城前去。

　　不过就在即将抵达那巨大传送阵下方的城市之时，一声轻笑便是从旁边传来，灵魂波动的关系，哪怕语言不通也丝毫不影响交流。

　　“几位朋友是第一次来到这极地星城吗？”

　　转头看去，便能看到一位头生双角的邪魅男子，主动朝着这边飞了过来。

　　气息上来看，应该是某个世界的一名下位神祇，世界层次应该比维林诺还弱小不少，在外面无法动用权能的情况下，整体实力可能还不如瑞泽尔的传奇。

　　不过算起来在这极地星城算不上拔尖，但却也超过了绝大多数人，关键是看样子应该是经常出入这座星辰的人。

　　站在原地等待对方过来，玄夜也静静的等待着下文，他可并不会认为这里会无缘无故就是叫下自己几人。

　　不管是看着自家老婆们，咳咳～外加一只小萝莉想要过来搭讪，还是其他什么，总会是有他的理由才是。

　　来到玄夜他们几人面前，虚立于星空之上，这名在玄夜眼里不如传奇的弱鸡神灵便是不断的打量着玄夜他们一行，看着那平静的表情和冷淡的态度。

　　也完全收起了对这两位各具特色，哪怕神灵都无法抗拒的美人心思，而是主动将自己的姿态放低道。

　　“不知道几位大人是从何处而来，又是想要办什么，在下不才，对这极地星辰也颇为熟悉。”

　　开始的朋友，现在嘴里直接变成了大人。

　　要说一开始，落洛也就是看到了两位吸引自己的美人儿，下意识的开口搭讪，作为自己世界的一位地狱魔神，他从不会压制自己的欲望。

　　神灵虽然大多数都会视万物为蝼蚁，但有些圈子还是很乱的（参照布种狂魔宙斯）。

　　不过随着开口靠近后，他还是迅速的发现了这一行人的不妥。

　　虽然在星空环境下，因为没有原本世界的共鸣，加上真空环境的拉扯，大多数强者都会收敛气息完全封闭在体内。

　　可通过各种细节，他还是发现了很多需要注意的地方。

　　看上去似乎就是寻常的一家四口，而且那直愣愣朝着星城的结界而去，而不是去登记的样子显然是第一次来到星城的新人。

　　但，这几人却是并没有代步的星空飞船！

　　也就是说他们完全是靠着自身实力曲率移动而来。

　　虽然自己也是这样过来的，但那是因为自己所属的物质世界是距离这里最近的物质世界，如果再远一些，自己的曲率飞行效率就不够了。

　　数百年的时间虽然不算什么，但纯粹用来赶路也有些不划算。

　　而显然，这几位并不是自己世界的存在，也就是说他们之中有实力在自己之上的存在！！

　　这样一来，原本的小算盘自然也就完全收起，反倒是看看能不能因为自己的经验，借助对方不懂这里的规则讹一笔。

　　咳～当然，是用规则之内的手段，他们必然有他们的需求，自己可以与他们完成交易，不过交易的费用吗，肯定没自己这么清楚才是。

　　落洛就是发现来这星城做买办进行倒卖，得到的好处和修行速度比在自己世界单纯利用信仰之力提纯神格要快。

　　呃，当然，和他区区下位弱鸡神灵，并没有什么固定的信仰来源，天天都是让自己神使打游击战发展地下邪教也有很大关系。

　　信仰的稀少，让他只能想想其他法子来换，反正信仰和神晶都是通用的。

　　“嗯，的确刚刚来到这城市，先帮我们介绍一下。”

　　开始对方身上还带着些许其他的气息，不过在收敛起来后，倒也并没有敌意，玄夜也并不会在乎这种弱鸡的想法，问谁不是问呢，看样子也是个老油条。

　　“至于来自哪里，维林诺不知道你听过没有……”

　　玄夜本来倒也不准备说来自哪里，就和出门在外火车上碰到陌生人随便暴露自己信息一样。

　　不过转念一想，好像自己也并不需要有什么担心的，而且借用借用物质世界的名头应该也有点效果吧。

　　维林诺据说还有点名气的说。

　　只是他这边刚刚说完，就发现眼前这名头生双角的邪魅男子，脸色瞬间就惨白了起来，身体似乎都还有些发抖，颤声说道。

　　“不、不知道是维林诺的各位大人，之前失礼之处，还请大人大量，不知者不罪。”

　　啊咧咧，不是吧，俯首称臣的维林诺，竟然有着这么大的凶名吗，这里不是已经属于极地星城的保护范围了么，你怕个锤子啊……


第653章 一手好旗

　　玄夜满脸懵逼的看着这战战兢兢的家伙。

　　喂喂，你应该是某个物质世界的下位神祇吧，虽然应该是个比较弱小的物质世界，导致在外面不使用权能还比不上瑞泽尔的传奇，但好歹也是一位掌控万物生死的神灵啊。

　　有必要吓成这样吗，维林诺这是肿么了。

　　几乎是一己之力压得维林诺低头的玄夜，并没有感觉到维林诺咋地，而瑞泽尔本身的超高起点也对玄夜产生了一定的错觉，认为维林诺可能就是有点小名气的物质世界。

　　但事实上，用十几座物质世界的毁灭来成就了自身威名的维林诺，在其他物质世界的生灵甚至神灵眼中都显得相当的令人忌惮。

　　如果不是物质世界的运行轨迹很难更改，这些小型物质世界恐怕全都会选择离开这片区域！

　　这可是让这附近只有一处星空传送门的根源祸首！

　　在其他物质世界的神灵眼里，这就是一个与邪神军团合作的恐怖战争兵器。

　　近乎于每靠近一处物质世界就代表着无尽的战争，而且绝大多数时候都是以辉煌的胜利而告终，平局都是极少数。

　　也就是瑞泽尔本身够扎实，才是没有感觉到这种压力。

　　而毫无疑问，对于这位恶魔落洛所属的世界来说，维林诺那是能小儿夜啼的可怕名字。

　　作为比较小型的物质世界，内部早已统一了思想，几乎没什么内部矛盾，会有大量神灵与圣位担任着外界探子收集信息的工作。

　　就是为了提前预防，提预警，最好的是还能交好一些其他世界的神灵，必要的时候请来相助。

　　可以说现在落洛出现在这里，就是因为维林诺的压力！

　　是啊，是不知道轨迹是否会撞上，但作为一个小物质世界，落洛他们是完全承受不了这种可能的。

　　结果，现在这里突的就碰到了一位来自维林诺的神灵。

　　不管对方是哪个层次，只要是来自那个地方，自己就惹不起！

　　这种卑微的姿态，让懵逼的玄夜都有些不好意思了，是不是哪里吓到对方了，那还是和蔼一点吧。

　　随即便是露出了“和善”的笑容。

　　“那个，我们的确第一次过来，暂时雇佣你一段时间如何？”

　　“哪里，大人需要了解情况尽管开口就是，谈不上雇佣不雇佣的，能够为您服务那是我的荣幸。”

　　落洛头上的恶魔角似乎都收了起来，很是卑微地说道，让玄夜不由想到了瑞泽尔那几个抱自己大腿的狗腿子。

　　喂喂，你肯定是个假神灵！

　　如果不是这货是个男的，玄夜肯定要认为他想害自己。

　　有着这么一位老司机，玄夜他们一行进入极地之城也就顺畅很多了。

　　星城上空有着防护结界，阻挡可能出现的陨石和麻烦，玄夜他们这样直愣愣的过去的确就是新人的举动。

　　当然，这和玄夜没感觉这结界能拦住自己的原因也有关系。

　　随后在落洛的带领下，便是直飞那座城市的城门口，进行了相关登记。

　　这建立于一座被从中间削平小行星上的城市，拥有着看上去很复古的城墙。

　　可偏偏登记的时候，却完全是充满了科幻色彩的一种自动登记仪器，冷清的电子音让玄夜充满了一种诡异的感觉。

　　这画风的融合，真有点让人诧异。

　　不过殊途同归，两种方向最终的目的都是探索宇宙的本源，一个注重个体，一个注重便利，各有所长。

　　进入了充满了厚重感的城市，完全就是立体化的结构，空间利用率相当之高，空中也是车水马龙。

　　来到这里的人，数目最多的都是圣位的存在，一些空中移动的方式不要太多，而且道路规划什么的也很好，空中流光闪烁却也没有“撞车”的风险。

　　街道两边的建筑也是分层的，不单单是地面，在上方的一些“窗口”处，也明显为高来高去的客人提供了方便的入口。

　　只是出于习惯的问题，许多人还是会选择降落到大门口再进入。

　　仔细看看各种店铺。

　　各种没有看过的其他世界特产、各种圣物。

　　甚至神晶等稀有材料都是应有尽有，琳琅满目。

　　难怪许多人不需要使用传送阵都会过来这边交易，这里已经形成了一种交易市场的氛围。

　　来到这里后，玄夜也发现了虽然瑞泽尔的确世界之力强大，内部资源也丰富，地大物博。

　　可这种地大物博，也成为了封闭瑞泽尔的最大阻碍，没有对外需求根本就不想出去，闭关自守。

　　看看维林诺就知道了，明明世界之力原本的强度只有瑞泽尔大概一半，但因为积极对外，结果导致如果不是自己，瑞泽尔差点反过来被维林诺给怼了。

　　唔，让战神分身下达神谕，让瑞泽尔的圣位们完成重建也都出来见见市面。

　　虽说在外面无法获得瑞泽尔世界之力的加成，会让诸多圣位与神灵不习惯那骤然失去的力量，可同样的其他世界的存在也并没有加成，对比起来反倒是瑞泽尔的各位会体现出个体力量强大的优势。

　　传奇就能怼旁边这下位神祇你怕不怕。

　　回头感受着城市的结界强度，玄夜对于这城市主人的能力也已经有所了解。

　　通过数据库的分析，目前掌握的资料上推导来看，比迪罗斯在瑞泽尔拥有权能加成的时候差一些，但比他失去权能在外界晃荡的时候又要强得多。

　　嗯，是一名相对弱小的世界神，不过也正因为物质世界弱小，才能让世界神的诞生更加简单一些，像瑞泽尔这种规模一旦诞生出了世界神就相当可怕了。

　　仅仅这种能耐的话，对自己也构不成什么威胁。

　　当然，对方作为一名“世界神”身上其他的底牌什么的也无法确定，或许拥有什么了不得的能力也说不定。

　　而且以目前自己十二世界污染的状态来说，无时无刻都在散发着那咸湿的触手之力，真心不想乱用。

　　本来也就是来这里收集情报的，倒也不需要考虑这么多，有着维林诺这么吓人的威名在，也不会有人惹自己……

　　……

　　看着情报司中，那直接拦在了自己一行面前的几人，玄夜默默的收回了之前树下的Flag。

　　啧～

　　坑爹的呐！

　　我就是来这边升级一下自己星图，顺便寻找一下快速约见附近物质世界代表方式的渠道，竟然都能够碰到麻烦。

　　尼玛炸了。

　　(/?Д?)/

　　“维林诺物质世界，我们好害怕啊！哼，什么东西，一群丧家之犬而已。”

　　事情的起因，还就是玄夜这边图省事一直都借用维林诺的名头，开始还的确一路大开绿灯，哪怕在这一处星城之内，也都很是有用。

　　不过用多了也会撞鬼，眼前这几位，就是在得知了玄夜这边使用维林诺的名头后，主动找上门来挑衅的。

　　一名上位神祇和三名中位神祇，而且体内力量浑厚圆润，远不是旁边落洛那种鱼腩物质世界的神灵可以比拟的。

　　就算在极地星城内，也是一等一的狠角色，甚至是目前玄夜星城内见过的最强者。

　　这，是一个与维林诺爆发过冲突的物质世界！

　　有着血海深仇的世界。

　　以至于在星城之内发现了，也急不可耐的出现了。

　　而且毫无疑问，当初对方应该是吃亏的一方。

　　至于为何现在敢找上门，除了觉得他们有一位上位神祇，掌握了话语的力量外，另外一点大概就是……

　　他们知道了维林诺惨败给瑞泽尔的消息了。

　　啧～

　　明明签订的是盟约，是盟约好不好，为何要用丧家之犬来形容，你们这样形容，让我也感到很难办啊……


第654章 送上门

　　极地星辰之中，往来的都是各个世界的大人物，当然在这到处都是大人物的情况下，绝大多数都会选择低调和收敛。

　　不过当然偶尔也会出现眼前这种矛盾双方见面的现状，碍于城市的规则打是打不起来，可是挑衅与争吵却是绝对少不了的。

　　不少人听到了维林诺的字眼后，都是脸色大变行色匆匆，似乎生怕卷入其中，可还是有更多的人对于这种场面也有围观的兴趣。

　　反正不要担心安全，还能收集一些情报，又能满足心底的好奇心，何乐而不为呢。

　　“各位，正好这里这么多朋友，余也想要公布一则最新的消息，根据我们安插在维林诺的内线回馈，在不久之前，维林诺企图入侵瑞泽尔，随后遭遇了从未有过的大败！被迫签订了丧权辱界的条约，变成了瑞泽尔的看门狗……”

　　对方一行人当中的一名中位神祇，高声吟唱到。

　　最低都是圣位层次，灵魂语言什么的用的不要太熟练，根本不用考虑什么语言不通，大家都能明白意思。

　　而这一行人过来胆敢挑衅，自然而然的也有着他们的干货。

　　看来对方的物质世界，对于上一次维林诺的战斗还很不甘心，一直想要找回场子就是，类似于将伊尔还有亡灵主宰提前送入瑞泽尔一样。

　　他们也在维林诺安排了内线，并传递出了消息。

　　否则，时间过去才一年左右，在以星际作为背景的情况下，完全不可能传递得这么快。

　　从旁边其他所有人的震惊就能够看出了，眼前这应该是第一手的消息出现在这里。

　　“维林诺战败了？”

　　“不可思议！”

　　“哈哈，好啊，这个邪恶的世界终于品尝到恶果了！”

　　“不会是假的吧。”

　　“怎么会，如果是假的他敢如此挑衅维林诺的人？”

　　“这位大人我有过一面之缘，是千罗物质世界的天秤座冕下。”

　　“千罗物质世界啊，输给维林诺之前，也是这片星域的一霸，当初那一战虽然没讨到好，却也成功逃离了维林诺的捕获。”

　　“……”

　　会来到这里的最少都是圣位，很多人还拥有着超长寿命带来的见识与阅历，对于当初维林诺与千罗两大物质世界的位面战争还记忆犹新。

　　当时双方可是各邀强援做过一场，最后以维林诺胜利，千罗付出代价逃离捕获为结局。

　　有了后面一些知情人的定义后，大多数人也都开始慢慢相信了这劲爆的消息，显然如非完全肯定，千罗世界的人不会这么不明智的挑衅。

　　“说起来，之前有记得维林诺有人来这边星际雇佣兵团寻找过元龙合作来着，是元龙一族没有帮忙吗？”

　　“瑞泽尔啊，拥有龙族入驻的繁华世界，受到庇护的世界。”

　　“维林诺竟然输了，不可思议。”

　　“那个神秘的瑞泽尔么……”

　　因为瑞泽尔的孤立性，除了维林诺因为派出了斥候前往了解，知道大概情况，其他人眼里却是和神秘挂钩。

　　如今知道了平推了维林诺后，后面还得再加上“强大”二字了。

　　一时间，就连开始一直低眉顺眼跟在旁边的落洛看向玄夜他们一行都不由脸色微变了起来。

　　维林诺竟然输了？

　　这是出来找救兵的队伍么，不对，盟约都已经签了，这是流亡出来的神灵？

　　该死，竟然被他们给吓到了，真是失态啊。

　　“喂，几位大人，之前说好的要支付我报酬的……”

　　心思转变之后，他的态度也立刻变得有些微妙了起来，虽然嘴上还念叨着大人的敬称，可实际上却是皮笑肉不笑起来。

　　作为小世界出来的恶魔，除了他本身天性上就有背叛的成分外，更主要的还是要在这墙倒众人推的时候与这几个家伙划清界限！

　　否则，千罗世界的人，自己也惹不起啊。

　　见到这边竟然对方带路的自己人都跳了出来，千罗世界的几位也都哈哈大笑，似乎很是舒坦愉悦。

　　“看见了没有，连这种小角色都不把你们放在眼里了，哈哈，解气，解气啊！让你们以前行事如此霸道，哼，也就是看在这里是极地星城，否则……”

　　已经明白了大概状况的玄夜，却是歪了歪头看向了对方。

　　“否则怎么样？”

　　“嘻嘻，亲爱的，他们看不起你呢。”

　　而奥丝娜则是站在旁边一副唯恐天下不乱的样子，巧笑盈盈，那古神化带出来的堕落妖媚笑容，让心境层次上略微逊色一筹的人或神，都感到了心头的一阵恍惚，似乎看到了内心地最为美妙的事物一般。

　　再加上那静静站在旁边不说话，美如画卷当中人物的艾缇雅，还有那老少通刷正瞪大眼睛准备看戏的黑龙公主，当真也让那几位千罗世界的代表感到了一阵激愤。

　　都已经到了这种时候，既然还想着左拥右抱？

　　“哼，否则就让你们知道一下我们千罗世界的伟岸与强大。”

　　“嗝～嗝～嗝～玄夜玄夜，之前不是有人说他们输给过维林诺么。”

　　这话出来后，反倒是那黑龙小公主率先忍不住了，咬着小虎牙扯着玄夜的衣摆疑惑的问到。

　　连维林诺都摆不平。

　　对方到底是什么勇气说出了这样的话。

　　白了这小东西一眼，玄夜并没有回应她，而是撇头看向了千罗世界的几位若有所思。

　　“也不要等否则了，现在就让我见识一下千罗世界的强大吧，你们应该是利用分身撕裂虚空的手段过来的才是，要不也不会将消息传递得这么快哩。”

　　就是你了，千罗物质世界，当做第三处时光河流截取的地点吧。

　　本来来到这里，就是想要收集足够的情报，并且联络各个物质世界主事的人物，现在看来，还真是很幸运呢……

　　一个上好的世界，竟然主动送上门了。

　　那种略带一丝炙热的危险眼神，一瞬间就让千罗世界出来的几人，感觉到了一种灵魂上的冻结感。

　　连那名上位神祇都没有例外！

　　随即不由心底一寒，对方竟然会是主神级别的存在吗？

　　怎么可能，不是说维林诺投降，而且十三位主神都重伤了吗？！

　　若非这样，他还真不会一下就如此底气的开口，反正也觉得对方最多就是和自己相同层次而已。

　　可现在……

　　不过还好，还好这里是极地星城呢。

　　“哼哼，怎么，你难道还想要在这动手？谁给你的胆子。”

　　仗着星城的庇护，他也完全豁出去了，主神又怎么了，在这里，也得乖乖遵守规矩！

　　可话都才刚刚说完，玄夜的手就已经搭在了他的肩膀上，笑着露出了洁白的牙齿。

　　“我只是按照你所想要的，来见识一下阁下世界的伟岸，有分身，还真好啊。”

　　一道诡异的丝线以玄夜手握对方之处，向着虚空激射而至。

　　直接逆溯因果探查到了对方的分身所在！

　　拥有了这种无视距离的因果联系，下一刻，玄夜便是在一群人惊恐的眼神里，抬手撕裂了这星城内受到结界加持巩固的稳定空间，带着几人一步跨入，直接抵达了那千罗世界之内！

　　跨入的同时，一道华丽的羽翼从他背后散开，随后用一种梦幻般的轨迹在空中画出了一道诡异的立体阵地，之后便是缓缓变淡，隐入虚空。

　　嘛，等下还得回来的，分身自己是没有相关的能力了，只能凑活着留个标记了。

　　星空传送阵不就是这么获得传送能力的么……

　　看着那再次愈合的漆黑裂口，场面顿时一片寂静，所有人都是脸色木然。

　　竟然能够在这极地星城，受到了世界神神君的加持结界下撕裂虚空？

　　这～

　　已经不是他们所能够看透的境界了。

　　特别是那位没等到最后结果就提前反水下错注的落洛，此时更是脸色苍白。

　　本来觉得自己运气够背了，不知道“真相”就去抱维林诺的大腿，不得已才最后急匆匆的跳反，作为先头兵来满足千罗世界的那几位，以祈求他们不记恨。

　　可现在，竟然还特莫有更背的情况！

　　有没有搞错啊，混蛋！

　　(╯￣Д￣)╯╘═╛

　　心里阴影面积不断放大的落洛，也是缓过神来后马不停蹄的逃离了此地。

　　外面好危险，我要回家，谁爱来谁来吧，还是回去乖乖发展底下邪教收集信仰好了……


第655章 一家之主

　　“你敢在极地星城动手？就算你是主神都没人救得了你！极地大人会亲自出马撕了你！”

　　被玄夜手搭在了肩膀上，那名来自千罗世界的上位神祇天秤座-菲普勒，满脸冷笑之色，声色俱厉的警告着。

　　不过这灵魂波动刚刚闪完，感受着旁边熟悉的气息，感受着回归的力量，感受着自己熟悉的权能，便是突然满脸呆滞了起来。

　　虽然一直受到压制的力量完全恢复，完全得到了世界之力的加成，获取了神灵的权柄。

　　可此时，这股力量却丝毫不能驱散他来自于灵魂深处的冰冷与阴寒。

　　完全无法压制住心头的那股恐惧！

　　好似整个人都要被恐惧所吞噬一般。

　　这里是千罗物质世界，自己的故乡，这种熟悉的气息是绝对不会有错！

　　但……

　　自己刚刚不是在极地星城的吗。

　　为何，为何会突然回到了这里？

　　“这里是千罗的天界？我们怎么回来了？”

　　“不可能！我感受到了我的权能，这不是真的！”

　　“幻术，一定是某种邪恶的古神力量制造的幻境。”

　　“没错，如果是我们的世界，他们异界的神灵降临，必然会受到世界之力的巨大压制，不可能会是这样的！”

　　幻觉？幻术？没错，一定是这样。

　　作为几人中首领的上位神祇，天秤座-菲普勒立刻就进行了幻境的破除手段。

　　“给我破！”

　　神性力量流转，似乎就要挣脱某种幻象。

　　但却毫无反应。

　　“解！”

　　换了一种手法后，依然还是毫无变化，让旁边的玄夜看得尴尬症都犯了。

　　抬起了自己压住对方肩膀的手不着痕迹的擦拭了一下。

　　唔，古神力量不经意的泄露让对方的心态有些崩溃是么。

　　仅仅只是这么短暂的接触，就已经感受到了他体内的恐惧，感受到了那不断放大的负面情绪，似乎下一刻就会堕落一般。

　　否则就算是再暴躁的神灵，心态也不至于如此不堪。

　　然而就在此时，一道巍峨的意念便是横扫而过，似乎是因为之前撕碎空间破碎世界壁障的动静吸引而来一般。

　　只是在发现了那正在神经质解除着“幻术”的身影后，便是发出了咦的一声。

　　“咦？菲普勒，你们不是刚去极地星城吗，怎么这么快就回来了。”

　　霸道的声音出现，似乎是这片世界的主宰一般。

　　是千罗物质世界的主神！

　　能够在维林诺的进攻下全身而退，千罗物质世界自然也有着自身的强大之处。

　　而这熟悉的霸道感，这来自灵魂上的服从悸动，也终于将正尝试脱离“幻境”的菲普勒认清了现实。

　　这里，的确就是自己的故乡，千罗物质世界！

　　来者，正是自己的顶头上司，掌管一切负面与死亡的冥王冕下！

　　一切的一切都在说明，自己的确已经回到了千罗世界，并不是什么幻境。

　　“参见冕下，这是此人迫我前来，他是维林诺的神灵，还很可能是某次位面战争后某位新晋的主神！”

　　菲普勒连忙躬身将事情瞬间解释道，至于为何会回到千罗，可能就真的是某种幻术短暂的操控了自己才是。

　　随后便是脸色一狞，转头阴测测的对玄夜笑道。

　　“真是不得不佩服你的实力，但却更加佩服你的胆量，是谁给你的勇气来到我们的主场！”

　　心头不断被放大的恐惧，以及自身世界给予的底气，还有背后主神级的靠山，都让他此时完全的发泄了出来。

　　疯狂肆意的发泄了出来。

　　好似如此才能摆脱那来自灵魂深处的悸动一般。

　　就像维林诺与瑞泽尔之间的战争全靠玄夜撑着一样，其他物质世界的神灵哪怕成功找到世界壁障的漏洞进入别的物质世界，不单单会失去无往不利的权能，还会受到压制，导致主神可能都比不过上位神祇的作用。

　　而且战斗波动过大的话，还会类似于玄夜当初那样被丢出去！

　　就算对方是主神，来到了自己的地盘，自己也毫不惧怕。

　　况且，就算对方真的实力太过惊人能够压制自己，自己的背后可还有主神冕下！

　　就算是那位极地星城的世界神大人来此，也无法放肆！

　　只是他这边肆意发泄之前的压力与堕落情绪之时，另外一头的玄夜一行人表现却有些让人感到诧异。

　　“诶，真是讨厌呢，物质世界的意志什么的，好想把这里毁掉。”

　　同样古神化的奥丝娜，来到这里受到了抑制后也是感到了浑身都不自在，就算在天界，对于世界之敌的古神而言，也拥有着巨大的压制。

　　“嗝～嗝～嗝～这里有很多财宝的样子。”

　　那财迷一样的黑龙小公主，眼睛似乎都变成了金币的形态，相比而言，她和玄夜一样是受到影响最小的，这是龙族特性。

　　至于抱着黑龙小公主的艾缇雅，则是似乎在感应着这片世界的美食，满脸面无表情，但却擦了擦嘴角。

　　一行人形态各异完全没将自己当做外人的样子，让那位肆意发泄的天秤座与另外几名中位神祇都有些反应不过来。

　　你们是不是搞错什么了，这里是咱们的主场。

　　“大胆！冥王冕下降临还不速速跪迎！”

　　“既然真的回到了千罗，那就为上次战争死去的生灵谢罪吧。”

　　“就算是极地星城的那位大人，也不敢在我们这种层次的世界放肆！”

　　作为中位神祇，他们对玄夜那举手投足之间的堕落之意，抵抗力还要更弱，此时都有些歇斯底里了起来。

　　只是这边几人的叫嚣与趁机的讨好主子的话语，却是换来了那意志降临的主神爆呵。

　　“住口！”

　　主神之威不可冒犯，一瞬间所有千罗的几位就变得安静而卑微了起来。

　　随后眼前一阵电光闪烁，一道无法直视的伟岸身影跨步而出。

　　主神本体降临！

　　这一下的变化，让那开始几位表忠心的家伙都不由心头一惊，怎么回事，冕下亲自降临了？

　　这里是千罗！

　　难道有什么事是冕下一道意念无法解决的吗？

　　这可是掌控所有负面情绪的主宰，随意都能让人狂乱！

　　这种变化，让他们之前开口所说的话都变成了笑话一般。

　　见到主事的算是过来了，玄夜也是收回了对千罗世界时光河流的解析，回神了过来准备说些什么。

　　不过还未等到他开口，那道朦胧模糊的光影，就率先对着发呆的艾缇雅略带凝重地说道。

　　“不知冕下此次造访是有何贵干。”

　　这一下让准备开口的玄夜都不由跟着发呆了起来，为何，为何你会找上艾缇雅，我就这么不像是一家之主吗？

　　不过随即，他便有些反映了过来，艾缇雅因为和自己契约的关系，再加上奥丝娜牵扯进来胡搞变化了后，三人似乎是以宇宙本源的形式，重新结缔了那变种的月神契约。

　　艾缇雅的境界会一直保持比自己和奥丝娜高一筹的样子。

　　其实算起来，此时她也是属于了另类的世界神层次！

　　只是她的所属世界是银月罢了，好似要将原本的卫星银月化作一个完整的物质世界一般。

　　只是银月的转变还没完成，也没有这么迅速，还未被她融入体内，此时银月只是类似于她分身一般的存在。

　　可即便如此，她出现在这千罗世界之内，还是很自然的引起了世界主神的重视。

　　不单单是这位冥王。

　　天界空间一阵错乱，一道接着一道的身影撕裂虚空降临到了此地。

　　哪怕是天界的虚空，都似乎重归于混沌一般。

　　混乱一片，化为最初。

　　整整五道身影，全是主神级别的层次！

　　看得之前一切尽在掌握的菲普勒他们，不由一阵目瞪口呆。

　　五位冕下竟然齐聚，这是为何？

　　就算是当初维林诺的入侵，也没有这么大张旗鼓啊！

　　当初的入侵，最主要的也就是凡间的战场。

　　可现在这是什么鬼……

　　“这位未知的世界神冕下……”

　　但随着人齐后的那询问话语，却是让之前那几位，一下变得心底冰冷。

　　世、世界神？！

　　维林诺怎么可能有世界神，怎么可能！


第656章 耿直

　　场面一片寂静，五道各色的朦胧光影，都是凝视着呆萌的艾缇雅，让玄夜都不由有些吃味，也不知道是吃味哪方面。

　　“咳咳～各位，这次我们过来的目的有二。”

　　咳嗽带着一道无尽的堕落之意散发开来，玄夜强行打断了他们的凝视，伸出了两根手指。

　　那举手投足之间夹杂的古神之力，瞬息间就成功吸引了包括那几个战战兢兢杂鱼在内的所有人注意。

　　“古神？！”

　　“邪神军团！”

　　没有丝毫犹豫，也没有丝毫征兆，开始明明好似还准备谈谈的五位千罗世界的主宰，同时向着玄夜几人出手而来。

　　夹杂着五种无上的权能，似乎在这片世界之内，祂们五位就是无敌，无法阻挡。

　　拥有着世界意志的加成，在这里，他们就是至高的存在！

　　“啧～好好说话不行吗。”

　　啧了一口，玄夜似乎是对他们这种举动有些不满，抬手双掌向下平按，一股蛮横的力量便以他的手掌为中心向外扩散。

　　随着下按的过程，强行抹平了一切波纹。

　　不管是权能也好，神术也罢，也不管是世界的加成也好，主神的威能也罢，全在这一按之下完全熄火。

　　寂静得犹如一摊死水。

　　“就算是世界神来到此地，也要给……”

　　本来还想要表达什么的灵魂波动，传递到一半的时候便是戛然而止。

　　五位千罗主神身上的光辉全部散逸，露出了下方的本体。

　　饶是以祂们如今的层次，如今的实力，如今的心境，在那股堕落之意影响下，此时都完全无法压制住脸上的表情，满脸的难以置信。

　　这里是千罗！

　　邪神军团的爪牙也打退过多次。

　　在本世界内，面对世界最强的主神，就算是邪神军团的头目来了也是无解的！

　　但为何……

　　为何会是这样！

　　没有丝毫挣扎，丝毫抗衡的可能，直接被一股蛮力碾下去。

　　没有权能，没有规则，只是纯粹的力量，一股连世界意志都无法抗拒的力量！

　　“真是抱歉，吓到你们了，我不是邪神军团的人，也不算是古神，但我掌握了古神的力量就是。”

　　玄夜歪了歪头，简单的解释了一下。

　　能够大家一起配合一下，那事情也更简单嘛，我一向是以德服人。

　　但这里的世界之力不如维林诺强大，而自己的降临地点也是附属的天界，远没有物质世界那样的排斥之力，自己如果真想要做些什么，那也就做了……

　　“那、那不知阁下的二个目的是？”

　　沉默了片刻，最后还是冥王艰涩的询问道。

　　现在不管对方是什么身份，也不管对方是什么人，他们说什么，那就是什么了，实力，才是最为根本的话语权！

　　在千罗世界，在自己等人能够近乎于发挥全力的天界，竟然只手怼己方全部的主神。

　　不听他说还能怎么样？！

　　“就是这样嘛，大家心平气和的谈一谈就是，搞得那么剑拔弩张多不好。”

　　玄夜露出了和善的笑容说道，似乎刚刚只手怼平五位主神力量的人不是他一般。

　　“这第一个嘛，是过来讨个说法，不知道为啥，这位小哥总是针对我啊，我们在极地星城招谁惹谁了这是。”

　　玄夜面露无奈，做摊手状。

　　噗～

　　菲普勒的神体犹如肉饼一般，直接被一股巨力碾碎。

　　连渣滓都不留下来。

　　出手做完这一切似乎是掌握了类似于战神权能的那位女武神，好似没事人儿一般平静的看了玄夜一眼。

　　“真是抱歉，因为权能的关系，他很容易得罪人，我也忍了他很久了，不知道这样处理阁下满意么。”

　　这猝不及防的出手让玄夜都有点懵逼，乖乖，女人果然是可怕的生物，就算是神灵也不例外。

　　“你们内部处理我不管的，既然决定这样那就这样吧。”

　　“之前他说过，阁下一行是来自维林诺，这其中可能哪里有些误会造成的，如果阁下真来自维林诺，那我们千罗早就被毁灭了。”

　　先一人出手抹杀了最为祸首后，随后祂们也有条不紊的开始想要捋顺玄夜的毛，缓解矛盾。

　　“这个倒也没怎么错吧，维林诺名气大点，好办事，我也的确去过维林诺。”

　　玄夜耸了耸肩，表示自己的说法没问题。

　　“呵呵，那是以前的维林诺，现在嘛……现在……”

　　另外一道光影似乎也想要说什么，可说道一半的时候就僵直了下去。

　　是啊，现在的维林诺完全臣服了，成为了瑞泽尔的附属世界，那对方……

　　“没错哦，我的母世界是瑞泽尔。”

　　玄夜似乎是读懂了对方的意思，简单的陈述了一下，现场再次陷入了寂静。

　　难怪，强如维林诺如此迅速的战败了。

　　瑞泽尔竟然有着这样的怪物？！

　　难道瑞泽尔诞生出世界神了吗？不可思议！

　　清楚知道那等层次物质世界诞生出的世界神可怕，五位千罗世界的至高主宰，也再次将姿态放低了不少。

　　“那，不知阁下的第二个目的是？”

　　“噢，因为我的私人原因，想要借用各位世界的部分时光之河，我想，这应该是没什么问题吧，放心，只要截取一丢丢的权能，并不会对你们的世界造成什么影响的。”

　　玄夜随后便也说出了自己的主要目的，让五位千罗世界的至高存在其中的四位，都将目光集中到了另外一人身上。

　　那是千罗世界的时光统御之主，时光河流的掌控者！

　　“只是截取部分的话，我没有意见。”

　　仅仅只是沉吟了片刻，便是平静的回复到。

　　有意见又能怎么样？胳膊扭不过大腿，既然如此，那还不如大方一点，祈祷人家像自己说的那样只截取一点。

　　这种大人物，不会说话不算话吧！

　　“哈哈，如此，那也就真的谢过各位了，放心，我是讲究人，既然你们帮我，那我也可以在某些地方帮帮你们，当做是一个交易就好。”

　　能够如此顺利的完成洽谈，玄夜还是比较满意的，否则，在对方的物质世界当中与这五个家伙动手，还真的很麻烦。

　　如果不是出手就震慑住了他们，真拼起来，把这世界玩坏了怎么办，时光河流都可能被打散的。

　　得到了玄夜这样的承诺，五道光影也都不由脸上一喜，这种存在出手，总不可能小气的。

　　不过还是客气地说道。

　　“哪里，就当做是之前部下冒犯的赔罪好了。”

　　“噢，这样啊，那也行。”

　　玄夜耿直的一句话回应，让五人都不由呆愣了起来，随后其他四人都用一种幽幽的眼神看向了之前表示客气的冥王。

　　卧槽，真的只是客气两句那，你肿么能够这样！


第657章 极地神君

　　以时光河流为具体呈现的高纬度混沌空间中，犹如无数画面折叠形成滚滚洪流的时光之河似乎永远都不会停息。

　　然而就在这好似能够冲刷一切，连神灵也无法深入其中的可怕洪流之上，一道人影却是站在波涛俯视着下方的滚滚“河流”。

　　每一滴“水滴”都是一个画面，一个定额的时间点。

　　时间不是连续不断的，而是分为一个等分一个等分，犹如电影中的帧数一般。

　　眼中的血色符文极速的运转，浑身气息起伏不定。

　　时光河流乃是一处物质世界最基本的根源之一，可谓是物质世界与寻常星球区别的必要条件之一！

　　能否产生时光河流融入整片宇域的时光之中，乃是物质世界的存在之基。

　　如果不在乎对世界损伤的强行夺取，玄夜能够更加轻松的办到。

　　但显然，自己所需要的时光河流并不只是这一处，败坏了名声以后就难办了。

　　在这里，根本就无法感受到时间的流逝，似乎是观望了一瞬间，也似乎是永恒，下一刻随着玄夜的起手，一道“河水”便是腾跃而起，灌入了他手心之上。

　　原本的洪流在落入手心之前便是无限的压缩着，汇聚着，最后凝结成了一团，被玄夜握拢。

　　呼，千罗世界已经是自己截取的第三个物质世界的时光之河了，但每一处物质世界都有着一种本质上的不同，依然还需要重新解析。

　　两点可以确定一条直线，三个不在一条线上的点就可以确定平面，而已经掌握了三条河流部分作为参照物的玄夜，也算是勉强初步的拥有着认知诺漫科宇域平面性的权利。

　　以前只知其浩瀚宏伟不可抗拒，而如今再次面对后，才是更加的了解到了那主时光之河的浩瀚。

　　什么主神什么世界神，落入其中也会被刷落到世界尽头，连浪花都掀不起一星半点。

　　不过这才刚刚开始，等到将你的源头都弄到手了后，不怕你不就范！

　　乖♂乖给我等好吧……

　　……

　　成功上过千罗世界一次后，玄夜也并没有再得寸进尺需求什么，自己要以德服人。

　　而且最后也并不是什么都没留下，虽然玄夜是瑞泽尔最穷的主神，但他的老婆却有不少小钱钱，一些来自瑞泽尔的珍贵特产，被当做了交换的礼物。

　　当然，因为之前对方那句话，这些礼物也就是意思意思，对比而言的价值肯定还是不成比例的。

　　可即便如此，这让玄夜都还有些小纠结。

　　自己不能一直都吃软饭不是，而且这一次是有着之前被冒犯的借口，不可能每次物质世界都会有着这样的借口。

　　如果真的以等价交易的原则来说，就算自家小富婆再深厚的家底也扛不住的，把那个喜欢收集财宝的小公主丢进去也冒不起一个泡泡。

　　如果真的不讲道理靠蛮力杀过去的话，成功个几次就要换来集体的抵制和压迫了。

　　搞得和邪神军团那样被喊打喊杀，也是不妙的，自己虽强，可却还不至于在这片宇域无敌的程度。

　　瑞泽尔级别的世界神虽然凤毛麟角，但却也并不是没有，甚至更强的也不是不存在！

　　况且无冤无仇的情况下，玄夜有些事也真做不了那么绝。

　　莫非，要以这次获取时光河流的样式作为模板？

　　因为这一次顺利的经历，玄夜似乎是打开了新世界的大门，忽然有了个大胆的想法……

　　……

　　极地星城中央区域，极地星城掌控者，极地神君的神君府，一道威压整片极地星城的浩瀚波动降临于此。

　　整个星城似乎都出现了颤抖，发出了欢愉之声，恭迎自己的主人。

　　城内所有人的生灵，不管是圣位也好，半神也罢，还是真正的神灵。

　　也不管是上位神祇还是主神。

　　全都出现了发自内心心底深处的膜拜感。

　　哪怕是进入城内的几名主神，也丝毫没有例外的起身向着城市中心低头恭迎。

　　这！

　　就是世界神之威！

　　哪怕有一些强大的物质世界主神，在自己的地盘上并不惧怕寻常的世界神，靠着物质世界赋予的权能也有一战之力。

　　然而在外界，哪怕是最强世界的主神，比起最弱的世界神，也拥有着质的差距。

　　仅仅只是回归之威，就已经让所有人心底出现了朝拜感，似乎那就是世界的中心，好似一瞬间极地星城在气息影响下，都要活生生变成一座小型物质世界一般。

　　神君府邸之内，一直空出的王座之上，一道人影逐渐由虚无化作实体，似乎从始至终就出现在了这里，端坐于王座之上。

　　亘古长存，见证不朽。

　　“何事呼唤本君。”

　　声音犹如从无尽虚空飘荡而来，捉摸不透。

　　此处已经是诺曼科宇域的无尽虚空之中，并没有时光之河的分支，强大如世界神，也无法回溯时光上游进行查看。

　　不过祂却是知道，如非解决不了的重要之事，属下们是不会打扰自己的。

　　自己的星城有三座，而自己也有着一直以来的修行，三座星城也就是为自己提供一些修行便利而已，以及为自己那些个不争气的子嗣后裔留点门路。

　　之前自己因为秩序神殿的任务略微耽搁了些许，倒是没有第一时间过来。

　　“禀报神君，有一位实力莫测的凶徒当街行凶掳人，将千罗世界的一位神灵直接掳走。”

　　神君府的禁卫统领，一位极地神君自身物质世界的主神，此时不由恭声禀报到。

　　听到属下的汇报，一直都表现的很淡漠的极地神君，那半眯的眼睛也睁了开来。

　　眼中似乎包罗了星辰万象，每一道星辰的破灭与新生似乎都代表着一个世界的毁灭与诞生。

　　“有趣，多少年没有出手，看来已经有人忘记了本君的威严。”

　　神君一怒，整个极地星城都出现了颤抖，就连上方那庞大的星空传送阵都有着闪烁，不知道是否有人因此而传送失败被抛送到未知星域。

　　“那凶徒实力了得，当街撕裂了虚空，将人带走，还在似乎在原地留下了一个奇怪的印记，但属下无法得知那印记的作用。”

　　那名禁卫军统领一直都是保持着一种恭敬的语调。

　　一直以来，因为君上当初杀出来的威严，有能力惹事的主神级别存在，也都会遵守星城的律法。

　　一般有冒犯者都是一些愣头青。

　　而这一次，竟然能在守护结界之下撕裂虚空，凶徒也太过棘手了，否则也不会呼唤君上。

　　直到听到这里后，极地神君的表情才是出现了细微的变化，能够在极地星城的结界之内撕裂虚空？

　　这，失去了权能的主神能够做到？

　　自己虽然不专精于此道，但境界摆在这里，精心布置的结界也不是这么容易被破除的。

　　“印记是么，应该是这里了。”

　　下一刻，祂就带着这禁卫统领一同出现在了一处独特的建筑之前。

　　是星城内专门贩卖各种情报，升级星图的一处情报司。

　　那名禁卫统领也丝毫没有因为这种转变而感到多惊讶，无所不能的君上出手，知道这印记的地点不是理所当然么。

　　而附近不少来回的流光，似乎是发现了这位神君的降临，也都纷纷降落以表尊敬。

　　同时也好奇神君想要如何处理。

　　对于这近年来少有的愣头青闹事，不少人还是吃看好戏的围观态度的。

　　只是此时极地神君本人，盯着那虚无的虚空之中，表情却显得有些发愣。

　　这，似乎就是一个超强版的定位阵地。

　　直接锚定在了星城的虚空之内，要说效果嘛，似乎只是单纯为了留个标记？

　　有没有搞错啊，难道那家伙还想要回来？

　　难道他认为自己就会如此轻易绕过他？

　　难道他不知道这里是本神君的地盘？

　　然而就在此时，虚空的一阵震荡，一道裂口便已经被撕裂了开来，几道人影从中踏出……


第658章 黑龙王的信息

　　“诶，好多人啊。”

　　重新回到极地星城的玄夜，对于外面密密麻麻的围观人群也感到了有些意外。

　　不是吧，自己难道这么受欢迎。

　　之前自己不就是带了个人走么，还做了啥吗？

　　玄夜歪着头捏了捏下巴似乎在沉思。

　　“此人竟然还敢出现。”

　　“真是胆大妄为。”

　　“真是可惜，神君大人已经归来了。”

　　“他已经完了……”

　　不得不说，世界神的威严还是深入人心，在场绝大多数人，还是无条件的认为这位冒犯者要为自己的行为付出惨痛代价。

　　连续的杂乱灵魂波动，也将玄夜的思绪拉了回来，注意到了这么多人之中的一位特殊存在。

　　这种气息……

　　与艾缇雅还未融合银月完全不同，似乎对方本人就是一座世界，与物质世界融为一体。

　　站在他面前，就好似在看着一颗浩瀚星辰，整个人也被那股世界意志所覆盖。

　　原来如此，是直接能够形成物质世界的意志和世界壁障么。

　　单凭这两点，就足够在外界怼一切主神了。

　　不过大概是因为对方物质世界的档次比较低，比那千罗世界都还要低上许多，那股世界意志的威能很一般，所以才没有一开始就引起自己的警觉。

　　而在玄夜观察着极地神君的同时，这位神君从玄夜出现开始，就在一直仔细打量着他。

　　然而越看却越是看不透！

　　如果是其他人，互相看不透也没什么，这里是无尽虚空之中，大家都收敛着力量。

　　但拥有着世界意志的加成，此地还是主场的极地神君自己也看不透，这事儿就乐子大了。

　　他倒没有类似于千罗世界的那些主神一般，主要精力放在了艾缇雅身上，而是第一眼就盯上了玄夜。

　　“就是阁下么，不知为何要在本君星城如此行事。”

　　沉吟了片刻，极地神君还是率先开口，表现出了自己此地主人的气场。

　　这样的话一开口，倒是让所有人都有些懵神。

　　呃，一直以来的传闻，极地神君都是用铁血铸造的星城规矩啊。

　　没想到这一次竟然不是直接惩戒对方，却是有些意外了。

　　一时间，议论的声音都小了许多，只有干涩涩的一些。

　　“神君大人也是仁慈，竟然还给对方辩解的机会。”

　　“……”

　　诸如此类的话语。

　　但更多的围观群众，却是都反应了过来真正的意义和问题。

　　能够成就圣位，虽然其中也有不少类似于玄夜战神神使那样的奇葩，可更多的还是懂得分析形式，做出判断的。

　　实力代表着话语权，这是在任何地方都通用的铁律。

　　眼前，其实最大的可能是这位没有名气的新人，拥有着让极地神君都忌惮的实力或身份！

　　“啊？原来是这个吗，拜托，是他一直在挑衅我诶，我也就是顺他的意而已，都是将人带走的，够给你面子了。”

　　玄夜眨了眨眼睛看上去有些无辜的样子，同时还闪电般的伸手捂住了奥丝娜柔软性感的红唇，禁锢着她的散开的灵魂波动，免得这唯恐天下不乱的家伙又挑事。

　　只是没想到被自己捂住后，这女污妖王竟然伸出了舌头舔着自己的手心，让玄夜心态爆炸。

　　在见到玄夜发出了如此的回应后，让其他所有人也不由瞪大了眼睛。

　　这，不是有着浑厚的底气，就是不知天高地厚，又或者两者都有！

　　特别是见到那极地神君并没有因为这话而恼怒表示什么的时候，就算那些二缺都已经认识到了事情的严重性。

　　不是吧，这一位难道也是一名世界神？

　　这片区域的物质世界，还有哪一个诞生了世界神吗？这可是会影响格局的了不得消息。

　　极地神君此时内心也在激烈的交战着，看不出对方的底细倒也并不是说对方一定比自己还强，或许就是有什么特殊能力的强大主神！

　　但，关键是除了这一位外，另外一位自己能够看出些许，那如画一般美貌的恬静空灵女子，身上竟然有着些许类似于自己的气息！

　　并不是完整的世界神，但毫无疑问已经朝着那方面过度了，一旦调整完毕，完成融合后就是完整的世界神层次。

　　极地神君有自知之明，自己虽然是作为世界神，但因为物质世界的弱小所以也就只能在主神之中称王称霸，真的对上其他层次的世界神，很容易被吊打。

　　有这样的情况，自己过问一句都是为了自己的威望了，还能让自己怎样？！

　　被玄夜一句怼回来后，这位来时气吞山河的极地神君，却也只能干笑道。

　　“如此，倒是他违规在先了，那此事就此作罢。”

　　这种态度表现出来，让所有人都感到了一阵诡异的画风，都是极地星城的老油条，当然清楚极地星城虽然禁止挑衅。

　　可主要还是以疏为主，第一次挑衅汇报执法队后会给予警告，再犯的话会由执法队出面驱逐，但却绝对不能动手！

　　而眼前……

　　好吧，这是城主，规矩都是他定的，他说怎么样就怎么样咯。

　　只是没想到，极地星城竟然来了这么一位大人物，一位足够让世界神妥协给面子的大人物！

　　如果极地神君能够听到他们的内心，此时肯定会嗤之以鼻，一个你妹啊，是两个好吧。

　　而且，另外两位，一位带着龙族气息，一位带着古神气息。

　　怎么感觉哪一边都不好惹的样子，啧～

　　不过在看到了那眼睛贼溜溜到处转，被那如画一般空灵女子抱在怀里的激萌萝莉后，极地神君不由神色一动。

　　“各位来此地，莫非是为了前不久路过的一位黑龙阁下？”

　　当时那黑龙进入星城，虽然没有让他本体回归，但他的禁卫统领还是通过他自己留下的分身将消息反馈了过来，这可不是一般寻常的主神。

　　主神级别的龙族，在外界已经勉强有了在自己手上逃生的资格，那恐怖的肉身和体内汇聚的力量，都是这个受到宠爱种族的特性。

　　并不是离开了物质世界，就会受到巨大的压制。

　　“噢，此事的确是我们过来的目的之一，还望阁下能够告知。”

　　听到说对方有黑龙王的消息，玄夜也拱手请教了起来，这传送阵又不是只通向一个地方，如果有有效的情报，那还真的是能够省事呢。

　　至于附近其他的物质世界，反正留下了标记在这里，随时都能够回来寻找。

　　黑龙王那边如果有消息，还是先过去那边看下好了，那位和他闺女一样不靠谱的龙王陛下，可是出来打架的，打赢了还好，打输了自己不是得去捞人么……


第659章 邀请

　　极地神君这次已经丢了些面子，后面的事自然也不会在大庭广众之下进行了，而是邀请了玄夜他们前往府上做客。

　　好吃好喝伺候，让被艾缇雅带出来的吃货们都有些乐不思蜀。

　　连黑龙小公主奥莉雅都吃得满嘴流油，捂着小嘴巴不断的咀嚼着，好像小耗子一样。

　　看得极地神君一阵的肉疼。

　　为了表示出大气，他拿出来招待的玩意儿，可都是稀有货色，都是多年来各个物质世界收集而来的最顶尖食材。

　　美味与功效并存。

　　本来也就是表示客气，可没想到会碰到这样四个吃货。

　　“啊，那块肉是我的。”

　　“还真是不错呢。”

　　“噗嗤噗嗤～”

　　一向冷淡的艾缇雅，都是不断的高频伸手塞入了嘴里，吃相倒是看不出什么，但落入那次元胃袋当中的食物却是最多的。

　　“咳～各位，那位黑龙阁下……”

　　不得已，极地神君只能主动的咳嗽了一声，提出了话题，本来他是想要等到对方主动发问，好让自己多少卖个人情的，结果怎么搞成这样，好像自己比他们更急一样。

　　咦？

　　难道他们装作这样毁坏形象的样子都是算计好了的？

　　真是狡猾。

　　而直到此时，玄夜才是恋恋不舍的舍弃了这些美食。

　　他在瑞泽尔都是主神当中最穷逼最土鳖的一位，不不，应该是说所有神灵当中都算是。

　　面对这种汇聚了诸多物质世界精挑细选最为顶尖的东西，当然也是直接掉坑里了。

　　但不回头不行啊，显然另外三个没有停手的意思，只有那小公主奥莉雅抬头看了一眼，就又闷头开始咀嚼了。

　　喂喂，你家亲爹就只值得你多看这一眼的吗，坑爹的呐，结果还得我上。

　　“神君阁下，应该是有祂的去向，这种顺水人情就不用太难为我吧。”

　　玄夜也算是光棍，直接挤兑着说道。

　　让极地神君很是无语，不过却还是点头告知。

　　“当然，如果不是人多嘴杂，之前就直接告诉你们了，那位强大的黑龙阁下前往了混乱三号星域的传送阵，是我们都准备关闭的一处传送区域，那片星域很特殊也很麻烦，已经几乎要被邪神军团占领完了。”

　　“呃，那的确应该是去了那里没错了。”

　　玄夜也没想到这位黑龙陛下这么刚，竟然直接怼去了这样一块星域。

　　邪神军团完全占领的星域是肯定没有明面上的传送阵的，这种即将被占领的星域恐怕就是可以直达的邪神军团最活跃区域了，也不知道是什么个特殊地方。

　　不过以黑龙王的能耐，等闲的世界神层次敌人手上也能逃脱，倒也不用太担心。

　　“那现在应该还没有关闭的，既然如此……”

　　可玄夜还没说完，那边极地神君便是摆手笑着说道。

　　“不不，你误会本君的意思了，本君也是说准备关闭，但之前受到的秩序神殿的委托，让本君将传送门再坚持一段时间，似乎秩序神殿并不想要放弃那片星域，正在调集人马准备回击。”

　　也正因为处理这件事，极地神君才没有在得到消息汇报时第一时间回来，否则也不会刚好撞上收完了时光之河支流的玄夜。

　　听到这里，玄夜也不由有些意外。

　　秩序神殿玄夜知道，根据迪罗斯的描述，这是这诺曼科宇域中为了抵抗邪神军团而自发组成的一个组织，由几位强大的世界神作为发起者，一直以来也和邪神军团打的有来有回不落下风。

　　可以说如今这片宇域还未被邪神军团全部占领，这秩序神殿起到了至关重要的作用。

　　理论上，这算得上是友军的一方。

　　会被迪罗斯特地点出来加上“强大”二字，那显然这秩序神殿中作为发起者的那几位，要远比眼前这鱼腩世界神强大得多。

　　想要反攻那片编号“混乱三号”的星域么，而他这样特地叫住自己……

　　“所以既然阁下也想要前往那片星域寻找你们的朋友，那不如届时我们一齐行动如何？在下不才，也在秩序神殿当中担任了不大不小的一个理事职务。”

　　极地神君，也是很直接的表露出了自己的目的与意图。

　　秩序神殿的理事啊，也是了，再怎么说这也是一位世界神，天生上就应该是站在秩序神殿的立场这边。

　　一直毁灭着各种世界的邪神军团，可是一向都是不讨喜的存在，也是世界神的天然敌人。

　　“能够感受到咱身上的古神气息还发出邀请，神君阁下也真是心大。”

　　玄夜啧啧称奇，自己不使用力量他或许感应不出来，可奥丝娜却并没有过多的掩饰什么。

　　“哈哈，皈依的邪神不要太多，我对你们并没有什么偏见，况且这些都计较，我们也计较不过来，否则维林诺怎么会在这片世界称霸这么久。”

　　极地神君露出了自信的笑容，好似一切都在掌握一般。

　　看着他那自信的表情，玄夜其实很想要告诉他自己和奥丝娜两人，其实并不是什么皈依的古神。

　　不过最终，他还是克制住了自己毒舌的欲望，敌人的敌人就是朋友，秩序神殿能与邪神军团抗衡这么久，也算得上是了不得的助力了。

　　否则，自己之后去邪神军团统治的星域当中抽取时光之河，也会显得很难办吖，最好是先把那不确定的玩意儿全部怼废了再说。

　　不然如果又降临一个类似于欺诈者一样的玩意儿，还真让人头疼。

　　“既然大家都有着相同的目的，那我们配合一下当然也是没问题。”

　　玄夜点头答应，随后便又想到了秩序神殿的影响力，继续说道。

　　“对了，在下也有些琐事，可能需要贵方神殿协助一二，不知道可不可以……”

　　作为号召组织起来对抗邪神军团的神殿，除了维林诺这些本来就与邪神军团关系暧昧的物质世界，和瑞泽尔这样能够拥有单独击退能力的物质世界。

　　许许多多的中小型物质世界都会抱团取暖，成为秩序神殿的下属成员。

　　虽然不一定来得及赶得上，但多少也是一种安慰。

　　既然如此，那自己一边帮你们一起对抗邪神军团，你们也帮我联系联系那些物质世界，岂不是皆大欢喜？

　　每个物质世界找出几个拥有真正分身能力的神灵或魔神，还是真没问题的。

　　完全能够省却自己一个一个跑。

　　十几万个物质世界，还不要跑断腿了。

　　啧～

　　不过这样一来，自己原先准备的那“大胆的想法”似乎就有些不好意思用了，还是要想办法靠其他东西来换么。

　　嗯，邪神军团的底蕴有不少，恐惧恶魔与古神本身就是优秀的材料，就用他们本身来成为自己的交易物品吧。

　　现在自己手上最值钱的也就是欺诈者剩下的那眉心邪眼。

　　当初自己古神化，把入侵的邪神军团都“吃掉”了，现在想想还真是让人肉疼，浪费啊……


第660章 支援

　　巨大的星空传送阵，被诸多陨石作为阵基环绕构建着，形成了一处闪烁着蓝色光辉的多面立体几何。

　　每个面都代表着一处另外的星域。

　　每天都有着不少的人在这传送阵出没。

　　有直接肉身出入，也有的是靠着星际飞艇作为代步工具。

　　而就在当天，一艘外观扁长，充满了流线型，船身各处还时不时闪烁着信号光点，拥有着类似于科幻中飞船形象三百米长左右的小型飞船，便是从那蓝色的光幕中穿透而来。

　　直朝下方的极地星城飞行而去，丝毫没有准备按照原本的步骤，停靠城外的样子。

　　极地星城似乎对此也早有准备，天空之中的防护结界大开，露出了一道裂口，特地将这艘飞船迎接了进来。

　　这艘体积并不大的小型飞船，也直接向着极地神君的府邸庭院中停靠而去。

　　自然的在空中调整形态缓缓降落，最后保持在了一种悬空三四米左右的高度完全静止了下来，随后平滑的船身之上，才是出现了一道U型缝隙，下滑成一道楼梯自然而然的搭在了地面之上。

　　“极地，你的这座星城还打理得真不错，这么高的人气。”

　　一道人影在那散发着白色光辉的出口处显现，俊美的外表披着一身洁白的长袍，额头中央还有着一道繁琐的符文，只是不知为何眼睛一直紧闭着。

　　一步一步的顺着阶梯踏下，画面很是唯美自然。

　　连职业阶都能轻易跃下的高度，被他用走的方式踏着阶梯而下，却莫名显得逼格有点高。

　　而直接来到了庭院迎接他们的极地，闻言也是露出了一丝笑意。

　　“哪里，比起你的星城可要差不少，现在规模好点，还是附近几座传送阵关闭的缘故，光影，你们来晚了。”

　　“这可不能怪我，全是千叶那小子乱来，路上追杀一个已经皈依的古神，浪费了我们好多时间。”

　　那一直闭目的俊美身影语言也显得温文尔雅，很是平和，似乎单纯这股灵魂波动就能抚平一切的躁动一般。

　　“哼，邪神军团的爪牙，人人得而诛之。”

　　一声冷哼打断了两人的谈话，一道充满了煞气的人影从那飞船舱门出现，随后梦幻泡影一般的出现在了庭院之中，满脸的冰冷冷漠之色。

　　似乎是只要靠近他，就能够感受到森罗地狱一般的冷冽杀意。

　　“千叶么，没想到这次是你来了。”

　　极地神君见到后面出现的这冷冽身影，却是有些皱眉，千叶神君在秩序神殿当中也算得上极端人士。

　　和大趋势上和光同尘拉拢已经皈依的古神理念不同，他似乎一直都是不放过任何一个邪神军团的成员，不管是原来成员还是现在成员。

　　手段残暴，杀意惊人。

　　似乎如果不是有意克制，单凭这纯粹的杀意就能抹杀极地星城上所有生灵，不管是圣位还是寻常神灵都不会例外！

　　简直比古神还要古神。

　　但不可否认的是，虽然他本身所属的物质世界也并不是很强，可个体战斗力却是相当不俗，压了极地一头不止。

　　本来之前得到的消息并不是他过来配合这次任务的才是，这冲动的性格随着自己第一批进入混乱三号星域，显然是有些不适合的。

　　闭目的光影神君似乎是知道极地的顾虑，温和的轻笑了一声。

　　“没办法，他一直堵着门说要去，而且约法三章保证了到那之后都服从命令才换他来的。”

　　“服从命令？路上追杀别人也是吗？”

　　极地神君似乎是有些无奈，很显然，这约束力有多强真不好说，如果说之前的话，自己虽然不喜欢可却也并不是很有所谓。

　　但现在，自己邀请了几个援军里可是同样有着皈依的古神，啧～看来要提前打下预防针了。

　　而就在几人交流的时候，飞船上还陆陆续续的下来了其他五人，不过那五道恭敬站在身后的身影显然也代表了他们下属的身份。

　　两位主神，三名上位神祇，论地位其实倒也不必如此谦卑。

　　但他们都是来自于光影神君与千叶神君本身世界的神灵，毫无疑问，在物质世界拥有了世界神之后，祂就会成为这物质世界的至高主宰，就算是主神也会乖乖服从于他。

　　完全可以当做最忠心的下属使唤。

　　其他世界的主神，实在逼急还可以逃回自己的物质世界，但世界神物质世界的主神，却已经完全没有退路了。

　　就和极地的那位禁卫统领一样。

　　“哼，我只是答应在混乱星域服从而已，并没有违背约定。”

　　千叶冷哼了一声，算是带着高傲的辩解了一句。

　　“对了，极地，你之前不是传讯说这次还邀请了几位帮手么，不介绍见见？”

　　光影神君似乎是为了缓解一下气氛，转移话题说道。

　　但显然，这话题转移简直转移到爆炸。

　　极地神君不得不无奈的解释了一下。

　　“这当然是要介绍的，不过介绍之前我还是必须要先预防一下。”

　　没有人是傻子，极地先是对千叶到来有些猝不及防，现在又表现出这种样子肯定是有问题的。

　　让那冷冰冰的千叶直接发出了冷冽之声。

　　“你该不会说，你邀请的人当中会有那些皈依的古神吧。”

　　一时间，他看向极地的眼神都变得危险而冰冷了起来。

　　浑身都散发着危险的杀意。

　　让极地不由心底大骂，到底是谁批准这个神经病跟着来的！

　　真是该死！

　　早知道就不接这任务了。

　　“诶？出了什么问题么，怎么杀气腾腾的。”

　　一直安心坐在神君府内当做吉祥物，等着这边将秩序神殿的其他参与人员接进来的玄夜，感受着庭院内的杀意，也不由走了出来。

　　看到外面这种奇葩的会面，玄夜也似乎有些懵逼，和他们大眼瞪小眼。

　　因为玄夜一直都有收敛自身气息，不动手倒也并不会散发出那种咸湿的触手之力，倒也并没有引起那位千叶神君的警觉，只是冷冷看了他一眼。

　　“玄夜阁下，这两位就是来自于秩序神殿的代表，此次同我们一起前往混乱三号星域的同伴了，分别是光影神君和千叶神君。”

　　见到是玄夜先出来，极地倒也是暂时缓了口气，准备缓缓气氛，分别对两位介绍到，至于他们身后的下属，就没有那个资格了。

　　顿了下后，便是用只有玄夜才能接收到的灵魂语言传音道。

　　“玄夜冕下，事情稍微有些麻烦呢，我也不知道会有千叶神君过来，祂当初所在的世界，有两位主神，一位是他，一位是与他一同诞生的孪生妹妹，但他的妹妹死在了一次邪神军团的入侵之上，他也是通过那一次成就的世界神击退了强敌……”

　　极地说了这么多，还特地单独对自己说，玄夜自然也是明白了他的用意。

　　是对古神很排斥么，这样杀意凛然的，马丹，妹控什么的还真是难缠的角色呢……


第661章 预知

　　虽然那个冷冽的家伙一副臭屁样子，杀意凛然的，但玄夜倒也并没有对他有太大的偏见。

　　当面搞死了一个妹控的妹妹，这仇就结大辣。

　　不过自己和奥丝娜两人拥有古神之力又是不争的事实，想要和谐相处显然是很难了。

　　自己又不是非要和他们组队，既然没办法谈拢那就掰了呗，也没啥大不了的。

　　玄夜回头便是摆手说道。

　　“好聚好散，不欢迎那就算了，我们自己去就是。”

　　“等一下，这位朋友，既然你是极地介绍的，那我们自然也相信你，放心，千叶这家伙是立下了保证的，到了那边会听从安排。”

　　这时候还是那一直闭目的光影神君出面，就玄夜的感知当中，这位光影神君的物质世界应该是几人中最为强大的，实力也是最强的。

　　“不是我不信任你们，而是此次我们前去路途终究会碰到麻烦的，如果关键时刻他在背后抽我一手那我不是自找麻烦么，你们都是一起的无所谓，但我对你们却并不熟。”

　　玄夜耸肩做无奈状。

　　“哼，本座既然答应了那就一定会办到，但，在约定里可不包括现在！正好，也测试一下你的器量是不是有资格和我们同行。”

　　似乎是被玄夜质疑的不满，千叶竟然是没有丝毫先兆的直接出手，一道寒芒闪过。

　　整片天地都被偷换，极地星城消失，似乎直接进入了一片茫茫虚空之中。

　　明明一击都有着破界之力，但却被巧妙的运用直接一击开辟出一个新的空间，将所有的战斗波动都收敛到其中，通过撕裂的空间涌向无尽虚空各处。

　　不说威能有多强，单凭这掌控力就让玄夜感受到了世界神的强大之处。

　　因为自身就身负世界意志的关系，出手的速度真的快得惊人，攻击伴随意志而至，无需任何神术和权能，一击就能发挥出毁天灭地的力量。

　　防御上也有着世界壁障，攻防一体！

　　对比起来，这位千叶神君已经远远超过了瑞泽尔的诸多主神利用自身权能的攻击。

　　也就是说他的实力也远在极地之上！

　　不过还未等到玄夜做出反击，这片浑浑噩噩的世界便是瞬间被光亮驱散。

　　下一刻斗转星移似乎又回到了极地星城，而千叶则是摆出了拔刀状，刀锋抵在了玄夜额前。

　　而他的手腕则是被光影神君所握住。

　　明明双方都是超越了主神的层次，哪怕是试探性力量也应该余波震撼天际。

　　可偏偏在世界的意志与世界壁障的束缚之下，世界神的战斗波动可以被控制得精准到丝毫。

　　只要双方都有刻意收敛的意思，就不会波及他人。

　　如此距离下竟然连地板的一块砖都没破。

　　犹如刚刚那开天辟地的一斩根本就没有出现一般。

　　“千叶，还不道歉。”

　　握住千叶神君手腕的光影神君，一直闭眼的脸上也显得有些恼怒。

　　而千叶则是冷哼了一声。

　　“刚刚最后我已经收敛了力量，最多伤而不死，这一击都无法接下，他有什么资格与我们同路？”

　　说完手上的神兵便是消散，重归体内，环胸靠着那飞船的梯子，闭目不语。

　　似乎很是不屑一般。

　　这让发现了光影神君插手，完全收敛了反击的玄夜，也不由露出了和善的笑容。

　　“那还真是抱歉了呢。”

　　“千叶，刚刚我阻止你并不是为了救他。”

　　一直闭目的光影神君很是淡漠地说道，随后紧闭的双目瞥向了玄夜，虽然一直都是保持着闭目状态，却依然让玄夜感到了一种扫视感。

　　咦，真是有趣。

　　同样拥有着特殊眼睛的玄夜，对于对方的能力也有些兴趣了，自己刚刚的举动被看出来了？

　　不，还并不是这么简单，在自己出手之前就阻止了对方，他是预判出了自己的行动。

　　哪怕是不在意的随手一击，被如此轻易的提前看穿，也足够让玄夜重视了。

　　不说对方的特殊能力，这一位本身的物质世界强大程度，比自己之前预料的还要高。

　　真正实力，恐怕并不下于自己。

　　这是玄夜出来后，迄今为止碰到第一个能让自己真正感受到威胁的存在。

　　“什么意思？难道你认为我会输给他？”

　　听到了光影的话，千叶原本摆出的冷漠气息完全消散，似乎是显得有些激动，自己的攻击已经达到，而对方还没有反应，怎么可能会输？

　　“不，不是输给他……”

　　光影神君语气显得有些诡异，并没有再刺激自己的同伴，但后半句并没有说完。

　　心底也不由有些感慨。

　　是有陨落的危险啊……

　　“哼～”

　　另外一边得到了自己想要的答案，千叶也并没有再刨根问底，而是保持着那冷傲的气息哼了一声。

　　或许，光影是担心自己两人会控制不住力量吧，但事实上到了自己这等层次对力量的掌控已经到了极致，只要不真的拼命就不会有问题。

　　不过看来对方还真有两把刷子，竟然会让光影认为自己会控制不好力量。

　　虽然千叶并没有听出光影的弦外之音，但作为当事人的玄夜却是清楚的捕捉到了那意犹未尽的波动。

　　这家伙……

　　眼中瞳孔收缩瞬息化作了血色，仔细盯着那光影神君打量了起来。

　　与此同时，光影神君也在仔细的观察着玄夜，此时双方的内心却同时都显得没有表面上这么平静。

　　光影神君，放在秩序神殿当中也是有着相当地位的大人物，本身实力超群不说，配合自身的能力更是无往不利！

　　可即便如此，在之前对方准备反击的时候，他都感受到了一种本能的威胁感。

　　这极地神君请来的奇怪帮手，实力绝不在自己之下！

　　另外一边的玄夜，内心也满是凝重之色。

　　这种能力……

　　是预知？

　　怎么可能！

　　未来是充满无限可能的，哪怕是在瑞泽尔，观望未来也显得很是模糊也无法确定，只是能看到未来最大可能性的因果收束而已。

　　在这无尽宇域之中那无法撼动的时光河流面前，连逆视不变的过去都很难办到，更别谈预料未来了。

　　可偏偏，明明自己并未出手，对方却捕捉到了自己即将的出手强度。

　　唔，只捕捉到自己出手的威能，没捕捉到自己之后的收手，计算下来那预判的时间可能只有万分之一刹那。

　　可即便如此，这也是一种相当逆天的力量。

　　并不是实用性，而是本质上逆天！

　　如果能够破解这股力量，对自己收集时光之河会有着相当大的帮助。

　　呵呵，看来，还真要和你们一起前去才好。

　　而且拥有这样方便的能力，其实路上的危险还并不高。

　　至于那妹控的敌意，玄夜倒也并没有感到很所谓，实力的底气是一方面，另外一方面也是相信这种层次存在的契约，既然他答应了在混乱三号星域会服从指挥，那就的确会了。

　　否则如果真的想要干什么，率先隐藏起敌意关键时候来一发的效果要远远大于现在这么急躁的跳出来。

　　这种人，还是比较容易把握的。

　　一个妹控，一个能够预判未来的神秘存在，再加上那极地神君，这种阵容足够横扫眼前所属的这片星域了。

　　而秩序神殿竟然派出了如此强力的援军进入混乱三号星域，那边的情况，恐怕的确是糟糕的可以，而且很可能，里面会有着邪神军团的高层存在！


第662章 科技之力

　　“诶？这么小的飞船竟然不使用空间延伸，倒是有些让人意外啊。”

　　虽然见面过程有些曲折，但终究还是靠着光影的威望压了下来，而对于那位光影神君很有兴趣的玄夜，也是自然的加入了其中。

　　只是在见到了奥丝娜后，原本就显得很不满的千叶脸色更是拉长的谁都欠了他钱似的。

　　这可是妥妥的古神范儿，而且奥丝娜丝毫不会做什么掩饰。

　　唯恐天下不乱的女污妖王，哪里是什么凶恶的眼神可以吓到的。

　　没反过来挑衅都是玄夜晚上努力调教到位了。

　　不过有着光影神君在，还算是勉强没有出现啥问题。

　　登陆到这飞船之上，看着那真的犹如科幻片当中不断悬浮漂移的指令投影框，还有那智能主脑，玄夜也是感到了啧啧称奇。

　　就连那自动悬浮飘来让人随便摆姿势的座椅，也是充满了科技感。

　　内部竟然连空间延伸的手段都没利用，是纯粹走科技路线的飞船么，本来对于自己这等层次而言，随手就能布置的吧。

　　“混乱三号星域和其他地方有些不同，是我们诺科曼宇域中少有科技元素占据主导的星域，也正因为如此才不能轻易放弃。”

　　光影神君似乎是看出了玄夜的疑惑，沉吟地说道。

　　终究是世界神，对于这片宇域的存在形式也很是了解，而他的话着实让玄夜感到了一阵诧异。

　　虽然不得不承认科技能力的强大，而且用迪罗斯的话来说在外界的宇宙之中因为空间压迫的关系，也是科技的力量更加广阔普及。

　　但在诺科曼这稀释的宇宙空间当中，连条狗你都能培养出来，物质世界大多都还拥有主神的存在，竟然会有一处星域能够让科技占上风？

　　真能歼星炮满地走吗。

　　那你也得打得中啊。

　　“不用多想。”

　　光影神君似乎是看出了玄夜心头的疑惑，伸手随意在空中某一块浮现的投影屏上点了一下，四周的墙壁顷刻间就化作了外部宇宙空间的影像。

　　正显示着飞船缓缓升起，刚刚从极地星城上方的结界飞出。

　　下一刻那360度全方位的屏幕上，便是锁定了斜上方一块漂浮而来的细小陨石，应该是附近没清理干净构不成威胁的小陨石，只有不到拳头大小。

　　随后玄夜便感应到了飞船上闪烁着信号的红点小球中的一枚，好似能自动滚动一般的就位，随后射出了一条细长的射线。

　　一瞬间，玄夜感觉连自己的意志都被这条炙热的射线撕碎，下一刻击中那不到拳头大小的陨石，整个的归为了虚无，并且绽放出了耀眼的光辉，似乎散发出了极为恐怖的热量。

　　如果不是这里是真空的太空环境，直接以光与射线的形式爆发了，放在大气之内的话，恐怕足够相当于数千颗广岛核弹的爆炸威能。

　　仅仅只是这种威能，其实玄夜倒也并不是太在意，差不多也就是传奇级别的全力一击而已，对自己完全没有威胁，主要的杀伤也是针对凡俗。

　　在这真空的宇宙之中，更是看个烟火一般。

　　但，真正那条射出的射线，才是让玄夜感受了一阵深深的忌惮。

　　似乎所有的一切，都会被其中和，从物质转化成能量！

　　就算是自己也不会例外！

　　这，就是科技上的分水岭，过了这条线就能威胁到真正的强者了么。

　　难怪他会让自己看一下，的确，有着这种力量，再配合一些自动锁定，自动捕捉的超级光脑运算什么的，还是相当棘手的敌人。

　　一个两个是没什么威胁，但……

　　科技意义的本身，就是代表着能够普及化，全民化！

　　就连自己都感到有些棘手，寻常的世界神，连带下面的主神面对这种玩意儿的包围，恐怕真的会感受到绝望。

　　是啊，想要对付一位主神，特别是物质世界当中的主神，不是简单一两击可以解决的，主神也不可能蠢笨的当做靶子让你打。

　　但只要命中了一发，甚至只要蹭到点，身躯被命中的部分会被中和泯灭直接消散不说，消散之后还会以失去的质量形式形成二次伤害。

　　呼～

　　一瞬间玄夜便是利用数据库迅速的运算了起来，面对这种攻击的解决办法，除了用超越光脑锁定反应的速度不断躲避之外，如果碰到密集无法躲避的攻击，唯独只有利用时空方面的能力进行扭转。

　　撕裂空间将攻击转移，或者扭曲空间让攻击偏转。

　　而如果对方还掌握了什么加固空间之内的手法，那就真是玩不转了。

　　难怪迪罗斯说外面的宇宙文明科技为主，眼前能够轻松撕裂空间的环境都显得这么头疼，外面加固了亿万倍的空间那不是更加难以应付。

　　我勒个去，原来还可以这样。

　　可惜这道射线太过霸道，连自己的意志都吞噬了无法轻易的解析，没办法了解到其本质，真是想要好好研究一下啊。

　　阳电子炮？不，肯定不是，单纯只是阳电子不可能对精神力量也会有泯灭性，应该是其他什么玩意儿，概率武器？

　　啊，好多人的棺材板都压不住辣！

　　在玄夜发呆的时候，光影也简单的说明了一下这武器的威能和应对手法，和玄夜本身做出的判断差不多，而随后还讲明了一下混乱三号星域的情况。

　　“……在大概四千年前，混乱三号星域的塔尼亚物质世界研发出了这种武器，在研发出来之后，他们所做的第一件事，就是杀掉了他们物质世界的所有神灵。”

　　光影简单的讲解到，但很快被玄夜打断。

　　“不太对吧，如果在物质世界内部使用这种武器，他们自己也得玩完了。”

　　玄夜疑惑地说道，空气的本身也是一种物质，也会被泯灭，也会因为质量损失同样散发出可怕的能量，或许能够通过先用激光类武器清理成真空再发射，但回头命中了物体后的爆炸冲击波也没办法解决吧。

　　“看来你已经了解到这种武器的本质与可怕了，没错，击杀神灵的同时，他们也毁灭了自己的物质世界。”

　　光影有些讶然的看向了玄夜，神灵们在接触这种武器之后，第一反应首先都是惊恐，要好久才能缓过神来研究其本质。

　　毕竟连精神力都能泯灭，无法看出本质的，可没想到这家伙竟然反应这么快。

　　“我本身对所谓的科技也有点研究。”

　　“难怪，不过对他们而言，毁灭物质世界根本就没什么，相比来说在无拘无束的太空，比起在拥有主神权能的物质世界，他们要更加自由，也能够专门前往无法形成物质世界的星球对星球进行改造……”

　　光影简单的说明了一下这个塔尼亚人的生活方式，的确了，这种武器都研究出来了，星际航行什么的肯定更加轻松简单。

　　“而之后，他们便执行了一个名为‘猎神’计划的方案，对混乱三号星域的物质世界神灵们进行了捕杀，赶尽杀绝，第一是为了解决无法掌控的威胁，第二，是为了以他们的形式研究利用神灵的力量……”

　　但之后，光影就爆料出了这更加劲爆的消息，让玄夜都有些感觉有些失神。

　　怎么感觉这个塔尼亚人，比邪神军团还要恐怖……


第663章 追击

　　消化着得到的内容，玄夜对于自己目前实力的那一种略微膨胀的心态，也完全恢复了过来。

　　捕杀一个星域的神灵，这是多么疯狂的计划。

　　而且显然，一开始那些物质世界的“真·土著”压根就不知道怎么防备，塔尼亚人个体的弱小也让他们能够轻易的进入到其他物质世界不受到世界意志的影响。

　　甚至在外太空就拥有毁灭普通物质世界的能力。

　　计划实施后，根本就还没形成什么有效的抵抗就被他们清理了一个七七八八。

　　除了少数外逃到其他星域的神灵，整片混乱三号星域也真的印证了混乱二字。

　　但有得必有失，在有了科技这么方便而强大的力量后，虽然塔尼亚人当中也有着修炼体系和诸多强者。

　　却也已经失去了继续向上追求的动力。

　　大多都是利用修行手段辅助科技，达成了一些能够获得悠长寿命的圣位，就再没多少动力。

　　甚至因为武器的流出还有反叛军的存在。

　　这种情况下，他们自然也拥有者巨大的破绽。

　　于是在差不多两千年前，一位邪神军团的强大首领，成功的利用古神的低语让整个塔尼亚人族群高层完成了堕落。

　　并以此为中心迅速的扩散，直到几乎控制住了整个塔尼亚帝国，都并未花费多少时间，根本就没形成什么有效的抵抗。

　　印证了什么是一物降一物。

　　这种情况下，原本就混乱黑暗的混乱三号星域，自然而然就变得更加的黑暗了。

　　以至于极地神君都想要关闭传送门不是。

　　“这股力量决不能完全落入邪神军团手中，不能被他们所利用，否则，他们毁灭物质世界的进程将会大大加快。”

　　“所以，我们才要过去支援吗，现在那片星域什么情况，不会只有我们几个吧。”

　　玄夜消化了消化后，略带凝重地说道。

　　“那倒不是，其他星空传送门都还有的，在我们反应过来后也反攻进去解救了一些个物质世界，神殿的发起者之一，伟大的安莫耶大帝亲自坐镇指挥，我们只是算这一处星空传送门过去的援军之一。”

　　光影这倒是带来了一个好消息，让玄夜也不由松了口气。

　　光影神君已经够强了，并不在自己之下，而他竟然用“伟大”二字来形容那位指挥官，可想而知其能力。

　　恐怕是一位比瑞泽尔还要庞大的物质世界世界神。

　　又或者是，世界神之上的存在！

　　到底事实如何，似乎因为没有人探到那几位大帝的底，所以也根本不知道是因为物质世界太强大，还是因为之上还有着什么的境界。

　　这就算是迪罗斯都不清楚，毕竟他算起来以前也就是邪神军团的中层干部，实力远不如现在，见识是多，但也不可能什么都知道。

　　飞船穿越星空传送阵，下一刻就来到了另一头无尽浩瀚的星空之中。

　　但他们出来的方向，却并不是星空传送门，而似乎是随机投射出的一处星空。

　　“为了避免意外被扩散进入到其他星域，所以这一边的传送阵已经单边拆除了，只有其他地方的传送阵单边留下了这里的坐标过来，不过区域会有些误差。”

　　所以，这也是会使用这种科技飞船的原因么，就算碰到什么，也不容易引起怀疑与麻烦。

　　不过就在这个时候，一直被艾缇雅抱着的奥莉雅却是挣扎着站了起来，似乎是在感应着什么。

　　“我在这里感受到了巨龙的悲鸣。”

　　奥莉雅似乎是显得有些悲伤，那股巨龙悲鸣一直环绕在她身侧。

　　并不是黑龙王，而是生活在这里被大量杀戮的巨龙。

　　“没错，巨龙在塔尼亚人眼中，也是需要捕获的猎物。”

　　这，也是黑龙王会选择来到这里的原因么，或许之前都误会祂突然离开瑞泽尔的本意了。

　　真的是因为被挑衅堵门？

　　又或者说，邪神军团堵门的时候向祂泄露了什么！

　　“现在我们先去找到秩序神殿的大营，大营在这片星域另外一个维度之中，确保了安全与隐蔽性，但路上各位要注意。”

　　光影神君面带凝重地说道。

　　有着之前那样的预防针和演示，现在诸人当然都是点头称是，连那一直看奥丝娜不顺眼，想要做些什么的千叶都是严肃的点头答应。

　　在这种时候，他还是分得清缓急轻重的。

　　然而就在飞船刚刚跳跃完成，准备掉头按照星图中的指示，前往一处被解放物质世界的时候。

　　同样伴随着一阵虚空扭曲闪烁，一艘体型更小，外形犹如蝙蝠一般的飞船便是从闪烁的虚空中破出，在前方的一处凌乱密集的陨石带中迅速的穿梭着。

　　这骤然的出现，不单单让玄夜他们几人，似乎就连那艘船上的人都感到吓了一跳，茫茫宇宙这样跳跃能够撞上，也真是相当小的概率了。

　　不过玄夜倒是也发现了，眼前这片区域大概和之前星空传送阵超远传送有关，显得有些薄弱。

　　对面那一艘飞船算起来其实是因为自己等人的影响，被空间捕捉下来的。

　　“嗨，各位，初次见面，不过要告诉各位一个不好的消息，我后面可是还有着追兵的，如果我是你们，不想被拖累的话最好赶紧掉头离开，跳跃飞走。”

　　一道兹兹的声音，从飞船公共频道中传出，不过显然这种科技物品里肯定没有灵魂语言的转换工具，在场大多数都是一脸懵逼。

　　只有知道这门语言的光影神君听懂了，并利用自己的灵魂波动进行了翻译。

　　“有意思的语言。”

　　玄夜伸出的手指，只见刚刚那一句陌生的语言，在空中迅速组成了一种书写的符号。

　　随后以这几句话的符号不断的延伸拓展，好似翻阅书籍一般迅速充实填充，完成了对整个种族的语言演化。

　　而后玄夜“有意思的语言”几个字，就已经是利用这塔尼亚语由生涩到熟悉的说了出来。

　　是因果的演化利用。

　　“真是方便的能力啊。”

　　极地神君似乎是有些感慨，每一位世界神擅长的方面也不同，能够做到玄夜这样的也是少数。

　　但就在此时，整片虚空一个个光点闪烁，大量和之前那蝙蝠型飞船差不多大小的球型飞行器，便是先后跳出。

　　整整上百艘之多！

　　也不知道前面那一艘飞船到底是招惹到了什么，竟然引来了如此数目的追兵。

　　而且显然，就连玄夜他们都被波及进去了。

　　那出现的球形飞行器一个停顿后，便是瞬间分出了二十多艘朝着玄夜他们这边包围而来。

　　那些球形飞船表面滚动的武器发射器，和自家飞船表面之前滚动那颗发出攻击的球体，完全就是一个模子映出来的。

　　“呃，我是不想吃上一发，大家会空战吗？”

　　“抱歉，我只会操控光脑，其他的都是它自行运转的。”

　　好吧，似乎是要自动打手动了，不过，咱们还有更加直接一些的方法，暴躁的千叶神君，早已一步跨出虚空到达了飞船之外……


第664章 奇怪的组合

　　银鸦号飞船高速的在陨石带中穿梭着，这种高速之下选择沉寂飞行，关闭了光脑的自动规避，免得被追兵顺应波动直接完成武器锁定瞄准，只能考验驾驶员的协助反应能力。

　　绝对需要宇宙第一流的驾驶技术。

　　一百多米的小飞船上，也仅仅只有着五人。

　　“那些该死的堕落者，竟然如此的锲而不舍，真是该死呢。”

　　一位身上有着角质层，高大魁梧犹如披着铠甲的雄性生物发出了咆哮之声，三米的身躯加上那角质层上划痕密布的老旧伤口，完全可以看出他那充满了战斗一生的经历。

　　“其实，我更关心的是为什么我们会从曲率飞行当中被拉出来。”

　　那名操作着飞船，利用陨石带的混乱躲避追兵攻击的驾驶员，用一种吊儿郎当的语调说道，似乎他这样驾驶都没有使用全力一般。

　　英俊的容貌，隐约带着一股浪荡的邪魅，但又带着一种颓废与贱贱的混杂感觉，莫名有一种奇异的魅力。

　　“过程不重要，重要的是我们已经被拉出来了不是吗。”

　　一名蓝色皮肤的女人耸肩道，冰冷的语气姣好的身段，除了肤色外也相当负责人族的审美观，这是几人中唯一的一位塔尼亚人。

　　“那艘飞船恐怕要被我们连累了，堕落者们可是会清扫一切不信奉邪神的存在。”

　　一声略带柔弱的声音响起，是一名皮肤苍白，额头上还拥有着两根触须的美貌女子。

　　柔柔弱弱似乎有些胆战心惊地说道，那触须一晃一晃的似乎在展示主人的紧张。

　　一直都躲在那高大角质层壮汉后面。

　　“拜托，我们都已经自身难保了，哪里有时间管别人，能够提醒一句已经仁至义尽了。”

　　一只浑身毛茸茸的小个子，用奸细的滑稽声音说道，如果玄夜他们在此就肯定能够听出来这就是那个在公共频道中说话的声音。

　　那六七十公分的个子，还有那媲美二哈的搞笑颜值，只是看一眼就充满了一种滑稽感，可偏偏他却要硬是做出一种老气横生的语调，更为这种滑稽感添加了几枚滑稽币。

　　而就在这个时候，一道带着无尽死亡的光束，却率先轰中了众人前方的一块巨大陨石。

　　显然，光束的效率没办法将整块陨石都泯灭。

　　但越是这样泯灭一半的情况，产生的破坏范围却反倒是更大！

　　只见那被射中的陨石，好似一块受到剧烈高温不断膨胀的黄油一般，向外起着岩浆泡泡。

　　下一刻就化作了小型太阳一般的存在。

　　轰……

　　爆裂而出的溅射溶解物，初始速度就已经达到了极致。

　　细碎，但密集。

　　根本已经没有缝隙可以躲避。

　　“该死！”

　　操控飞艇的杰森只来得及抱怨了一句，下一刻整艘飞船便是出现了剧烈的晃动。

　　船内各种警告警报不断闪烁，内部甚至还有几处都爆裂出了电火，冒出了浓烟。

　　飞船外部也是坑坑洼洼，偶尔弹跳出几道电弧。

　　明显是遭受到了重创。

　　受到这冲击的干扰，飞船失控也没办法继续规避陨石。

　　好似一块弹球一般不断的在陨石之间碰撞着，每一次都会带出一阵电火。

　　飞艇本身的能量罩与防护甲板够坚挺，才算是勉强还保持着一个大概的轮廓，最后死死的镶嵌进入了一块大型陨石之上。

　　显然，这就是一个最为优秀的活靶子。

　　船内有着缓冲装置都搞得头昏眼花的五人，摇了摇头回过神来后，也感受到了一阵无奈和绝望。

　　这种样子，就算对方开启自动攻击平A过来，也能轻松打中了。

　　他们似乎已经看到了一艘球形飞船下方武器的充能闪光。

　　但下一刻，那艘即将开火的飞船表面便是出现了一道带着融化光辉的红线。

　　随后“轰！”

　　直接发出了爆炸。

　　火光伴随着无数的随便四射。

　　不单单这一艘，其他所有追兵的飞船，都在同在前后间隔不超过一毫秒之内，同时发生了爆炸。

　　犹如宇宙当中引爆了一百多颗烟火一般。

　　一时间让银鸦号中的五人不由目瞪口呆。

　　竟然仅仅一瞬间，那追得自己等人上天无路入地无门的追兵便全部报销了？

　　这……

　　“肯定是神族，一定是那些被堕落者们追杀迫害的神族，只有他们才有这种能力与实力做到这一点。”

　　那名柔柔的触须美女似乎是想起了什么，显得有些激动。

　　根据爷爷的讲述，在很久很久以前，这片星域也到处都有着神族的痕迹，但随着塔尼亚人的“猎神”计划开启后，便是再难看到那些有着强大力量的神族了。

　　没想到今天竟然遇到了。

　　“酷哦，竟然可以肉身迈入太空直接一击毁灭这么多追踪者3型，的确不愧是神族之名。”

　　飞船屏幕上锁定了那遥远距离上的一处黑点，放大后便是看到了千叶那收刃臭屁的姿态。

　　“这样的怪物竟然会被猎杀，我是无法想象。”

　　那一直隐约将触须美女护卫在身侧的角质层铠甲壮汉，似乎是有些怀疑人生，算外表来说，其实他才是怪物级的，怪物两字从他嘴里出来显得有些滑稽。

　　“这些只是追踪者3型，目的只是我们常规战争之中的厮杀，据传闻为了对付神族有专门制造的猎杀者系列，从光脑到武器的配备，全系统都是专门为了针对他们而制造，不过成本昂贵平时肯定不会使用。”

　　那毛茸茸的小个子似乎是对机械方面很是精通一般，随口便说出了原因，而后还耸肩继续说道。

　　“那么，现在在我们摆脱了追兵的好消息之余，我这还有个坏消息。”

　　“好吧，我们已经知道了，飞船是不是完全无法修复了。”

　　“宾果，这次伤的有点狠，自动修复机器人已经无法满足修理。”

　　毛茸茸的小个子，抬起了手腕看着手腕上投影出的三位图，指着飞船模型上大量的红点表示无奈。

　　“那么，求援吧，我觉得神族的敌人也是堕落者，就目的来说我们是相同的，敌人的敌人就是朋友，不是吗……”

　　……

　　将身上挂着犹如气泡一样便携太空服的几人接入了飞船，对于羸弱的肉身都无法进入太空的这些原住民，玄夜他们一行人也是感到了无语。

　　好弱……

　　最强大的一位，大概就是那个浑身充满了角质层的壮汉了。

　　可即便是这家伙，大概也就是勉强拥有着大师级的力量，还似乎是因为肉体的强大强行拥有的这力量。

　　至于其他人，则都是弱鸡。

　　不过几人身上的气息，却是让玄夜感觉到了有点点意思。

　　从灵魂波动来看，那个浑身角质层的大汉，和那个额头上长了两根触须的美女生物层次上竟然是同物种，好像虫子一样，这男女的差异也太大了吧。

　　那毛茸茸的小矮子有点像是兽人，那蓝皮肤的女人自己是很弱小，但灵魂却意外的坚韧。

　　恐怕是某位真正强者的子嗣，只是不知道为何没有踏上修行的道路。

　　至于最后那位看上去有些贱贱的，正不断偷偷用余光扫视艾缇雅和奥丝娜看上去吊儿郎当，很讨玄夜嫌的家伙就更加有意思了。

　　玄夜从他身上，感受到了一股很纯粹的古神气息。

　　嗯，并不是因为他伪装的好，而是这家伙恐怕自己都不知道的样子。

　　硬要说的话，这个男人，恐怕是某位古神的儿子，还是相当强大的那种古神。

　　只是他现在一直都是表现出了他体内另外一半的血统，那古神的力量完全没有引导出来。

　　本来只是抓点土著问问路的，却没想到会碰到这么有意思的组合……


第665章 孤军

　　“感谢各位尊敬的神族大人搭救，否则我们恐怕只能在这无尽的太空中静静等待死亡了。”

　　最后还是那看上去吊儿郎当不靠谱的古神之子开口对玄夜几人表示了感谢。

　　而除了玄夜之外，竟然连光影都未能看出他身份的问题，唔，他那无法确定的预知能力影响范围内没有发现不妥吗。

　　“无妨，告诉我们一下这片星域的状况，另外说明一下追踪你们的原因。”

　　光影对外一直都是表现的温文尔雅，犹如阳光一般的灿烂，就算对于这些真正的凡俗，也并没有表现出神灵的那种冷漠。

　　毫无疑问由他进行询问是最为合适的。

　　在这边简单问答了解情况的时候，玄夜也是一直都在静静的观察着那位古神之子。

　　奇了个怪了，是连他自己都没发现自己的身份还是伪装的实在太好了？

　　就算是以破法之瞳的洞察力，以自身古神化对心绪的掌握能力，也没能发现对方的异样。

　　除了那若有若无的灵魂气息代表着其身份外，这完全就是一个普通的凡人。

　　可偏偏那股古神气息的本质实在是太过幽暗，除了欺诈者之外是玄夜目前所见最为深邃的。

　　而就在玄夜这边心中有些分析的时候，另外一边的询问也已经完成。

　　在神灵面前，凡俗根本就没有欺骗一说，甚至问题只需要问出口就能自动的得到想要的信息回馈。

　　再激进点，直接翻看读取他们的记忆也是轻而易举。

　　不过似乎因为光影的性格问题，并没有准备这种方式，反正并没什么区别。

　　与其他地方不同，在其他星域情报的获取与实力通常都是成正比的，凡俗想要了解一些神灵之间的真正秘闻简直就是说笑。

　　可在这混乱三号星域，似乎只要拥有渠道，各种秘密都会趁现在眼前。

　　眼前这个探险队就是一个这样的组织，别看他们羸弱，但能够引来上百追杀的敌人，他们的名气和地位其实在这片星域中还不错。

　　否则，面对真正的神灵，哪怕没有刻意表现威压，也显得太过淡定和平常了。

　　似乎在他们眼里，神灵也就是另外一个强大的种族而已。

　　“……本来前段时间你们神族还发动过反攻了，甚至都攻占了几颗生态星球，不过不知道为啥，突然就败退了，现在也很少露面，而且关于神族情报消息的悬赏，在黑市可是挂的很高的。”

　　这是目前得出的消息，信息量简直爆炸。

　　“猎神”计划已经启动了数千年，对于寿命不够的凡俗来说，神灵称霸的世界那是太久远的时候了，他们早已习惯了现在的模式。

　　而且透露出来的信息来看，拥有着秩序神殿发起者之一，安莫耶大帝镇守的秩序神殿联军竟然败退了？！

　　这简直不可思议。

　　让在场所有人听到了都是心生震撼。

　　那可是整片宇域的最顶尖大能，犹如定海神针一般的存在。

　　这次出面本身都是大材小用，最主要的都是稳定军心而已，让大家不要惧怕那种恐怖的攻击。

　　可结果，这定海神针并没有存在多久，就直接引来了神殿反攻联军的败退。

　　甚至连外界都没有收到丝毫情报！

　　这是连隐蔽在异次元当中的基地都被端掉了的节奏啊。

　　甚至连拥有分身能力的一些神灵，也没有将情报传递出去，这得是多恶劣。

　　难道是一触即溃吗！

　　莫名其妙，本来是过来成为援军的，一瞬间就变成了孤军奋战。

　　诚然，自己等人这批援军是相当强大的组合，在原先的神殿反攻联军中也拥有举足轻重的地位。

　　但毫无疑问，对比有安莫耶坐镇的联军本部还是相差太多了。

　　连本部都被端了，就连狂傲冷冽的千叶，此时都是脸色难看的吓人。

　　一时间，场面气氛显得异常的凝重。

　　本来只是想要随便收集点消息，然后找好路过去基地的，结果基地没了。

　　如果不是凑巧碰上了这个奇葩的组合，恐怕自己等人将要面对的玩意儿会超乎想象，也很可能陷入极大的生死危机当中。

　　“呃，我说错什么了吗？”

　　虽然有收敛气息，但神灵的情绪波动依然让船舱内的空气好似凝结了一般。

　　哪怕没有一丝一毫的恶意，哪怕这里是无尽虚空之中，却也产生了相当大的灵魂层次压迫感。

　　那个作为代表一直都显得有些吊儿郎当叫做杰森的家伙，不由咽了口口水。

　　对方那瞬息解决了一百多追兵的能力，如果真有什么，对自己等人来说完全就是灾厄级的。

　　“呼，没什么，只是看来需要各位帮忙做做导游了。”

　　最后还是玄夜开口化解了这凝重的气氛。

　　基地已经没了，现在要么就是直接回家，要么就是继续深入，但显然，对于拥有几位世界神级别的超级奢华阵容来说，一来到敌人阵地仅仅听到情报就吓回去什么的，也太过靠不住了。

　　一边让他们利用可能存在的分身传递消息，一边作为先遣探查才是正途。

　　虽然己方的力量是比不过有安莫耶大帝镇守的基地，但却也是相当不弱的一股力量了。

　　寻常星域都能直接横扫几遍。

　　只要不是遇到了让基地沦陷的原因，需要忌惮的东西倒是少数。

　　在那群凡人无法理解的思维速度当中，玄夜几人迅速的交换了意见，确定了进行了这样的决定。

　　光影和极地都有着星城分身的存在，光影的星城更是就在秩序神殿的本部附近，将这里的消息传递回去什么的是完全没有问题。

　　“不知为何这片星空的空间的确是有些粘稠一般的感觉，消息的传递都有些艰涩，但好歹还是做到了。”

　　光影传递完了讯息之后，神色也显得有些凝重。

　　“我，有些不好的感觉，似乎他们在进行着什么见不得人的事，这么大的手笔，恐怕有些超乎我们想象。”

　　“在秩序神殿的援军到来之前，我们先收集一下第一手资料，而且与我们同一批进行援军的队伍，恐怕还有存活和散落，不知道能否遇到。”

　　“……”

　　虽然附近粘稠了点，但必要时候可以撕裂空间逃离，倒也能放开手脚。

　　空中停顿了片刻的飞船，拖着长长的尾焰在空中转了个弯后，开始逐渐加速，随后便好似被无限拉伸的画面一般，带着红移轨迹进入了曲率飞行之中。

　　朝着新的目的地飞去。

　　那几个奇怪组合嘴里的法外之地，冒险者和雇佣兵的天堂，也是情报交易最为发达的地方，无罪之城……


第666章 猎杀者

　　“哇，真的没办法说出来了呢，好神奇。”

　　虽然拥有着神灵的自信，但对于这几个意外到来的凡俗，还是加了一些限制。

　　让他们无法说出自己等人的身份，无法通过任何渠道，任何方法，任何理由向外泄露。

　　杰森尝试了一下真的没办法做到后，也不由啧啧称奇，对于这一群骨子里带着冒险因子的冒险者们，对于新奇事物的好奇心是相当旺盛的。

　　对于神族的种种奇异能力，他们也只道听途说，现在这却是一下亲自感受到了。

　　这种怪异能力，甚至比之前那灭杀上百追兵还要让他们感兴趣。

　　对于从小生活在科技熏陶的圈子，一切都以科学解释的环境中。

　　那种强大的力量，是可以接受的，要做到这一点的战争兵器就他们所知道的也有不少。

　　可那种牵扯到灵魂层次的力量运用，神灵的力量却要比塔尼亚的科技超前了许多，否则也不会制定捕捉神灵进行研究的计划，也不会轻易被古神趁虚而入。

　　另外一边玄夜，也对在场所有人都进行了一种伪装，利用自己古神的欺骗性与那获得的欺诈者之眼配合，消除了身上一切可能暴露的气息。

　　“哼，邪神的恶臭味。”

　　千叶显然是最反感这种力量的，不过就算是他也明白大局为重，捏着鼻子任由玄夜为所欲为了一番。

　　“好强大的古神造物，不可思议的力量。”

　　光影看着那好似能够吞噬灵魂，哪怕取下来都还带着活性不断乱转的眼珠，也不由发起了感慨。

　　这欺诈者身上唯一留下来的物品，在玄夜的一捏下存活的东西自然不可能是凡物，没有主动激活都有着吞噬消除气息的作用。

　　当初这玩意儿的灵魂攻击，可是足够撕裂世界神层次的灵魂，虽然不知道秩序神殿那几位大帝实力层次，但想来也就是这种程度。

　　“反正大家还是小心一点的好，这个古怪的地方，实力再强都有翻车的可能。”

　　玄夜做完了一切，也是迅速将这眼睛重新封印收起。

　　这片星域不单单光影感觉到了有问题，玄夜也同样如此，有一种整片星域都会走向堕落，走向毁灭，走向黑暗的怪异感。

　　看来那控制住了塔尼亚人高层的古神，应该是准备了什么手段，而且快要成功了。

　　唯一可以算得上是好消息的是，被堕落的塔尼亚人并不是全部。

　　因为科技带来的自由性，就算是开始控制了高层并且不断向外蔓延，也很快引起了察觉与反抗。

　　此时这片星域当中，还有着其他的反抗力量，比如那路上捡到的小队就是这样，他们称呼为那些信仰古神的塔尼亚人为堕落者。

　　而塔尼亚的不断对外征战中，种族与文明的吞噬融合也有着相当的多样性，塔尼亚帝国内部也不单单只有塔尼亚人。

　　那小队里算起来是塔尼亚人的也就只有那拥有着坚韧灵魂疑似某位大能子嗣的蓝皮肤女人而已。

　　反抗者们，也大多都是非塔尼亚人的异族。

　　嗯，这就是科技力量普及性带来的另外一种变化了，只要掌握了后就能直接形成战斗力反过头来进行对抗。

　　……

　　带着一种幽暗之色，充满了一种古旧感的超大宏伟空间站，悬浮在一颗巨大行星的轨道之外。

　　而这空间站的大小，简直犹如月球一般的卫星一样。

　　下方的那褐色星球，则是充满了一种荒芜与死寂感，从残存的波动来看，是一颗被完全毁灭了世界意志的原物质世界，如今剩下的只有一片死寂，成为了星空中诸多寻常星球之一。

　　一道占据了星球三分之一大小的缺口，完全将其贯穿留下了一道弧形凹口。

　　万米长计算的太空港，好似克隆一般密密麻麻环绕了那空间站一周，专门用来停靠各种各样的飞船。

　　一座数十公里长，被毁坏成多段的超级战舰残骸，也悬浮在这空间站附近，战舰残骸伴随着零碎的一些漂浮零件，就好似空间站外的装饰点缀一般。

　　而且这样的点缀，还不是只有一艘两艘，这附近整个轨道之上，似乎都布满了这种残骸，充满了时间的沉淀与历史的厚重感。

　　似乎能够遥望当初的惊天大战一般。

　　战场的碎片残骸，也成功将这宏伟的空间站隐蔽在了内部。

　　以至于只有中小型飞船能够凭借高超的操控技术，在这残骸密布的星空找出安全的线路进入这大型空间站-无罪之城。

　　飞船内部的墙壁显示着四周景色，看着外面在飞船高速下后退漂浮的残骸，所有人都能够感受到当初战场的惨烈与厚重。

　　是攻伐这一处物质世界所造成的损失么。

　　这一处残留死星都堪比瑞泽尔的可怕物质世界，竟然也被完全的毁灭了！

　　那巨大的弧形凹口，更是犹如警钟一般提醒着玄夜他们。

　　连这么强大的物质世界都被毁灭了，哪怕没有诞生世界神，恐怕这股军力也足够将自己等人全部毁灭在此。

　　“这里是七十二大古战场之一，无罪之城隐蔽在这里也已经很多年了，据说建造无罪之城就是纯粹的靠着战场的零件就地取材。”

　　杰森讲解了一下这里的传闻和历史。

　　对于他们而言，发生在数千年前的事就已经是太遥远了，只能沦为嘴上的谈资。

　　“这种规模的战力，如今的塔尼亚帝国多么。”

　　玄夜询问了一声。

　　“还好吧，首都的十三支禁卫舰队，外部的驻扎军团，加上专门成立的特殊反应部队，大概零零碎碎几十支吧，不过对我们来说没什么威胁，那种数目的舰队太好避开了。”

　　所有的反抗者、冒险者、雇佣兵什么的都是采取的小队模式，化整为零到处流窜作案，加上一些残存的神灵什么的，塔尼亚帝国也是显然无法奈何的。

　　“在无罪之城，你们能够获得你们想要的任何消息，当然，是需要交换和购买的。”

　　在帮助进行了飞船验证，然后准备停靠进港的时候，杰森也好似要即将归家的游子一般，情绪变得有些亢奋了起来。

　　终于还是成功回来了。

　　不过就是这个时候，玄夜和光影两人却是同时侧头看向了另外一个方向，紧接着其他几位也同样如此。

　　“脑海里迅速回忆一下你认为掌握大量情报的人员相貌，或许，我们需要直接带他们走人了。”

　　玄夜似乎是感觉有些无奈，是追兵啊，而且似乎……

　　是冲着自己等人捡来的这些家伙来的。

　　本来只是找个带路的而已，结果怎么是这样的麻烦。

　　啧～

　　通过什么手段追来的都不知道，还真有些头疼呢。

　　兹～兹～兹～

　　大量扭曲拉伸的蓝色光辉闪烁，那战场之外开始连续跳跃出了与之前追杀他们一种型号的球形飞船。

　　只是这一次，数目却是整整翻了十倍！

　　而且其中还夹杂着一些极为特殊的个体。

　　根据从对方脑海画面中的介绍来说，这些个体就是专门针对单兵强者的“猎杀者”……


第667章 出入

　　“哦？看来追杀你的势力很了不得，真不知道你到底做了什么丧尽天良的事。”玄夜满脸哔了狗的表情，对杰森似乎充满了嘲讽。

　　竟然还敢时不时偷窥自家老婆，额，们。

　　很讨厌好不好。

　　而另外一边的杰森却好似一点都不怕玄夜，直接反驳道。

　　“住口！你个人民的公敌，轮不到你说我，我怎么知道到底惹了谁，阴魂不散的，我也很绝望好不好。”

　　那满脸崩溃的样子丝毫不在乎玄夜的身份，或者说在场的诸多神灵他唯独敢对玄夜怼几句。

　　除了深深眼红玄夜左拥右抱想要烧死他外，另外一点也是这是唯一一个内心上没有高高在上看自己的存在。

　　虽然光影一直表现的很阳光平和，玄夜倒是一直恶言恶语的，但或许是自身天赋的关系杰森对于他人的态度感应很敏锐。

　　不说那些理都不理自己高傲到已经淡漠的家伙，就算是光影也有着一种骨子里的漠视，唯独那个恶言恶语的家伙虽然语气不好但并没有那种看蝼蚁的心态。

　　虽然态度极为恶劣……

　　“还有，你为什么认为是我引来的，这锅我可不想背。”

　　“呵呵，你自己都说了阴魂不散，你自己已经出卖了自己。”

　　“那也可能是他们几个好不好，我是没有的罪过这种大人物。”

　　两人这边拌嘴，玄夜听到了他的话后心底却也出现了一丝了然。

　　都不知道为什么被追杀么，那不是他那古神的身份引来的就是那个蓝皮女身份引来的。

　　否则应该没什么其他手段锁定他们才是，都换船了，还有着世界的意志屏蔽，只有那来自血缘的感应才有可能。

　　“有猎杀者，不要节外生枝将那几个人救下就走。”

　　玄夜那边与杰森互相伤害，但光影可没这么闲，立刻对那几位属神下令到。

　　单纯将人救出来谁出手都差不多，他让其他人出手也是为了试探一下那些传闻专门针对神灵的猎杀者能力。

　　虽然只有十分之一不到的猎杀者，数目还没有之前追杀杰森他们，被千叶一击毁灭的飞船多。

　　但……

　　在那些红色的猎杀者出现后，他的预知能力却感到了一丝危机！

　　“遵命！”

　　几位属神完全没有丝毫犹豫，下一刻就突破空间出现在了那无罪之城内部。

　　但就是他们行动的同时，那隐藏在普通飞船中除了颜色不一样其他都一样的猎杀者们却是突然动了。

　　一股诡异的危机感迅速放大，出现在了玄夜心头。

　　可还未等到有所反应，下一刻近百道初始收束，随后迅速散发的“黑”色射线瞬间就将那无罪之城吞噬。

　　沿途所有的残骸，整座无罪之城都化作了虚无，随后损失的质量化作能量绽放，犹如眼前形成诞生了无数小型太阳一般！

　　看似只有和之前追踪者飞船差不多的数目，可威胁能力却是远超想象！

　　攻击不管再强大，只要打不到都没有意义，那种普通飞船再多对于神灵级的敌人都不怕。

　　可这一种猎杀者，那种超乎想象的锁定速度和反应能力竟然能够跟上神灵的速度！

　　而且显然拥有着专门探查神灵行动的装置，否则不会他们几人刚刚出去就遭到了如此猛烈的攻击。

　　或许一艘无所谓，可随着数目的增加每增加一艘似乎都能联动整体，增强运算和封锁能力！

　　仅仅百艘，玄夜已经感应到三位上位神祇气息已经完全消失。

　　两名主神也气息微弱的可以。

　　下一刻两名主神就回到了舱内，期中一位只有一半身躯，另外一位则是失去了一手一脚。

　　以主神级的能力竟然没能立刻恢复！

　　在玄夜眼里他们消失的部分连带灵魂都完全消失，似乎是完全泯灭抹除，好似现在的样子就是他们的“整体”。

　　“小心！他们的攻击会锁定空间根本无法撕裂和偏转！”

　　两人刚刚出现就发出了凄厉的警告，错了！所有人都错了！都太低估这些专门猎杀神灵的装置！

　　经过多年的征战，神灵可能进行的防御都有着专门的针对。

　　伴随着他们这一闪而逝的灵魂波动，下一刻那满天完成了封锁的射线已经将所属的飞船锁定。

　　下一刻就要步入无罪之城的后尘一般，船内的空间都犹如浆糊一般的粘稠。

　　“哼！”

　　千叶满脸冷意，只见他在船舱内摆了个拔刀姿态，完全看不到出手，下一刻一道弧形黑腔就将飞船包裹了进去。

　　好似破开空间临时将飞船带入了另一个次元空间一般。

　　那粘稠的主神连偏移都做不到的空间，千叶依然能够轻易的撕裂空间完成了眼前这绝对防御！

　　然而，下一刻光影就脸色一变。

　　“不好！有几道攻击跟进来了。”

　　灵魂波动刚刚落下，十道射线便进入了这混乱空间之中。

　　不过顷刻间就互相偏移不知道飞向了什么方向。

　　玄夜收回了手指撇了千叶一眼。

　　“不要大意，能够将这片世界的神灵猎杀一空，绝对已经有了一套标准套路。”

　　“哼！”

　　虽然被玄夜教育有些不满，但这一次千叶却并没有多说什么。

　　性格虽然有缺陷，但好歹还是会听劝。

　　而紧接着，随着这次元空间中的一阵扭曲，下一刻那些鲜红的猎杀者便挤入了这片次元空间。

　　果然，对于神灵的各种应对它们都有着自动的针对。

　　此时那些猎杀者的形象也发生了改变。

　　本体还是那球体，但身上却好似八爪鱼一般多出了许多细长的机械臂。

　　每一根机械臂竟然都是由那些能够发射瓦解射线的球体串联的组成！

　　恐怕单一个体能够发挥出的火力都能超乎想象。

　　这就是它们撕裂进入此地的工具！

　　难怪它们能用那收束的攻击突然散发出那种程度的发散攻击，还丝毫不影响威力。

　　“消息源都没了，现在先撤退吧。”

　　极地神君此时满脸难看的表情，他是几位世界神当中最弱的，刚刚那种攻击他绝没办法做到千叶的程度。

　　如果自己一个人，最多只能自保而已！

　　怎么可能！虽然他一直都知道这个星域的科技强大，能够威胁神灵。

　　但，他以前一直都不认为自己也在其中！

　　就算是主神，一个物质世界也就只有几位而已，而自己是高高在上的世界神。

　　那种攻击是强大，但应该打不中自己才是，可现在是什么鬼？

　　而见到那伸出闪烁着光辉的机械臂，一点一点撕裂虚空挤入进来的猎杀者，玄夜也感到了有些摸不清头脑。

　　啧～

　　真是奇怪啊，如果对方的目标是那古神之子还有那蓝皮小姐姐应该也不至于如此下杀手吧。

　　只是单纯追杀，而不是想要活捉他们做些什么？

　　和自己的计划略微有些出入哩。

　　本来还以为可以利用他们的身份混入对方之中的，看来，是大意了。

　　既然如此，那这些东西也就没有存在的必要了。

　　虽然不太想要使用自己现在的力量，但还是自己的力量更加方便对付呢……

　　下一刻，玄夜浑身便散发出了一种深邃幽暗的气息。

　　那些伸出机械触须，撕裂空间进入这片开辟的异次元中的“猎杀者”们，瞬息便被扎根于虚空之中，突然窜出的银白色带着透明灵魂气息的触须所捕获。

　　直接被一股蛮横的力量绞杀成了碎片……


第668章 神葬

　　“哎呀，你竟然也会玩这种游戏呢，一直让你试试你都不愿意……唔～”

　　奥丝娜湿漉漉的眼神看着外面的那些触须，似乎在考虑什么糟糕的想法，但很快就被玄夜用手捂住。

　　这个污妖王……

　　“古神的恶臭味，啧～”

　　千叶显然是对于这种力量最为反感的，但他却也明白此时的状况，必须要以最快的速度摆脱纠缠然后离开。

　　否则，如果对方还有援军的话，那恐怕就连自己等人也会受到巨大的威胁甚至步入之前那几位受伤者的后尘！

　　这边玄夜用虚空重碾触须击碎了所有入侵到这异次元的猎杀者后，千叶也同时直接以虚空黑腔的形式进行了折叠，瞬息间就离开了这片区域。

　　腔体破碎，下一刻就出现在了一颗拥有着茂密植物，从太空看上去一片翠绿的星球之外。

　　飞船内部的仪器再次做出了定位之后，也让对这片区域很是熟悉的杰森迅速的做出了判断。

　　“这里是格尔七号星，是一颗还在进行改造的行星，内部空气成分还不适合寻常生物，不过对于我们来说也没什么影响。”

　　站在飞船之中的千叶扫视了一眼屏幕上显示的星球轮廓，又闭目感应了一阵开口道。

　　“并不是物质世界，没有世界的意志，不过就算是我随手撕裂位移，来到这种地方也应该不是巧合，这片星域粘稠的空间里，眼前这一处地方显得很是稀薄。”

　　“是之前有星空传送阵的使用痕迹。”

　　倒是旁边的玄夜开口做出了定性。

　　就和刚刚来到这片星域，突然将曲率飞行之中的杰森他们突然拖出来了一样，眼前也是一片刚刚被外部星空传送阵突入的区域。

　　相比于这被改造过的粘稠空间，带来了那种熟悉的稀薄气息。

　　“从外而来的星空传送阵？那显然就只有我们自己人才会过来了，下去看看。”

　　光影似乎是也有些意动的样子。

　　“不过我建议还是不要下去的好。”

　　在这做出决定的关键时刻，奥丝娜却是少有的插嘴到了正事之中，本来除了想要将玄夜带污的话题外，她是甚少对于决策做出判定的。

　　但显然，这个当初一手差点毁灭过瑞泽尔的女人，并不是只有湿漉漉的想法。

　　“你是说，这是专门布设出的定点陷阱么，的确是有这种可能。”

　　玄夜伸手搭上了奥丝娜的肩膀。

　　“不过，我认为在拥有最后撕裂离开星域的底牌下，我们下去看一下并没有什么不妥。”

　　转头娇媚的白了玄夜一眼后，奥丝娜便再没提出什么反对意见，一副夫唱妇随的样子。

　　“看来你也感应到了……”

　　“自然，我的纯度可比你还高。”

　　只有两人的接触进行的信息传递，高速的交换着，但表面上却并没有再做出丝毫的变化。

　　而下一刻，那飞船便是突破大气，朝着下方那改造中的原始星球飞驰进入。

　　小型飞船的一大好处，就是能够轻松的进入星球引力的捕捉范围，这种层次的大气飞行根本没有什么影响。

　　这连物质世界都算不上的星球体积并不算大，世界神级别的感知能够轻松的完全覆盖进去。

　　不过极地和千叶除了能够发现这里的空间密度更低，没有这片星域的传统粘稠感外，却并没有察觉到其他什么。

　　只有进入到大气后，光影一直利用自己那独特的能力让飞船不断的改变着方向，似乎想要预知几个方向上的变化，从而更加细致的做出判断。

　　“找到了，在那边，大家放心，不是陷阱，是我们的人。”

　　一直闭目的光影神君，似乎是通过自己的能力看到了什么，随后一边指名了方向，一边开口说道。

　　近乎于是下一刻，飞船就抵达了一处直入云霄的巨大的古树之上。

　　三百来米的飞船对比与这古树庞大可怕的树冠来说，简直就好似一只停靠在上的飞鸟。

　　高入云层的树木，真正展现了这片原始星球的魅力。

　　“如果不是亲眼看见，在我的感知里竟然都没有这棵树。”

　　“就算是我世界里的世界树也没有这一颗这么神奇。”

　　极地和千叶似乎都在为这颗突然出的树而感到了一定的震动，这世上能够瞒过世界神感知的东西绝对是相当稀少的。

　　更何况是这么明显的一件东西。

　　“光影，你说的自己人呢？他们是藏在了这棵树后，这是谁的能力吗？”

　　千叶回头看向了光影开口到。

　　可此时的光影却面目显得很是凝重。

　　“恐怕，我们是有麻烦了，没想到竟然还能够如此利用，连我的能力都未能完全看透。”

　　一边说着，他便是一边伸手指向了那庞大枝干之上悬挂着的青涩果实。

　　因为这树木的庞大，带来的果实也超过了人体的大小，根本就没让人感觉到怪异。

　　可被光影指出来之后，却是莫名让人感到了一阵毛骨悚然。

　　“这……”

　　压下心头的震惊，下一刻千叶便是离开了飞船，移动的劲风将那一枚果实斩断，完美的解剖而开。

　　随后，在那能够屏蔽一切感知的香甜果肉之下，却是突然滑落了一具已经腐烂了大半的尸体。

　　甜腻的果肉与这腐烂的尸体相辅相成，却是带出了一种极度反胃的恶心感。

　　“这是神体！”

　　虽然那尸体已经腐烂了大半，完全看不出原本的容貌，可神灵那充满神性的身体气息，还是在离开了果肉的隐蔽后立刻出现在了诸人的眼前。

　　而如果这一具果肉里面是尸体……

　　看着那犹如山岳一般的古树躯干，那让飞船都犹如鸟儿一般的巨大体积，以及那密密麻麻挂满了整颗数的果实。

　　一股冰冷的寒意便是浮现在了所有人的心底。

　　这……

　　这是怎么回事？！

　　“这里，就是其他星域前来这片星域支援的神灵埋葬之地。”

　　而就在此时，一道苍老的声音出现，只见一道类似于灵体一样的虚幻之人浮现在了诸人的面前。

　　“在秩序神殿在这片星域的核心被突然的奇袭毁灭后，所有被捕获的神灵不管实力如何，都变成了这充满了生机的果子，而这里，也是专门用来引诱剩下残留神灵到来的诱饵之地。”

　　“而你们，也即将死在这里！”

　　那道虚无的身影，似乎是某一种的意志集合体，满脸的狰狞扭曲之色。

　　似乎是由这陨落在此的无数神灵负面意志集合诞生而来，脸上的表情都是由一道道人影扭曲展现。

　　下一刻，那一颗巨大的古树便散发出了让人侧目的恐怖力量。

　　似乎它身上的每一颗果实，都在为其提供着无穷无尽的神力。

　　就算是世界神在这股力量下都显得渺小。

　　那突然伸出来的无尽枝条，好似封锁了一切空间，让四周空间变得犹如钢板一般，完全逃脱不得。

　　散发的气息犹如神灵的天敌一般，让人灵魂颤栗。

　　根本就生不起反抗之力。

　　杰森他们几位凡俗完全没有感觉，也完全跟不上这种反应速度，并没有丝毫的诧异。

　　可另外一边，包括那两名半残的主神在内，都感受到了一种天性上的压制感。

　　似乎只要被那枝条触碰到，就会失去所有的神力！

　　根本生不起反抗之心。

　　“嘎嘎嘎！放弃吧，这是伟大主人专门培育出来的神葬之树，只要是神灵就会受到本质上的压制！和我融为一体，成为我的一部分吧！”

　　“你们，都将受到主人的怜爱与恩宠！”

　　那神灵恶意的聚集体，似乎是在无尽的放大，一道又一道的人体透明虚影从体内钻出，覆盖在身上，继续拼凑成恶心的巨大人形形象。

　　只要看一眼就会充满了无尽的恶心与晕眩感，似乎所有神灵都会失去自己的权柄，失格落入凡间！

　　不管是主神也好，世界神也罢，这就是天敌！

　　极地与千叶都只能心生绝望，竟然一丝一毫都无法调动自己的神力进行反抗，只能眼睁睁看着那巨大聚集体挥舞，那枝条封锁集结而来！

　　完了！

　　不单单是这片星域完了，就算是整个诺曼科宇域都完了，根本就没有神灵能够挡住这种本质上的天敌力量！

　　然而就是此时。

　　无数粗壮与纤细的银色触须，却是反向窜出，没有丝毫阻拦也没有受到丝毫束缚的钻入了树干与那些果肉当中。

　　而这些触须的来源，却分别是玄夜与奥丝娜的身后虚空！

　　“这是什么？怎么回事！”

　　那意志集合体的虚影，似乎一下感受到了什么惊恐的事物一般，透明的身体都开始剧烈的波动起来。

　　那庞大的身躯之上，原本不断浮现出来的灵体一道道消散，比扩张时更加迅速的消散了起来！

　　“不可能，这是主人的种植场，是一切神灵的克星，只有主人才能吸收调用这里的力量！”

　　“快住手，你们这群小偷！”

　　“怎么可能！你们怎么会有这么纯粹的力量！”

　　这恐怖的让世界神都无法抵御的力量，竟然在古神之力面前不堪一击。

　　或者说，这本来就是一种古神造物，在更加高纯度的古神之力面前，只会被动的被吞噬与臣服。

　　无尽黑暗与堕落之源的魔王与他的魔后，就是这片宇宙之中最为纯粹的堕落力量……


第669章 变故

　　“诶～我本来也就是说避开就好，没想到你会这么贪心呢，小馋猫。”

　　奥丝娜一边吸收着那股纯净的神性力量，一边瞥着旁边的玄夜一脸似笑非笑的表情。

　　“这么纯粹的力量，不利用起来太可惜了。”

　　玄夜满脸满不在乎的样子，在他们两人的触须都同时扎入了那树干与果实后，那开始散发着超越了世界神层次的巨木，就已经完全僵硬了下来。

　　好似被一股强大的力量封印了一般！

　　这并不是玄夜与奥丝娜力量凌驾于其之上，而是他们两人的纯粹性要更强。

　　这古树是结合了这片星域塔尼亚人的独特基因手段，配合古神之力制造的，可以说这是一件人工造物，由古神制造而成。

　　专门针对着神灵而来。

　　空有强大的力量，却没有自我束缚。

　　犹如核弹造出来也是掌握在统治者手上一般。

　　而玄夜与奥丝娜，就是靠着那更高的纯度与权限完成了替换，控制了这被捕获而来，来自其他星域的神灵力量。

　　玄夜不知道那位控制了塔尼亚人的古神想要干什么，但他的确并没有将这“神树”进行堕落化。

　　古神的力量在这只是一个启动与开启因子。

　　既然如此，那他当然不用担心会加重自己世界的污染，恰恰相反，如此纯净的力量涌入体内，还能稀释自己那半污染的世界。

　　完全成为了自己的嫁衣。

　　“不！不！！住手！”

　　那名虚化出来的人影，满脸的惊恐之色，随后就看到他身躯之上，那无尽的人体灵魂一道又一道的消散。

　　犹如破败的腐烂物品一般的崩溃。

　　苍老，僵硬，随后化作了灵魂光点完全消散。

　　一缕焦黄之色浮现在那原本充满了生机的巨木之上，随后迅速的扩散。

　　颜色也由焦黄逐渐变为了漆黑。

　　而这一颗恐怖的巨树，也逐步完全枯萎，树干干枯失去了色泽，果实扁平。

　　这突然的变故，让其他几人完全有些反应不过来。

　　本来感受着那厚重的碾压之力，与天敌一般的颤栗之感完全生不起抵抗心思的极地与千叶，此时却是一脸的骇然，完全不知道是怎么回事。

　　玄夜的实力表现一直以来都是中规中矩，就算之前偏移过一次敌人攻击，那也是千叶在拦截了大部分之后的些许漏网之鱼。

　　这种力量极地是承认他比自己强，可千叶却绝不会认为自己会更弱。

　　可眼前，那股让自身世界都出现的颤抖的可怕力量出现，竟然被对方随手就怼废了？

　　但下一刻，更让两人看不懂的情况却发生了。

　　只见四周变化犹如泡影，好似整个星球都出现了一种能量化，化作一片光明海洋。

　　一座若隐若现的庞大物质世界投影而出，似乎就要实体化将眼前那星球所取代。

　　对于这个见过几次的物质世界，世界神的记忆还是让他们很快反应了过来。

　　这是光影神君的所属物质世界！

　　什么情况，竟然让这位让人心服口服的队伍领袖摆出了这么强大的阵势，物质世界都投影了出来，这是要玩命了。

　　但下一刻，他们就发现事情完全超乎了自身的预料。

　　那世界投影迅速旋转坍塌，夹杂不可违背的世界意志瞬息间坍塌成了一道黑腔，狠狠的朝着玄夜与奥丝娜两人碾压而去。

　　似乎那黑色球体夹杂了一处世界之重。

　　无法抗衡，无法抵挡。

　　眼前的一切都会被这股重力所碾塌。

　　世界的意志不可违背。

　　整个原生态星球都在这股远超自身的物质世界之重下，开始从核心部分崩坏。

　　正下方的大地，瞬间龟裂出了一道数千米宽的口子，长度更好似横穿整颗星球。

　　熔岩喷涌，一道又一道类似的口子不断的添加在了这星辰表面。

　　让飞船之内的几位“凡俗”不由对眼前的世界怀疑人生起来。

　　这是他们第一次真正感受到了什么是神灵的力量！

　　以前世界神的完美操控，哪怕一击清扫大片飞船的攻击也不会有多少余波的泄露。

　　可现在物质世界的投影进行攻击，对这星辰被动的影响，让他们见到了所谓世界神的一角威能！

　　完全难以置信。

　　以凡俗的反应速度，之前那巨树的变化完全没能跟上，但延迟的感知却是让他们跟上了这星球毁灭的场景。

　　不过这边凡俗的想法，自然不会对神灵影响分毫。

　　“他们能够轻易的使用这股力量，定然已经与邪神军团联手，我已经看到了他们背叛的未来！”

　　在攻击生成的同时，一道同步抵达的灵魂波动，让极地和千叶两人出现了一瞬间的犹豫。

　　他们也是世界神的层次，完全独立于物质世界之外游荡于寰宇的超级个体，自然也会有着自己的眼光与见识。

　　除了一开始外，玄夜与奥丝娜吸收那古树的力量本身，并没有什么堕落气息。

　　而且这完全是解围的举动才是，直接没有丝毫犹豫的出手，怎么都有些不对劲。

　　这种情况下哪怕有光影一直以来竖立的那种预知的威信，也并没有直接改变他们的想法，下意识就想要出手阻拦冲突。

　　可就是这解释的话语出现，给他们带来的迟疑让他们下意识出手阻止的举动暂缓了片刻。

　　就是这样的一下犹豫，直接错过了阻止的最佳时机，只能选择保守防御，护住那两位受伤的随从与飞船之上的那些个凡人。

　　这可不是之前一直都能精确到分毫的攻击，而是一名世界神玩命的攻击，再强大的控制力也会有泄露。

　　那崩坏的星辰就是例子！

　　而且那毫无顾虑，丝毫不顾忌自己等人的疯狂攻击，也瞬间让极地和千叶清醒明白了过来。

　　投奔邪神军团的人不是别人，正是光影神君自己！

　　怎么可能？！

　　怎么会这样！！

　　作为一位秩序神殿的高层，作为一名世界神，理论上光影天生就是与古神为敌的存在，这是双方存在关系的天敌！

　　邪神军团就是靠着毁灭世界收集那庞大的世界毁灭之力来壮大的。

　　作为先知先觉，拥有着那独特“预知”能力的光影神君为何要背叛秩序神殿？为何要投奔邪神军团的怀抱？

　　这一下让极地和千叶两人，也感到了异常的凝重，因为犹豫而失去的先手，让他们面对本就比自己要更加强大的光影神君攻击余波，完全只有抵抗之力，而无反击之能！

　　“无非是灵魂波动太过敏感，那所谓‘预知’的能力让他能够轻易聆听到古神的低语而已，无需在意……”

　　不过随后，受到攻击的玄夜，却还有闲情安慰了两人一句，似乎受到直接攻击的人本就不是他一般。

　　让拼命抵抗余波都感觉吃力的两人不由有一种怪异的感觉，似乎，对方对这突然的攻击早有预料一般……


第670章 世界之重

　　“可笑！你又懂得什么！你们的败亡已经被我所预见，你们将毫无机会！”

　　一道夹杂疯狂之意的灵魂波动从光影神君身上瞬息散发而出。

　　高高在上好似掌控了世间一切的权柄。

　　在他之前所表现的那种预知能力下，完全加重了心灵方面的压迫，似乎未来注定要失败，注定要陨落在他手上。

　　一种命中注定的天命感油然而出。

　　强大的灵魂压迫，让千叶和极地两人都有一种想要就此收手，束手就擒的念头闪过。

　　可随后，这股动摇便是伴随着玄夜的一声轻笑完全消散。

　　“呵～可笑的预知能力，如果真有这么精确，那，就不会看不到我现在的举动了。”

　　玄夜似乎对于光影的攻击早有预料，对于那能够碾压一界的重力球好似毫不在意。

　　随着手臂抬起。

　　下一刻，十二道巩固的物质世界投影当空横立！

　　虽然每一处的大小都要逊色得多，但十二道投影却是形成了一种古怪的共鸣包围。

　　犹如组成了一种星空大阵一般。

　　以无尽虚空为阵盘，以世界为阵基！

　　那承受世界之重，仅仅出现就让一颗星辰崩坏的黑色球体，前进的过程中便是自然而然的进行了瓦解。

　　待到抵达玄夜面前之时，已化作了一股消散的黑烟，消失无踪！

　　连玄夜体表的世界壁障都未曾触碰激发。

　　十二道世界之力的束缚收束，强行将那坍塌的黑球完全瓦解，好似形成了一道反作用力全部中和掉了那黑球的力量。

　　对比于完全没能控制住余波的光影神君，玄夜这一击却是风轻云淡不带起丝毫波澜。

　　不管是极地、千叶又或是光影，此时都是满脸哔了狗的表情。

　　┴┴︵╰（‵□′）╯︵┴┴

　　这是什么鬼情况？！

　　十二座世界投影！！

　　虽然每一座的力量似乎都才刚刚达到物质世界的门槛，刚刚诞生世界意志与世界壁障，但十二座的数目是毫无疑问没有数错的。

　　而且那以世界成阵的超级手笔，也完全抹消了单一世界本身力量不足的缺陷。

　　光影神君抢夺先机，率先投影出自己那庞大的物质世界投影，以世界之重发动不可抗拒的攻击。

　　一切看上去都是那么的理所当然，一切都是那么的强大。

　　占据了一切优势。

　　靠着灵魂语言上的蛊惑，也干扰了极地与千叶，让他们完全失去了插手的可能。

　　可谓是算计了一切。

　　一路上的行动也丝毫没露出破绽，一直苦苦隐忍到现在才发难。

　　可谓是势在必得！

　　但……

　　这是随手就被糊了一脸的节奏！

　　回头淡淡的抬头看向那充满了震惊之色的光影，玄夜也露出了一丝感慨。

　　“可惜我对你这种所谓的‘预知’能力很感兴趣，一路上都在观察研究你呢，这种纯粹‘灵魂’层次上的预知，并不能达到无所不知的程度。”

　　如非对方露出的这股破绽，以及路上一些话语的表示，玄夜还真没有把握提前发现这家伙的不妥。

　　不过可惜，明明只是“灵魂”层次上的预知能力，却愣是被他当做时空上的预知来忽悠，终究还是露出了破绽呢。

　　通过收集信息，捕获自然而然散发出的灵魂系数，而后演化推导选择最大可能的“未来”，这就是光影神君的独特能力！

　　他能最大可能的预判拥有灵魂生灵的行动以及对世界带来的干扰修正，但并不是真正意义上的时空预知。

　　“怎么？是不是很惊讶为什么我明明也是生灵，但现在你却无法看到我的‘未来’了？”

　　一边抬起手臂，十二道物质世界投影球体，展现出了十二种完全截然不同的世界内部景色。

　　恐怖的共鸣，好似要坍塌崩坏包裹的整片星域一般。

　　十二道世界意志出于同源，世界壁障的混合没有丝毫的阻碍，浑然一体。

　　对比而言，开始光影神君那承受世界之重的可怕攻击，也就显得小家子气了。

　　让光影满脸狰狞，似乎完全无法理解自己到底输在了哪里。

　　就是因为对自己“预判”的自信，自己明明是能够成功击败他们，自己已经看到了胜利！可为何与自己看到的画面不一样！

　　竟然给对方使用出了这恐怖杀招的机会，完全落入了被动，一步错，步步错，一直以来都能抢占先机的自己，这一次竟然反过来被对方抢占。

　　“因为，我的独特运算能力更在你之上，只需要比你多推演一步，让你落入陷阱就够了……”

　　手臂下挥，十二道世界的融合壁障无限放大。

　　瞬息间就与光影神君体外防护包裹的世界壁障发生了碰撞。

　　一阵阵原本无形，但由于碰撞挤压虚空而出现的套盒多边形壁障，在空中碰撞发出了惊人的撕裂声。

　　唯独这世界壁障能够抗衡世界壁障！

　　原本光影那接近瑞泽尔世界壁障的恐怖防御，犹如纸糊的一般被十二道世界壁障的融合体，摧枯拉朽般的一撕而裂。

　　犹如被剥光了衣服的婴儿一般。

　　失去了世界壁障的庇护，失去了这绝对防御。

　　十二道世界的可怕牵引力共鸣作用下。

　　下一刻光影神君的身体，便犹如五马分尸，化作了无尽的碎片，被拉扯成了十二部分投向那些世界投影。

　　但原地被撕裂的光影神君，还留下阴冷的灵魂波动。

　　“哈哈，这一次是被你罢了一道，但，你们终将成为这片星域毁灭的肥料！而我，将获得不朽！”

　　声音回荡，似乎光影神君本身就留下了重生底牌，他并没有和寻常世界神一般将物质世界融入体内。

　　而是类似于此时的艾缇雅一般，单独将物质世界摆放在了自己原先的星域。

　　下一刻就要回归物质世界进行重生。

　　然而，随着十二道银色触须扎入了那被分裂的十二块碎片中之后，却是突然换来了他凄厉的惨叫声。

　　“尔敢！”

　　控制着触须的奥丝娜则是满脸无辜的表情。

　　“做都做了还有什么敢不敢的，真灵回归什么的在古神面前玩，人家也控制不住自己的触手呐。”

　　默认了奥丝娜赶尽杀绝的玄夜，也只是平静的控制着自身的世界壁障镇压对方，瓦解了对方的一切反抗。

　　十二道世界壁障互相结缔阵地进行共鸣镇压，没有本身物质世界支持的光影神君连一丝波澜都无法掀起。

　　只能眼睁睁看着自己的力量被抽走，神力在消融。

　　“不！住手！吾乃光影世界之主，秩序神殿理事，你们不能这么对我！”

　　连最后逃生的底牌都被扒开，光影也终于是荒了神，原本大好的前程摆在面前，与世界同寿，见证不朽。

　　可如今却生死道消，终归尘土……

　　“如果你真与世界合一的力量，还真不逊色于我多少，未尝没有挣脱的可能，不过可惜，一直以来你都太过小心了，这一份小心也成功的葬送了你……”

　　完全无视了对方的话语，玄夜缓缓的伸出的手掌，随后对着虚空紧握，下一刻，那已经被分尸成十二等份镇压的血肉，便在世界壁障的碾压下，全都化作了虚无。

　　横霸一世，称霸了数个星域的光影神君，连回归物质世界的机会都没有，完全被镇杀在了异地星空。

　　轰！

　　下方那崩坏的星球，也终于是不负重荷，崩离解析碎成了无数碎片，在核心爆发出了惊人力量下，飞向了宇宙四面八方，形成了一道密集陨石带。

　　见证着一位世界神的陨落……


第671章 塔尼亚之王

　　收回握拢的手掌，玄夜脸上浮现了一丝思索之色。

　　光影神君如何被诱使堕落的，他大概心里有数，这个善于玩弄灵魂的家伙，在连接到了古神频道后，受到了祂们的低语引诱。

　　善水者溺于水，善于玩弄灵魂的光影神君也很自然的犯下了这错误，认为自己足够抵御古神的影响，结果被焦作人。

　　甚至到最后，他也并不认为自己是被古神影响了，只是纯粹的认为是自己想要获得好处与力量而已。

　　而且……

　　他特地将自己等人引来这里，肯定还有着其他的原因。

　　这一颗古树诞生出的那种纯粹力量，竟然没有被那位古神直接吸收而是留下来了。

　　恐怕，对于对方而言，这棵树的作用并不是单纯的吸收力量这么简单。

　　在自己和奥丝娜吸收转换掉了这里的力量后，玄夜也感受到了自己体内世界的更加完善。

　　只是因为自己的体内世界拥有十二处之多，平摊下来每一处世界的提升并不明显罢了。

　　但这绝不是一股能够让人忽视，能够随意丢在一边不管的力量。

　　不管对方实力多强都是一样！

　　不第一时间就用来吸收提升自我，肯定还有着更大的图谋。

　　这边玄夜发呆的时候，另外一边除了正舔着怀里黑龙小公主的艾缇雅以及被她抱着一脸生无可恋的奥莉雅外，其他人则是处于集体当机当中。

　　眼前画风转变得太快，根本让人反应不过来。

　　特别是对于那几个凡俗来说，几乎是什么事都不知道就发现星球破灭了。

　　一副我是谁，我在哪里，到底发生了什么的样子。

　　至于极地和千叶两人则完全是因为信息量太大，有些吸收不过来。

　　开始的跳跃是由千叶完成的，但显然能来到这里是受到了光影暗中出手的干扰。

　　以光影的实力自然是能够做到这一点。

　　本来以光影队伍当中指挥的决断权力，是一步一步将众人引入陷阱，然后完成他的企图的。

　　结果反过头来，古树被玄夜和奥丝娜吃掉了，甚至后面光影神君都陨落在了他们手中。

　　真的是让他们小心肝短时间来起起伏伏了数次。

　　“没想到光影神君竟然隐藏得如此之深。”

　　极地叹息了一声，随后继续说道。

　　“我已经失去了与我分身的感应，恐怕之前一直以来的感知都是光影利用幻境欺瞒我的，我和他实力相差太大了。”

　　至于极地神君在极地星城的分身，用脚都能想到，肯定是被光影利用自身的分身干掉了。

　　这位玩弄灵魂的大师，要欺骗极地这世界神当中的小朋友真不要太简单。

　　难怪他抢着说要回去求援，这样看来恐怕这片星域的变化都尚未传回去！

　　“既然如此，那我们就先行回去，虽然我不擅长分身类，但还是有一处空间道标的。”

　　千叶神君那原本暴躁冲动的性格，此时都完全缩了，之前那古树天敌一般的感觉以及自己一直信赖有加的同伴背叛，让他也感到了对之后行动的没底气。

　　“恐怕我们并没有这么多时间做出决定了。”

　　而就在此时，从沉思中回过神来的玄夜，也再次发出了自己的声音。

　　通过自己的数据库对比吸收神树力量的解析，玄夜已经隐约得出了一个让他自己都感到有些毛骨悚然的结论。

　　如果真的是这样的话，等到一来一回再召集力量过来，那恐怕真的一切都太迟了。

　　一旦对方完成。

　　就已经不单单是这一片星域的问题了！

　　“你有发现什么吗？”

　　玄夜强势拔除了那神葬之树，还压倒性的镇杀了之前认为几人中最强的光影神君，就算是之前桀骜不驯的千叶，此时都不由自主的放低了自身姿态。

　　之前那对于古神的不满与敌意，在绝对的实力面前也完全收敛了起来。

　　“这棵树应该并不是只有这一颗，或者说这棵树的果实并不止这一点，吸收之后通过冥冥中的因果联系，我隐约感应到了不少未发芽的种子。”

　　玄夜沉吟了片刻后说道。

　　“未发芽的种子？”

　　“没错，未发芽的种子，如果没有估计错的话，每一颗种子应该都对应了一处物质世界，种子在这片星域的某座物质世界之上，这还只是这一棵树散播出去的种子。”

　　玄夜点头到。

　　“你是说还有其他这样的树？那些树也拥有这些种子散布了出去？哪里有这么多神灵？对方的目的又是什么？”

　　千叶感到有些惊奇，这些果子，每一颗都代表着一位陨落的神灵！哪怕是下位神祇，这也要超过之前秩序神殿派来的总人数吧？

　　“不要忘记了，塔尼亚人在四千年前就开始了‘猎神’计划。”

　　玄夜轻描淡写的说出了让极地和千影都感到了心底冰冷毛骨悚然的话来。

　　四千年前就开始了“猎神”计划，这片星域的神灵被捕杀一空，难道所有的捕获神灵都变成了这种“果子”？

　　“你们应该感受到了这棵树的强大，如果邪神军团早就有着这样的能力，那恐怕这片宇域早就被他们全部占领了，这应该是基于塔尼亚人的某种技术开发出来的新造物，直接盗用了塔尼亚人的研究成果。”

　　玄夜摊开手掌，上面凝聚出了一道纯粹由能量构建而成的迷你果实。

　　“那目的是什么……”

　　“最开始，塔尼亚人应该是想要研究出一种专门针对神灵的兵器，大概就是你们感受到那种天敌感的原因，捕获神灵也成为完善这兵器的一个步骤。”

　　“而那位中途截胡的古神，恐怕是想要利用这种树与果子的特殊性，来完成祂吞并整个星域所有物质世界的计划。”

　　玄夜手中的能量果实，瞬息间开始演变，模拟出了一次对物质世界的同化吞并，世界破败的毁灭之力被吸收，产生了巨大的负面能量。

　　看得极地与千叶都感到了从脚趾冰冷到了发梢。

　　吞噬整个星域所有的物质世界？

　　这是多么大的手笔！

　　一旦让对方成功，那毁灭了无尽世界所获取的力量，将会制造出一个怎么样的怪物？

　　恐怕秩序神殿几位大帝加起来，都要被对方只手平推！

　　而从现在看来，从这星域的堕落程度看来，对方恐怕已经进入到了计划的后期。

　　随时完成最后阶段进行吞噬都不奇怪！

　　“你说的没错，这，就是我为何要追杀他的原因。”

　　只是就在此时，一道犹如钢铁刮擦一般的沙哑灵魂波动，却是回荡在了这片宇域之中。

　　随后一道浑身披覆着诡异生物铠甲的高大身影，一步踏出了虚空出现在了众人眼前。

　　是一名塔尼亚人！

　　如果单论境界来看，这一位在塔尼亚人当中可以算得上绝对王者的半神强者，似乎对比几人根本算不上什么。

　　可偏偏披上了那诡异的生物铠甲后，千叶与极地都隐约感觉到了对方拥有了与自身抗衡的能力！甚至某种程度上有一种克制的能力，就和那一颗邪恶的古树一样！

　　而玄夜对于这一位的出现，似乎也并不感到奇怪。

　　对方应该就是那蓝皮妹子的父亲，也是一位塔尼亚人的至强者。

　　境界上的确只是半神，可靠着那生物铠甲，以及铠甲之上镶嵌的一枚诡异魔方宝石，却好似能够无穷无尽吸收着宇宙虚空之中的力量。

　　强行让半神那种依附于物质世界的半神世界，化作了类似于物质世界的独立存在。

　　这，又是一种塔尼亚人的恐怖手段，很可能就和这种奇怪古树研发的兵器有关。

　　不过对方此时站出来，似乎并没有多少敌意，他应该是塔尼亚人的真正高层，而且还是抵御了古神引诱的超级强者。

　　算是反抗那古神阵营的存在。

　　至于他所说的话，恐怕就是一路上派出追兵追杀包括他女儿在内一行人的原因。

　　或者说他追杀的目标只有杰森那古神之子一人，但为了锁定住目标的位置，甚至连自己的女儿也牺牲利用了起来……


第672章 抉择

　　“噢，路上的追兵就是他派出来的吗？塔尼亚人的王？”

　　千叶虽然认可对方的实力，但却并不意味着认可对方的行动。

　　算起来对方虽强，甚至有克制感，可力量层次达到自己程度的可能性却并不高，或许对极地神君威胁很大，但还不至于让自己惧怕的地步。

　　对比起对方个体的实力，千叶反倒是更加忌惮对方手中的猎杀者大军。

　　而此时，小队当中的蓝皮女却是面露复杂的神色，看着那突然出现冷漠无情的父亲，心中不是滋味。

　　“嗨，他可只能算是以前塔尼亚人的王，似乎和他们所信仰的那个鬼东西闹翻了，最后只能带着忠于自己的小部分人狼狈而逃，我说，你刚刚是说是这家伙一路追杀我们的？”

　　杰森那吊儿郎当的家伙此时也是完全忍不住了，在遇到这些神族之前他们就被一路追杀。

　　对比起来那一路追杀的印象，还要大于眼前这一次的快速遭遇。

　　毕竟世界神层次的互怼速度结束的太快，他们甚至都无法反应过来。

　　只是对于杰森的话，那位刚刚出现的塔尼亚人之王却是丝毫没有理会，而是用那刮擦一般的冰冷灵魂之音道。

　　“戈菲想要利用我们的神树一口气吞并整个星域的物质世界，而后利用如此数目的物质世界崩坏，进行链式反应连带将整个星域都毁灭，从而获取那无上的负面力量。”

　　作为以前的塔尼亚人之王，塔尼亚人的最强者，塔亚能够了解知道的情报自然要比外人多得多。

　　在古神控制了整个塔尼亚高层后，哪怕他靠着塔尼亚最新结晶的世界魔方抵御住了控制。

　　但在对方强大的力量面前还是选择了屈服与顺从。

　　只是他开始也万万没有想到对方的野心会有如此之疯狂，在得到了塔尼亚最高生物科技结晶的神树后，通过改造与古神造物的影响，竟然做出了如此大手笔的布置。

　　塔亚尝试了反叛，但结果却是失败了……

　　就算玄夜最开始得出的结果，也是对方想要吞噬整片混乱三号星域的物质世界，都还有些奇怪为何对方不现在就开始启动，不明白对方在等待什么。

　　但在得到了提示后，也为对方的疯狂感到了相当的震动。

　　所有物质世界同时毁灭？

　　如果真是这样，那还真能连带这整片星域都重归混沌，形成宇宙的最初！

　　自己和光影神君两人大打出手，也就是崩坏了一颗星球。

　　而就算是这一颗星辰，那飞船停靠在外太空轨道的时候，也就是犹如一颗人造卫星一般！

　　这颗星球对比眼前这片星域而言，也犹如沙硕一般的渺小。

　　如果是真正纯粹的力量毁灭星域，那恐怕邪神军团的大头目，欺诈者的本体降临于此都无法办到。

　　作为存在于这片宇域之中的邪神军团高层，那个名叫戈菲的古神，恐怕也是纯粹利用了那所谓神树的特殊力量才办到的。

　　科技在某种方面，的确普遍性要远超个体的修行，从另外一种角度完成相同的目的。

　　恐怕，对方也是不甘心屈居人下，想要以此为目的获得上位的力量，甚至有可能他最终的目的是毁灭整个诺曼科宇域。

　　“嘿，某种程度上，这还真是同类呢，是想要出去么。”

　　拥有了足够的已知条件，玄夜也已经是窥视到了对方的最终目的，心底也不由一阵哑然。

　　算起来，对方与自己的目的都有些类似，区别只是在于自己是想要控制整个诺曼科宇域，最终与自己的某一处体内世界融合，从而达到离开的目的。

　　而对方，是想要干脆直接毁灭这片宇域，同样也能获取到足够的力量与离开这里的目的！

　　算起来，其实对方的难度还要比自己更低一些的说。

　　想要同时毁灭这片星域所有的物质世界啊，某种程度上看来，似乎未尝不是自己的一个机会……

　　随后玄夜等人也明白了为何这位塔尼亚之王为何要追杀杰森这看上去不起眼的小家伙了。

　　那是因为戈菲在做出了如此布置后，哪怕利用了那吞噬了整片星域神灵的神树力量，也依然还力不从心，无法达到激活启动的强度。

　　所以才是到处布种，留下了自己的子嗣，采用大面积撒网的方法，看是否能够诞生出继承自己古神血脉的后裔。

　　激活自己子嗣的力量，让获得了古神血脉的子嗣成为自己的预备“电池”，以古神的诡异特性，只需要杰森真正继承了祂的血脉，就能有无数种方法从他内心“重生”，瞬间获取强大的力量。

　　而这位塔尼亚之王无法对付那强大的古神，才是退一步将目标锁定在了目前唯一觉醒了其血脉的杰森身上！

　　一直以来，他也是利用自己残存的部队干掉了一直想要接应杰森的队伍，同时一边对其进行追杀。

　　另外一边，杰森他们因为是一直与塔尼亚帝国为敌的反叛阵营，也一直都在流窜，躲避追杀的同时，也避开了戈菲派出寻找他的队伍。

　　“喂喂喂，等等，你这是什么意思，我有父亲？而且我的父亲还是一位天神？”

　　虽然没有针对杰森解释，但被动接收到了这种灵魂信息的杰森还是自己得出了这结论。

　　“不是天神，是古神。”

　　玄夜纠正了对方的观点，看向对方的眼神也出现了些许思索之色。

　　这种时候为了拖延时间，最佳的办法其实就是就地格杀。

　　玄夜虽然不喜欢牵连无辜，但真的到了必要的时候，却也并不会手软。

　　只是眼前也不是只有这一种办法啊……

　　叹了口气后玄夜随手抬起，将千叶那完全足够抹杀杰森的世界意志化作了虚无。

　　“等一下吧，我觉得我们可以试试另外一种办法。”

　　千叶虽然桀骜不驯，可面对按死了光影神君的玄夜来说，见到了他出手后，却也没有尝试进行第二次。

　　丝毫没有体会到自己从鬼门关走过一回的杰森，此时都还有些二傻二傻的。

　　“什么办法？我觉得现在最佳的手段就是杀了他争取时间，然后我们回去调集秩序神殿的所有力量。”

　　千叶虽然停手了，但还是对玄夜发出了质疑。

　　“不，你认为连光影都背叛了，秩序神殿内会没有对方的眼线？真的到了那一步，恐怕对方会提前实行已经准备的差不多的计划。”

　　撇头看了一眼懵里懵懂的杰森，玄夜便是继续平静地说道。

　　“虽然没有这家伙协助，对方可能不敢一口气吞下，但分开来小口小口吃还是办得到的，效果虽然差得远，却也并不是秩序神殿各位大帝能够抗衡的吧。”

　　玄夜说出的理由有理有据，让千叶也感到了一阵纠结，一直以来他都习惯了以光影为首，虽然作为一座物质世界之主，可平日管理也丝毫不关自己什么事。

　　这种时候也感到了一阵迟疑。

　　“那又如何？只要他不一口气毁灭星域我们就有周旋的空间。”

　　塔尼亚之王-塔亚开口反驳到。

　　在暗处见识过玄夜之前的能力，他也是充满了忌惮。

　　虽说在世界魔方无穷无尽的力量提供下，自己拥有着抗衡世界神的可怕实力，甚至因为天性上克制的关系，能够拥有更强的针对性，可面对这家伙却还是没有丝毫底气。

　　“对于你而言，当然是只要保住这片星域就够了，大不了你再次臣服对方，但对我们而言却并不同。”

　　玄夜抬头看了对方一眼。

　　目前双方的目的虽然相似，但立场上却还有着本质的不同。

　　想要合作，那就必须求同存异！

　　“那你又想如何？”

　　塔尼亚之王-塔亚似乎是感到了有些烦躁，气息都有些不稳了起来，那生物铠甲之上的魔方也在不断向外逸散出不详的力量。

　　“将这家伙带回去，主动送上门去，兵对兵，王对王……”

　　在还拥有着机会的情况下，堕落之神-戈菲断然不会放弃自己的最终目的，不会舍得提前开始分步吞噬。

　　也就是自己等人所需要面对的敌人，并不会如同想象中这么强大……


第673章 安莫耶大帝

　　塔尼亚之王-塔亚最终也选择加入了玄夜一行。

　　经过多年的抗争他当然已经明白，单纯依靠自己已经无法解救自己的族人了。

　　邪神军团的天性就是毁灭，自己的族人哪怕不灭亡在这一次灾难中，未来也必然会毁灭在邪神军团其他任务手中。

　　对比起来，也唯独秩序神殿的力量可以借用！

　　有了这一直盯梢的带路党协助，一行人的路途也显得很是平缓，绕开了一切由堕落塔尼亚人舰队形成的防御，朝着腹地前进而去。

　　“嗨，听你们的意思，是想要利用我去对付我老爸？我为何要帮你们。”

　　杰森似乎明白了自己如今的作用，好像是显得很是不满。

　　一直以来的经历，也让他并没有什么尊卑之观，直接将不满表现了出来。

　　旁边那蓝皮女拉他想要阻止一下，都并没有达到效果，依然还是这样我行我素，在作死路上越走越远。

　　因为之前玄夜帮他挡过一次攻击，吃不准玄夜想法的塔尼亚之王回头淡淡瞥了杰森一眼，冷漠的开口道。

　　“祂杀了你母亲。”

　　“那还有什么好说的，干死他娘的。”

　　完全猝不及防的画风改变，杰森似乎瞬间就切换成了另外一个态度。

　　这看得玄夜也感觉有些好笑，其实这家伙并没有验证的手法，也无法判断塔亚说的是对是错，其实纯粹就是为了自己的行动找一个借口而已。

　　虽说以杰森在这里的地位，不管他同不同意，反不反抗都不会改变丝毫，但他肯主动配合的话情况毫无疑问还是会好些。

　　作为古神的血脉，虽然他如今的实力低微，可却也不是随便能够靠其他手段改变影响思维进行直接操控的。

　　每一位古神本身，都是操控灵魂的大师，血脉上来说天生就有极高的抗性。

　　原本对于玄夜等人来说，直达腹地最为棘手的敌人，还是那些禁卫舰队。

　　这种足够毁灭大型物质世界的恐怖舰队，猎杀者附带的数目绝不是这位跛脚的塔尼亚之王手中掌握的部队数可以比拟的。

　　就算是世界神也会被迅速围杀镇压。

　　但虽说他手中没有足够抗衡的部队，可靠着他残留下来的眼线和布置，还是轻易让众人的队伍绕开了那最为关键的拦路虎，直达塔尼亚帝国腹地。

　　虽然塔尼亚帝国布置了许多空间加固锚点，甚至能够将飞船从曲率中拉扯出来，进行跃迁干扰。

　　但可惜这薄弱的空间密度，哪怕加固了也完全无法阻碍世界神级别的撕裂。

　　几次关键点的跳跃，让路途变得有惊无险。

　　不过这次的经历倒是让玄夜发现，如果真的不是眼前这片宇域的空间薄弱，真的是在外部主宇宙无法撕裂空间的情况下，靠着那些空间锚点，还真能轻易的布置出强大的防线。

　　难怪说外部主宇宙的主要力量就是科技体系，除了因为空间密度的关系很难诞生物质世界意志和神灵外，这大环境也是很主要的影响了……

　　……

　　随着最后一次跳跃的出现，一颗庞大到超乎现象的星球浮现在了诸人的眼前。

　　哪怕距离还有数百万公里，但那比寻常恒星还要庞大的物质世界，却已经犹如近在眼前一般。

　　这超越了地球到月亮十倍的距离上看向那座物质世界，竟然都犹如近地轨道的卫星视角一般。

　　飞船已经被物质世界的引力所捕获，环绕在了轨道之上。

　　就算对比起瑞泽尔都还要庞大得多。

　　世界的厚重感扑面而来。

　　“不是吧，塔尼亚帝国的首都星这么庞大？你们的母世界不是被你们毁了吗？而且对于你们普遍羸弱的凡俗体质来说，这么庞大的物质世界也不太适合生存吧。”

　　玄夜扶着飞船那“透明”的墙体，看着外面那浩瀚的景色，看着那厚重的云层。

　　看着那能够飞出云层之外，甚至飞到外太空的成群巨鸟，玄夜也感受到了一阵诡异。

　　物质世界本身因为世界意志的关系，完全不能运用寻常天体的规律来看待。

　　可即便如此，眼前这种庞大的体积也太超规格了。

　　“起码我就离开时，这里还不是这个样子的……”

　　然而塔尼亚之王-塔亚看着那恐怖的庞大星球，也似乎是一阵失神。

　　“不用多想了，这个物质世界我们见过，是安莫耶大帝所属的物质世界……”

　　沉浸的片刻之后，还是千叶带着艰涩而难看的表情重重的吐出了一口气。

　　安莫耶大帝所属的物质世界，竟然被直接抽离了出来？

　　虽然在得知这里的基地被端了后，他们心中也对安莫耶大帝的安危有所担心，但更多认为的还是感觉大帝会靠着强大的实力突出重围。

　　但现在看来，似乎是自己的一厢情愿了。

　　强大如安莫耶大帝，竟然都被直接抽离了物质世界，还被安放在了这里？

　　如果不是安莫耶大帝本人受制，这是不可能发生的事！

　　这样的敌人，真的是能够抗衡的吗？

　　“安莫耶，秩序神殿的创建者之一么。”

　　看着这物质世界的庞大，玄夜也隐约对那些创建者的能力有了些许把握。

　　之前知道他们是强，但却也没想到会强大到如此地步。

　　看来，就算是还没有开启星域吞并计划，堕落之神-戈菲的能力也是强大得可怕。

　　不愧是邪神军团在这片星域当中最为强大的存在之一，也不愧是能够釜底抽薪，一击就夺取了整个塔尼亚帝国的邪神。

　　不过唯一能够有机会阻止对方的时机也就只有现在了。

　　与其被动等到祂达成了自己的目的后主动对外动手，那还不如现在就开始自己上门。

　　成功了一切都好说，失败了那也一切休提。

　　目标既然同样是这整片宇域，那，就在这里做过一场吧……

　　既然是邪神，那，你就是归属我的统筹。

　　欺诈者作为整个邪神军团的大头目之一都被怼走了，没理由解决不了他的小弟！

　　一道道蓝色的光影闪烁，在飞船浮现在轨道上被检测到后，一艘又一艘的追踪者，便是跳跃而来进行防御与拦截。

　　但面对已经向着大气突破进入的飞船，却都没能发出有效的攻击。

　　那种能够瓦解一切的射线攻击命中到空气也同样会产生剧烈的破坏，甚至破坏威能还会在太空之上。

　　最为最高指令是保护这颗星球的它们，完全没有开火的权限……


第674章 试探

　　飞船高速向着大气内部突破而去，表面已经绽放摩擦起一道包裹的火光。

　　“马上要通过世界壁障了，艾缇雅你先带着她们回去，这种强大的世界意志暂时还不是你们能够抗衡的。”

　　感受着前方拒绝一切的宏伟世界壁障，玄夜转头对艾缇雅开口说道。

　　原本如果是正常情况下，她们倒也能适应这种强度的作战，毕竟艾缇雅境界的层次摆在这里，奥丝娜也拥有高纯度的古神之力。

　　都是不错的助力。

　　不过可惜，最终的战斗之地是在这么一片强大的物质世界当中，除了玄夜自己能够利用自身特性进行规避外，也就是那位塔尼亚之王还能够发挥出全力。

　　其他人全都要受到巨大的限制。

　　哪怕是世界神，在自身世界无法抗衡物质世界意志的情况下，也同样会受到巨大的压迫，甚至极地这种层次的世界神都还比不过瑞泽尔当中使用权能的主神。

　　眼前这座物质世界比起瑞泽尔都还要更加庞大得多！

　　哪怕是物质世界当中的主神，都足够闯入的诸人喝一壶了，更别谈那击败了安莫耶大帝的强大邪神了。

　　艾缇雅听到了玄夜的话之后，倒也没有矫情什么一手夹杂黑龙小公主一手拎着奥丝娜的后颈直接一步迈入了虚空之中。

　　靠着她与银月无法抹除的共鸣痕迹，直接撕裂折叠虚空，破空而去。

　　目送艾缇雅她们离开后，玄夜也不由松了口气，虽然嘴上是说的轻松，可内心上却并没有丝毫把握。

　　如果真的她们不离开留了下来，那还真让人头疼呢。

　　不过还好，这种关键时刻倒也没坑自己。

　　“喂，你们两个竟然也留下来不走的么。”

　　玄夜回头看着有些懵逼的千叶和极地，不由有些奇怪的问道。

　　而极地神君此时却是带着一种咬牙切齿的表情说道。

　　“在这种庞大质量的物质世界四周，被引力牵动的空间怎么可能能够让我们轻易离开？！”

　　你特莫的坑爹的呐！

　　开始信誓旦旦意气风发，摆出一副不成功便成仁的热血姿态。

　　好像自己等人不过来，这片宇域就会灭亡，自己等人要做拯救世界的大英雄。

　　说真的，最开始极地神君看到玄夜竟然拖家带口的舍生取义，早就死寂多年的内心还被带的有些小感动。

　　本来早就麻木，视万物为蝼蚁的心态也掀起了些许波澜。

　　想着小心翼翼了这么多年，自己也是时候要冲动一把了。

　　但结果……

　　“喂喂，你不要告诉我就连你也能随时离开！”

　　千叶神君此时也有些抓狂跳脚了起来，内心上来说他和极地差不多，而且除此之外，原本在妹妹惨死在眼前后对古神那根深蒂固的偏见，甚至都出现了稍许改观。

　　或许，那些皈依的古神，真的是可以信任的呢……

　　不过现在。

　　古神什么的，还是都给我去死吧！

　　你们这群大骗子！

　　看到两个一脸受到欺骗样子的家伙表情，玄夜也似乎是有些小尴尬，物质世界的引力影响，他当然感受到了，不过一直以来对时空一道的理解，却并没有认为这种影响有多大。

　　至于艾缇雅，她因为特殊契约的关系，实力上是不如自己，但境界上却要比自己还高诶。

　　战斗力排开不说，单论辅助能力方面，破开个虚空什么的似乎并没啥难度。

　　呃，原来这两个家伙离不开的么，而至于回去上面，上面又有着大量追踪者和猎杀者堵路，离开大气估计就得遭到围杀。

　　看来是没办法了呢。

　　“哈哈，其实也没什么了，如果我们失败了，只要还在这片宇域当中迟早都难逃一死，离不离开都无所谓了，而且，我很看重你们的力量哦。”

　　玄夜语重心长的话语，换来了两个悲愤欲绝的表情。

　　(╬￣皿￣)凸。

　　“好了，他的确没有说错，如果失败了，那就算你们现在离开了也没有意义，那还不如留下来贡献一份力量，或多或少都有些用处。”

　　塔尼亚之王站着说话不腰疼地说道。

　　仅仅只是半神的他，在物质世界受到的压制并没有什么，他是利用世界魔方强行获取了强大的力量。

　　“而且，既然秩序神殿的安莫耶大帝和堕落之神戈菲做过了一场，那我也不认为祂还能保持丝毫不受伤害。”

　　不过塔亚后面这句话，倒还真起到了些许作用。

　　随着飞船穿越物质世界壁障，已经没有退路了的极地和千叶，此时也叹了口气。

　　“现在，也只能选择相信安莫耶大帝的实力了，既然我们带着对方的血脉进来了，那想必在抵达了这里后，对方就已经发现了我们才是。”

　　一边说着，他们也一边看向了旁边有些懵逼的杰森。

　　飞船穿越物质世界壁障，广阔的天地展现在了诸人的面前，厚重的云层上似乎都拥有着独立的建筑群，浮云不断的向上闪过，船体毫不停留的向下穿梭而去。

　　这安莫耶物质世界的生灵，明显要比寻常世界强大得多。

　　就算是最普通的个体，似乎都天生拥有着最少职业阶层次的力量。

　　云层中穿梭的鸟类，甚至有一些能够直接飞入太空，下方大地茂密的丛林和高耸的火山，更是为这片世界添加了许多生机。

　　不少犹如山岳一般庞大的巨兽，哪怕在如此高度的距离之下也能用肉眼捕捉到。

　　似乎安莫耶物质世界就是一处充满了巨兽，类似于恐龙称霸时期的世界。

　　“奇怪了，我有幸来过安莫耶大帝的世界，但为何并没有发现哪里有不妥之处，似乎并没有受到什么破坏。”

　　“如果真的有进行什么高强度的战斗，大帝的物质世界不可能保留得这么完整的吧。”

　　千叶和极地两人都隐约感到了些许不妙。

　　这种情况下，只有两种可能，第一种，是敌人太过强大，安莫耶大帝几乎没起到什么反抗，就直接被对方击败擒拿，然后抽出了物质世界。

　　至于另外一点……

　　感受着冥冥中被一股恐怖的世界意志锁定，玄夜也不由发出了一声叹息。

　　“看来之前的光影只是个小角色了，难怪他背叛得如此义无反顾，原来上面还有一个更加强大的角色。”

　　这变化太过出乎意料了，本以为是安莫耶大帝被击败，被抽离了物质世界，想到对方和大帝硬拼过一次后肯定也无法全身而退，还心中有些窃喜。

　　可现在才发现，原本自己等人所依仗的家伙，很可能本身就站在对面那一边！

　　这么强大的一位大帝，还是秩序神殿的创始者之一，到底有何等利益能够引起他的反叛？

　　就算古神是玩弄心灵的专家，也必须要有迹可循，真的有实际的利益诱惑，才能够成功影响到这种程度的强大存在吧。

　　与其说是纯粹靠着低语的引诱，倒不如说是主要靠着利益的交换，低语引诱为辅！

　　“应该是共享这片宇域破灭时的毁灭力量了，除了这一点，我想不到还有什么能够吸引到这种强大的存在。”

　　难怪，难怪秩序军队的先遣军会不堪一击，原本作为定海神针过来的最强者反叛，根本没有一丝一毫的可能能够逃脱，连消息都无法传递出去！

　　“呵呵，真是敏感呢，不过现在知道了也毫无意义，光影应该是被你们杀了吧，这可是本座的优秀部下，不为他找回场子，本座也过意不去呢。”

　　厚重之声回荡在整片物质世界之中，仅仅只是浮现的声音与意志，就完全让人无法喘息。

　　巨大的压迫感就算是玄夜都感到了身体的本能颤栗。

　　“不过鉴于你们将这小家伙带了过来，本座倒是可以给你们一个投靠的机会，怎么样，千叶，本座以前可也是很看好你的。”

　　而随着后面这句话的出现，玄夜却是突然眼前一亮。

　　没有等千叶有丝毫反应和抉择，抬手下斩。

　　隔空一道恐怖的剑芒斩向了大地。

　　剑芒脱体迎风而长，从数万米的高空向下俯冲而下。

　　抵达地表之时已经犹如连绵山脉一般。

　　攻击未至，地面就已经下凹消失。

　　随后一击狠狠的斩在了大陆架之上，就算是这比瑞泽尔还要厚重的物质世界，都能够听到大陆脊梁的断裂之声。

　　滚烫的熔岩从那斩杀的裂口中喷涌而出，犹如世界在流血一般。

　　一阵阵波浪型冲击，以攻击之处为核心，向着外部的大地翻滚而去，犹如海啸一般。

　　天空的云层一散而空。

　　这一击竟然没有受到丝毫干预，也没有受到丝毫的阻拦！

　　“哈哈，果然如此，感谢你做出的提醒，进入到了你的物质世界，竟然还这么好说话，果然是状态有问题！”

　　一击得手的玄夜，脸上也浮现出了一种古怪的笑容。

　　会和古神合作的家伙，会是善良之辈？

　　看上了千叶他们的才华？

　　怎么可能！

　　世界神本身就是古神的天敌，除非他愿意分享自己这一次获得的收获，否则拿什么来保证千叶他们的忠诚？

　　临场的招降怎么看都有问题，这就是底气不足拖延时间的体现！

　　“你找死！”

　　世界意志没有进行丝毫的阻拦和干扰，就算是再强大的物质世界吃下玄夜的一击，也绝不会好过。

　　甚至如此超常的一击，都未曾换来世界意志的排斥！

　　哪怕对方那夹杂恐怖天象的怒意勃发，也并没有进行什么后续动作。

　　似乎“找死”二字只是挂在嘴边一般……


第675章 数据之源

　　“这是……”

　　玄夜一击的恐怖波动对于世界神层次的千叶、极地还有塔亚来说倒还不算是什么。

　　以对方之前的表现来说，这一击的威能都还显得有些匹配不上。

　　但最为让他们三人惊诧的是，玄夜这一击竟然是如此顺畅，没有受到丝毫的阻碍！

　　同样作为世界神层次，还未等到玄夜那提醒的灵魂波动出现，他们就已经瞬间反应了过来，伴随着玄夜那爽朗的笑声响起同时。

　　另外三道犹如烈日陨落一般的攻击便是从天而降！

　　整个安莫耶大世界的空气似乎都被点燃，整个物质世界的生灵近乎于同时灭绝。

　　植被在攻击抵达之前瞬间燃烧碳化，随后化作粉末尘埃。

　　原本绿油油充满生机的星球，顷刻间变成了黑红相间的死星，充斥着毁灭与死亡。

　　趁你病要你命！

　　作为世界神，极地与千叶都拥有着自身原本的魄力与断绝。

　　而作为昔日的塔尼亚人之王，塔亚更是果断异常。

　　既然做出了决定，那就丝毫不会考虑是否会得罪死对方，也完全无视了对方原本身份带来的威胁。

　　安莫耶大帝作为秩序神殿的创办者之一，安莫耶大世界的主宰，这片物质世界的巩固程度也是远远超乎想象。

　　三人合击放在其他玄夜见过的任何物质世界，包括瑞泽尔在内都会直接被毁灭！

　　可放在安莫耶大世界，虽然世界表层被肃清一空，直接变成了一颗死星，但星体的基础结构却并未发生改变。

　　“吼！”

　　夹杂疯狂的愤怒咆哮声震撼天际，所有人灵魂之中似乎都感受到了一股来自于心底的冻结。

　　待到那短暂的恍惚感过后，无数漆黑的巨大触须就已经破土而出，遮天蔽日将众人完全包裹了起来，下一刻就能完成绞杀。

　　没想到那位邪神军团的堕落之神-戈菲竟然也在这安莫耶大世界当中，而且似乎就处于地底之下。

　　每一根破土而出的黑暗触须，似乎都夹杂了一界之力，每一根触须所包含的力量，似乎就超越了寻常的世界神。

　　堕落一切，腐化一切。

　　触须犹如花苞一般，在天空交汇将因为短暂失神而失去了先机的所有人都包裹而入。

　　兹兹～

　　银白色犹如丝线一般的锐利光辉闪过。

　　下一刻，那包裹的“花苞”便被让眼睛生疼的剑芒切割成了无尽碎片。

　　被切割成块的肉块坠落，坠落过程中就腐烂化作了无尽的黑色雾气，再次朝着空中蜂拥而至。

　　黑色雾气之中似乎能够看到无尽生灵的面孔，看到那聚集而起的恶心面容。

　　仅仅只是看一眼就能让人心生恶念，勾起心底无尽的负面情绪。

　　“有些意外嘛，不过这样也更好。”

　　感受着那种纯粹的堕落之力，玄夜眼底闪过了一种暗红之色，身体周围漂浮着的四把灭世之剑不断的螺旋旋转。

　　之前就是这四剑的一击，将那“花苞”切割成了无数碎块。

　　此时也将所有人都包裹庇护在内。

　　旋转的四剑速度骤然加快，那蜂拥而至的黑色武器，便好似碰到了排油烟机一般，疯一般的朝着剑阵之内涌动而来。

　　比它们开始自己覆盖而来的速度都还要快上数倍。

　　四把灭世之剑本身好似无底洞一般，源源不断的吞噬着这股雾气。

　　当初四剑的最基础材料就是古神之尸，后续经过了维林诺外与欺诈者一战之后，玄夜更是将黑铁龙王身上御下的材料也加固了进去，为了让它们能够跟上自己的进度。

　　本身就是各种堕落力量汇聚而成，如今遇到这些源自古神的黑雾，有着作为黑暗之源的主人存在，自然是来者不拒，纯粹将这原本黑色熔炉一般的末日环境，变成了淬炼兵器的熔炉！

　　不过这看起来场面不错的情况下，玄夜却是突然开口道。

　　“唔，我们的出现应该打断了他们的苟合，现在腾出手来了我们的压力会越来越大，就算是我也没办法拖延他们多久，要靠你们翻盘了。”

　　这让原本轻松了不少的千叶和极地都不由心头一紧，倒是深深明白对手强大的塔尼亚之王并没有多少反应，而是眼中闪烁着绿色的光芒说道。

　　“是要利用这小子么。”

　　一边说着便是一边指向了旁边有些懵逼的杰森。

　　“看来你的确是对他们了解的很多，戈菲既然是想要利用某一位子嗣获取双份的力量来完成他的野心那自然是给这份灵魂里留下了后门。”

　　同样撇头看了一眼有些杰森，玄夜眼底也出现了一丝异色。

　　“这后门既是方便控制他的阀门，也同样是向他体内灌输力量的通道。”

　　拥有着破法之眼的存在，路上“研究”了这么久，这家伙身上有几根毛都早就看得一清二楚，灵魂的特殊之处玄夜自然也已经了若指掌。

　　对方想要将这后裔利用起来，就必然会有短时间催熟的手段，那留下的阀门就是如此。

　　本来还有些无法判断对方的手段具体是什么，但现在来到了安莫耶大世界出手了后，玄夜也是终于明白了过来。

　　其实所谓的安莫耶大帝本身，就是戈菲的一具分身！

　　一具分身站在光明，一具站在黑暗，等到必要的时候让作为秩序神殿创始者的安莫耶进入到自己的子嗣体内，完成古神化获取双份古神之力！

　　或许对方最开的布置并不是为了吞噬星域，或许仅仅只是监视秩序神殿里面的预备“口粮”。

　　但毫无疑问对方这一手留下的暗门，此时是最为适合眼前的情况。

　　拥有着灵魂阀门的杰森，只要将那通道利用起来同样也是对方的破绽！

　　抬手一颗邪恶至极的眼球出现在了手中，伸手就按在了杰森的眉心之上。

　　瞬间就将那原本完全掌控在对方手上的灵魂阀门砸了开来。

　　“可笑，既然被你们发现了，那提前一些也并没有什么。”

　　安莫耶大帝那恐怖的意志顺应着那打开的阀门，无视了一切的限制与防御朝着杰森的体内涌入。

　　意志顺应后门涌入，安莫耶心底都充满了讥讽。

　　能够发现这道后门算你们厉害，但这却并无意义，无非就是从神灵化作古神而已。

　　力量上自己还会变得更加强大。

　　对方那羸弱的灵魂一刹那都休想阻挡自己！

　　区区百年不到的自我认识，在自己面前根本连沧海一粟都算不上，刹那稀释成灰灰。

　　不过顺着通道涌入的安莫耶，却是突然发现在自己即将要跨出阀门口的时候，却是被另外一股古神之力构建而成的通道，吸向了另外一个方向。

　　咦？

　　如此精准的操控技巧，的确是不可思议。

　　竟然强行以古神之力构建通道想要偏转自己的意志？

　　想要将自己吸入体内？

　　呵～

　　天真！

　　在场所有人的自我意志加起来，都与自己没有可比性！自己在这片宇域诞生之初就进入而来，没人可以违背自己！

　　既然你自己找死，那我就先吞噬你即可！

　　而下一刻，“走”出了通道，安莫耶却是有些懵逼的发现，四周的环境显得有些诡异的样子。

　　(⊙＿⊙)

　　一道道基础的秩序符文在空中无限的飘荡在，犹如逻辑数据空间的矩阵之中完全没有所谓线条、形体与时间，似乎只拥有着无穷无尽的数据。

　　甚至连所谓的力量都不存在！

　　携带本体恐怖力量的安莫耶感觉此时自己脆弱的犹如一名婴儿一般，似乎自己的无穷无尽的力量完全就没有跟着进来一般。

　　在这里根本就没有存在的表现。

　　所有的一切似乎都只有用数据来展示，用那秩序符文来描写。

　　甚至……

　　包括自己的意志……

　　这，就是安莫耶意志消散解析之前最后的念头……

　　将手指从杰森额头上那按入的眼珠上抽回，玄夜也不由撇了撇嘴。

　　哈？

　　一个不到百岁的蝼蚁意志，怎么可能抵抗的了安莫耶那与星辰同在的意志侵蚀。

　　分分钟稀释成灰灰？

　　没关系，其实对比于自己的实力与所谓的黑暗之源，灵魂上的防御才是自己最为擅长的……


第676章 嫁衣

　　吼～

　　让虚空都出现了撕裂的痛苦声音浮现，莫名失去了一半灵魂的戈菲已经完完全全失去了与自己分身的联系！

　　这是自己诞生之处就分裂而出的初始灵魂，甚至到底谁是分身谁是本体都没有明确的确定。

　　但如今，却是没有丝毫征兆的突然消失，凭空消失！

　　对方到底利用了什么手段，利用了什么方法？

　　“我要你们死！我要让你们的灵魂在烈焰中灼烧亿万年！”

　　巨大的愤怒，让戈费已经放弃了所有目的与打算。

　　本来一直以来苦苦压制，就是为了之后还能继续完成自己的计划，可现在连自己最为重要的另一半都消失了，自己还能有什么可顾虑的。

　　你们都得死！

　　完全放开了束缚，放弃了计划，放弃了未来，陷入疯狂的堕落之神全力而为。

　　之前在玄夜他们四位世界神级别的存在攻击下，都只是破坏了表层的安莫耶大世界，却是开始从内部崩坏了起来。

　　世界毁灭之初的无尽力量，让堕落之神的气息再次爆涨。

　　一道拥有着密集细齿的恶心巨嘴由这股世界毁灭之力汇聚。

　　张嘴就朝着天空的诸人咬来。

　　无尽的深渊之嘴好似通向了另外一处世界。

　　那好似能够吞噬一切，毁灭一切，带着诸人与世界一同归于虚无的力量。

　　这绝不是所谓的世界神可以比拟的。

　　连安莫耶大世界都归于虚无，眼前根本就无人可以抵御！

　　就算是拥有十二道世界之力加成的玄夜都不行。

　　十二道世界加起来也比不上人家一座！

　　但那一合而拢的巨嘴，在最后关头，最后还剩下一丝丝细密缝隙的时候，却是完全停了下来。

　　停在了诸人之前。

　　不断的发生着颤抖，似乎在与什么力量角力抗衡一般。

　　而那伸出双手上下撑着巨嘴留下了一丝缝隙的杰森，此时也是满脸茫然，完全不知道自己只是下意识的抬手到底是如何做到这一点的。

　　“这……这是怎么回事？！这是什么力量！”

　　感受着自己双手当中所蕴含的力量，杰森完全无法理解。

　　将抓住杰森双手进行阻挡的手收了回来，玄夜点了点他额头上那欺诈者之眼。

　　“没什么，我用这东西打通了你们之间的通道并吞噬掉了对方的意志后，你身体的力量就永远会与对方处于持平的状态。”

　　本身就是对方费尽心机留下的后门，本来对方就想要利用双份的力量激活布置的手段，眼前也就是利用对方的后手来对抗对方而已。

　　“那、那我现在应该怎么做？”

　　完全不知道如何使用这种层次力量的杰森，一下感到压力到了自己头上之后，也是六神无主，空有力量却不知道使用。

　　“让这几个家伙教你，拖住对方应该还是办得到吧。”

　　玄夜把极地、千叶和塔亚这三个同样双目茫然，有些懵逼的家伙推到了杰森附近安慰地说道。

　　“那你呢？”

　　“我？我当然有更重要的事情咯。”

　　随后玄夜又似乎是想到了什么，歪头说道。

　　“噢，对了，忘记告诉你们了，其实就算这种环境下，我想要离开的话还是随时可以办得到的，如果你们失败了对我来说并算不上什么，你们是为了自己的小命而战哦，加油吧。”

　　一边说完，四道剑芒闪烁，直接将眼前僵持的巨嘴撕裂了一道口子，玄夜便是直接化作了一道流光，冲入了地底深处。

　　留下了风中凌乱的诸人。

　　喂喂，怎么感觉被玩弄了。

　　不等他们再有更多的想法，那咬了半天没办法合拢的巨嘴，也直接破碎，露出了一头巨大的章鱼样生物。

　　整个章鱼的头部都化作了一张巨嘴，细密的牙齿配合后面的无数触须，怎么看怎么恶心，密集恐惧症的人看一眼就足够毙命。

　　但已经完全走投无路的诸人，也只能与杰森配合着一起，开始与这巨大的章鱼怪对撸起来。

　　“笨蛋！打这里，打这里！”

　　“力量不要一口气用这么大，留着部分防守啊，想害死我们呢！”

　　“我把我女儿许配给你了，你看看她还在这里，别把力量一次性抽干！”

　　“……”

　　在三位老司机的辅佐下，虽然一阵鸡飞狗跳，但利用完全相同的力量以及三位不弱的老司机同时配合攻击，场面却也短暂的僵持了下来。

　　但毫无疑问，因为杰森对于力量的不可操控性，时间拖延的越久就越不利。

　　等到戈菲从那混乱的疯狂中冷静下来后，开始利用针对性手段的话，败亡被吞噬也就是时间上的问题了……

　　……

　　另外一边，玄夜包裹着一层纯净的银灰色邪恶火焰，一头扎入到了地底深处。

　　很快，一颗犹如大脑一般的巨大星体组成了整个安莫耶大世界的核心。

　　无数的触须从“大脑”上连入大地，但此时随着那些触须的抖动，整颗星球都在崩坏之中。

　　而玄夜也没有丝毫顾虑与停顿，直接一头扎入了那大脑之中。

　　拥有着更加纯净的古神之力护体，就犹如油滴入水中一般，丝毫没受到附近的强大力量干涉。

　　随着进入这大脑“游行”了一阵之后，一颗位于大脑核心的巨树也出现在了玄夜眼前。

　　“唔，果然感应的位置没错，兄弟们加把劲，我把这个吃掉了咱们就赢了。”

　　发现了目标后玄夜也是心头一喜，而后身体表面覆盖的银灰色邪恶力量的火焰中，开始延长出现了一条条细长的触须进入到了那古树体内。

　　一瞬间，玄夜便好似进入了无尽的黑暗无尽的混沌之中。

　　顺应着一条条连接的因果线，顺应着一道道被埋藏在各个物质世界的果实。

　　一颗又一颗的物质世界在这无尽的黑暗混沌之中被点亮。

　　戈菲的根本目的与自己的确是不同的，但前进的手段上，却与自己有着异曲同工之效。

　　自己的目标是截取每一个物质世界的部分时光之河支流，随后影响整片诺科曼宇域的时光之河，最后同化整个宇域从而达到出去的目的。

　　而对方却是想要直接毁灭所有的物质世界，形成链式反应毁灭整片宇域，吞噬了毁灭之力后再出去。

　　结果而言，都在每个物质世界上做文章嘛……

　　伸出手指，剪～

　　一颗点亮星辰的支流就已经落入了手中，在被埋葬于世界核心的种子帮助下，仅仅只是截取部分支流，比起毁灭世界可是还要简单。

　　省却了自己不少的时间嘛……


第677章 灭世

　　吞噬一切的巨口撕咬，连时空都好似能够吸入其中。

　　就算是因为灵魂被撕裂一半，重要分身被格式化，堕落之神-戈菲也很快的寻找到了与对方战斗的窍门。

　　利用杰森完全不懂得利用自身力量的关系，不断的调用各种手段攻击。

　　压根就不给对方能够直接触碰的机会。

　　如今这一口撕咬下去牵涉时空破败，空有力量的杰森根本连下手的地方都找不到，全靠旁边的三人拼命的创造机会，听命行动才勉强化解了一击之威。

　　“你是我的儿子！你的力量也源于我，一旦我出现什么问题，你如今所获得的一切也都将失去！”

　　作为一名古神，玩弄人心完全是本能而为之，寻找对方的破绽并无限放大。

　　只要能瓦解对面最强战力的意志，他们的联手也不堪一击！

　　不过可惜，杰森作为继承了他优秀血统的存在，在这方面的抗性天生就极高，虽然的确被牵扯到了内心心动的地方，但出手却依然没有停顿，依然还是与千叶他们完成了完美的配合。

　　“很好，这是你自己做出的选择，那，就带着这股悔恨到无尽黑暗中颤抖吧！”

　　已经完全失去了耐心的堕落之神-戈菲，在安莫耶大世界即将完全破败，世界破灭之力的力量散逸到峰值的时候，也准备舍弃一切的花俏，直接将对面那难缠的几人全部化作自己的口粮。

　　终究是源自自己体内的力量，就算力量层次与自己等同，也绝对无法抵抗。

　　无非，就是苟活而已！

　　感受着那世界破灭散逸而出的力量，感受着下方已经四分五裂无法保持整体的星球。

　　千叶神君也发出了一声叹息。

　　“没想到，最终也还是死在古神的手里么……”

　　“我果然很讨厌古神。”

　　作为实力最为低微，早就达到了极限，现在只能辅助一下维护附近平衡和那些个凡俗呆在一起的极地也是苦笑了起来。

　　“本君一向小心谨慎，一直小心翼翼经营着自己的星城，甚少干预外界事务，这一次，却也终于是冲动了一把。”

　　“不过……”

　　“却也并不后悔呢，躲得过一时，躲不了一世。”

　　塔亚低头看着下方四分五裂的物质世界，也同样有些叹息。

　　“安莫耶大世界就要破碎了，世界屏障消失，就算我们没陨落在这一击之下，也会被无穷无尽的‘猎杀者’包围，已经没有未来可言了。”

　　“命中注定，陨落于此么……”

　　哪怕借助杰森与对方等同的力量，不断与这位堕落之神纠缠，千叶他们三人也已经达到了极限。

　　不愧是邪神军团称霸这片宇域的头目，就算是邪神军团外面的大头目分身降临，恐怕也达不到这种威能。

　　难怪会惦记毁灭整片星域……

　　堕落之神戈菲，眼见那些蹦跶的家伙在自己的影响下已经失去了战意，负面情绪开始大量滋生后。

　　本体也是真正降临于此。

　　一道大体拥有人形，但手部和脚部和头部都被大量触须所包裹不可名状的巨大恶心个体，浮现在了之前那已经分裂成七八头的章鱼怪物之后。

　　邪恶而巨大的独目，布满了红色筋肉的血丝盯着几人，充满了邪恶之意。

　　就是你们！就是你们破坏了自己辛辛苦苦的计划，毁灭了自己的分身！

　　死亡，对你们而言将会是一种奢望和解脱！

　　哼～

　　不过好歹也是将自己的子嗣送了过来，等到结束，重新洗白他的灵魂，依然还能勉强一步一步的执行自己的计划，只是想要一口气获得这星域的毁灭之力却是已经不可能了。

　　越是想到这里，堕落之神-戈菲就越是气愤，愤怒之火好似要将他吞噬。

　　不，应该说是已经将他所吞噬！

　　体表代表着愤怒情绪的火焰不断的燃烧着，丝毫没有对本体造成什么影响，但却是不断灼烧着灵魂，带来了刺骨的疼痛。

　　这突如其来的疼痛，才是忽然让戈菲一惊。

　　怎么回事，自己堂堂古神，竟然没能掌控住自己的情绪？

　　是因为分身抹杀，灵魂重创所出现了负面状态？

　　不！

　　不是！！

　　这是古神的手段，是熟悉的古神手段，也是比自己还要高明的古神低语！

　　“咦，竟然回过神来了，啧～没什么卵用吗。”

　　一声“啧～”的不满声响起。

　　一下让堕落之神-戈菲感到了浑身冰冷。

　　一瞬间的声音，就让他感受到好似生死都不再自己的掌控。

　　那刚刚压下的愤怒，立刻就被恐惧所笼罩。

　　原本的灵魂火焰熄灭，化作了灵魂寒冰，好似恐惧要将整个灵魂都冻结一般。

　　“我是邪神军团的王者，堕落的主宰，塔尼亚帝国的堕落之神，不朽的堕落者！休想对我做出干涉！”

　　咆哮的灵魂之音响起，靠着这种强大的自我肯定，堕落之神-戈菲才是逐步摆脱了那种被玩弄操控情绪的梦魇。

　　看着前方好似从开始就站在自己面前的渺小人影，心底也充满了忌惮之色。

　　是他？！

　　那个毁灭了自己分身的存在！

　　为何，为何自己之前会无视他？会下意识的忽略他？

　　他之前离开战场破入地底的举动，怎么会让自己忽视了，而下意识的去寻找自己子嗣的麻烦？

　　一想到这里，戈菲不由心底冰冷。

　　一直以来，都是自己玩弄别人的灵魂，如今，竟然是反过来落在了自己头上？

　　而且对方离开的这段时间做了什么！

　　他前往安莫耶大世界核心做了什么？

　　自己的神树呢？！

　　“你这个该死的小偷，快将我的神树还给我！”

　　感受着那世界核心中央，被辛苦培育的神树，那得自塔尼亚帝国，吸收了整个星域神灵神树的消失。

　　堕落之神-戈菲几近疯狂。

　　自己之前打这么久是为了什么？

　　自己辛辛苦苦这么多年又是为了什么？

　　似乎因为对方的咆哮声太大，不满的掏了掏耳朵后，玄夜不由露出了一缕诚恳的感谢笑容。

　　“其实本来用完之后，这棵树也没啥用了，还给你也无所谓，不过想来想去这种对付神灵的天敌留着也是不太好，所以最后还是直接吃掉保险点。”

　　毫无疑问，玄夜这种吃抹干净不认账的行为，彻底的让戈菲暴走了。

　　“归为虚无吧，用你的生命来为你的行为赎罪吧！”

　　安莫耶大世界破灭而产生的无解力量汇聚而起，顷刻间就将整片天地所包裹。

　　好似要将整个世界内部的所有存在都一起伴随着世界一起毁灭。

　　但下一刻，那将整片天地化作混沌的毁灭之力，却是被强行开辟出了一道灭世空间。

　　四把古剑静静的漂浮在了诸人的身侧，好似它们才是这片天地的主宰，它们才是这开启灭世的钥匙。

　　“其实对于世界毁灭什么的，我也做过很多次了，只是以前都没引导成功罢了，这一次，可以真正见识一下了。”

　　抬起手掌对那并没有被纳入四剑范围的堕落之神-戈菲本体做出拜拜的告别状，玄夜手臂放下。

　　≧▽≦y

　　吸饱了这恐怖大世界灭世之力的四剑，也绽放出了吞噬一切的毁灭光辉。

　　本来就在自我毁灭的大世界，对于灭世剑阵来说只需要起到一个引导作用，就能将全部威能放到最大。

　　而只需要保留这末世之中阵地核心的一小片净土。

　　混沌世界坍塌，安莫耶大世界那超越恒星的体积瞬息间向内收缩而去。

　　带来的强大引力，将环绕在大世界四周的陨石星辰，以及那摆出包围守护姿态的舰队，都犹如吸尘器一般的吸入了其中。

　　世界之内失去了依托的堕落之神-戈菲也没有例外。

　　“不！这是我的物质世界！这是我的！应该犹我来主导毁灭！”

　　“不！不应该是这样！绝不应该是这样！你到底做了什么！”

　　无尽的触须在那毁灭的混沌世界中不断的挣扎，似乎想要伸手抵达那开辟的净土之中，但在这归墟的世界力量，所有的一切力量都失去了意义。

　　触须乱窜，挣扎，泯灭。

　　随后化作虚无，归为一点……


第678章 各自的道路

　　寂静一片，被吞噬了四周所有物质，只能远远看着远处星空点点的空旷虚空之中。

　　看着四周一片归寂，连带原本包围的舰队、星球之外的防御要塞也都全部消失的现状。

　　千叶、极地和塔亚三人此时是完全处于了呆滞状态。

　　刚刚他们都差不多要到达极限了，就算是三名老司机带一个新人也完全带不动啊。

　　还偏偏那个新人有着六格神装，是输出主力。

　　原本都已经认命准备二十投了，可现在突然的反转让他们有些猝不及防。

　　只有亲自面对过，他们才真正明白对手的恐怖之处。

　　理论上来说，力量本质与自己等人倒并没有太大的差距，可那恐怖的数量却完全是碾压级别的。

　　哪怕只是侧面辅助，都已经快要将三人榨干了。

　　完全要靠着那个获得力量的二愣子刚正面才能苟延残喘。

　　然而就是这样的一个敌人，竟然说没就没了？

　　刚刚那是什么？

　　物质世界的毁灭被引导了？

　　的确，安莫耶大世界的归墟，的确能够产生足够抹杀对方的力量，可为何安莫耶大世界的毁灭被主导在了自己人手上？

　　而且这种恐怖的灭世之象中自己等人竟然毫发无伤！

　　甚至就连那几个凡俗都苟活了下来。

　　这不玄幻……

　　有过之前的接触，和对方力量的展现，他们都承认玄夜的实力，甚至比光影还要更强上一筹。

　　可那也就是和光影相比而已，对比安莫耶大帝与堕落之神-戈菲之间依然还拥有着数量级上的差异。

　　诚然，因为双方的攻击本质依然还是差不多层次，对方就算数目再可怕也可以抵挡一时，可这也就是抵挡而已！

　　想要赢，那是万万无法想象的！

　　不过当玄夜再次出现来到了他们的面前之后，对方身上所带着的一股无法琢磨的飘渺气息，还是让几人感到了怪异之处。

　　嗯，力量上似乎并没有多大的提升，可却莫名其妙的感受到了对方身上有了一种从根源上让人感到惊惧的气息。

　　一时间竟然莫名感到了一些拘谨。

　　正揉着额头飞过来的玄夜倒也没心思去理会他们这群家伙的想法，而是沉寂于自己的意识当中。

　　十二条波澜宏伟的时光之河，已经在自己体内十二处世界的高纬度空间中形成！

　　并开始源源不断的汇聚到了外部的主体时光之河中。

　　完完整整拥有了自身独立的时间线。

　　也就是只要自己的力量支撑得住，能够抗住内外世界差所带来的压力，完全能够自行调节体内世界的时光流速。

　　外面一天，里面一年。

　　当然，就和高原反应以及深海反应一样，差距调节得太大的话，外部世界的时光河流压迫，会对自己本体造成相当的压力。

　　“水坝”要是没拦住，那就完蛋了。

　　但这股差距随着实力的提升，也能有越来越大的幅度，“水坝”也会越来越坚固。

　　最关键的是，利用对方那布置在混乱三号星域所有物质世界上的果实，自己每个物质世界都截取了部分时光之河的权能进行对比后，已经隐约将整个诺曼科宇域的时光之河主干道所捕获。

　　完全控制纳入体内什么的的确还做不到，但某种程度上已经能够进行了部分的影响。

　　算起来，自己体内的世界之力并没有得到多大的提升，可能够沟通这片宇域的主时光之河后，却是让玄夜感受到了从灵魂开始的一种本质上升华。

　　看一切事物都能拥有超脱世外的视角，好似俯视纸面上的人物一般。

　　与其他物质世界都拥有自身的时空统御之主不同，这片宇域的主时光之河并没有一个这样的角色！

　　对于第一次沟通，第一次触碰的自己而言，祂似乎并没有多少排斥感。

　　徐徐图之，自己的目标完全有机会达成！

　　有了时光之河作为桥梁，自己其他方面的大量能力也得到了一种本质的升华，因为许许多多的力量冥冥中本身就和时空有着关联联系。

　　逆转因果、诛神剑阵、十二都天……咳咳～世界大阵，都是能够与时光之河勾起千丝万缕的联系。

　　“啊！我的力量呢？我的力量真的没有了，坑爹的吶，后悔呀。”

　　一声杀猪般的凄惨叫声，将玄夜从沉思中拉了回来。

　　回头看着那抱着脑袋哀嚎，似乎很是郁闷的杰森，也不由感到了一阵无语。

　　他的力量来源都是来自于他那死鬼老爹，结果他老爹被他坑死了，还有力量就有鬼了。

　　或者说如果他现在继续保持着力量，八成就是那堕落之神留下的重生后手，没有力量才能让人松口气。

　　而且即便如此，玄夜也都将这货拎起来好生检查了一边，在自己这双眼睛面前，他的一根毫毛都不会漏掉。

　　“住手！你个变态，我不喜欢男人！”

　　“安了，没什么问题，你那不属于自己的力量虽然是没了，但为你提前领略过这种层次的力量，你如果日后踏入修行的话，进展速度会相当迅速。”

　　将拎起来的家伙随手又丢下，玄夜满脸的无所谓之色。

　　这家伙好歹也是拥有一半的古神血脉，而且偏偏还有着另外一半血脉对其进行了中和，只要引导得当并不会陷入那种纯粹黑暗的堕落之中。

　　会类似于低配版的自己。

　　未来的成就，也会相当不错，这倒是有些意外。

　　“真的吗？我也能成为神族？”

　　本来也就是随意发泄一下，对于自己会失去力量这一点，之前堕落之神就引诱过他了，所以也没什么太过在意，本来就是突然得到的东西失去了也就失去了。

　　可现在听到玄夜说自己竟然有这方面的天赋，着实让杰森的内心显得有些波动。

　　“他说的没错，你的确有这方面的天赋，怎么样，现在堕落之神已经死了，塔尼亚帝国又恢复了和平与正常，过来辅佐我如何？我将我女儿许配给你，而我也将带你走上这条道路，利用我塔尼亚帝国的科技力量，完全有捷径可以走。”

　　塔尼亚之王-塔亚也接着玄夜之后开口道，满满都是许诺与诱惑。

　　他也是看出了这小子的潜力与主角模板，提前体会到了自己都未曾拥有的力量，对方未来的路将会一帆风顺。

　　“哈，还是算了吧，像你们这样拥有无尽的寿命，某种程度上我也觉得蛮可悲的，我觉得现在自由自在的日子蛮好的。”

　　回头看了一眼那蓝皮妹子，杰森最终却是说出了超乎所有人意料的话。

　　竟然有人在面对永恒的生命，无尽的力量，可以抵御住这股诱惑？

　　就连玄夜都感到了相当的诧异，不过随后也是放平了下来，是了，每个人都有着自己的人生和自己的想法，既然他认为现在这样会更加舒服，那就是他自己的选择。

　　对于会做出这种选择的魄力，恐怕要比做出踏上无尽修行之路上的魄力还要强大。

　　而自己，也必须要朝着自己想要的方向走下去了呢。

　　已经勾动了时光之河，剩下的路也好办多了。

　　“千叶，我帮了你们秩序神殿这么大一个忙，想必你们也是需要回报我一下了，我们走吧。”

　　抬手带着千叶和极地，玄夜转身便是撕裂了虚空一步跨入，进入了极地星城所属的星域。

　　另外一边的杰森，也继续带着他的冒险小队走上了另外一种截然不同的道路。

　　每个人都做出了自己的选择，并且朝着自己的目标不断的努力，这，才是属于自己的人生……


第十八卷 黑洞之主


第679章 回归

　　瑞泽尔与维林诺之间，一座新生的物质世界膨胀速度相当的惊人。

　　正是昔日的银月神国。

　　“诶，缇雅你说他是不是故意把我们支开好在外面乱来呀。”

　　双手托腮显得百般无聊的奥丝娜，用猩红的妖异瞳孔看着那边抱着黑龙小公主时不时舔一下的艾缇雅，语气有些飘忽不定的问到。

　　不过只换来了艾缇雅略微显得有些茫然的目光，似乎不明白她为什么要纠结这些事情。

　　而被艾缇雅一直抱在怀里的奥莉雅小公主，也只是麻木的看着那不断研究着火锅汤底的艾缇雅，一副生无可恋的样子。

　　自己堂堂黑龙一族的公主殿下，地狱深渊的大恶魔，丢垃圾从不丢垃圾桶、吃饭从来都剩饭、偷过父亲宝藏、堵过冥界通道能让小儿夜啼的伟大地狱龙神-奥莉雅，如今竟然落得了这样的下场。

　　唔，不过自己怎么感觉自己好像忘记了什么重要的事情。

　　伸出下手托着下巴，奥莉雅也感觉自己似乎是遗漏了什么东西……

　　混乱三号星域，塔尼亚帝国一颗巨大星球完全被改造成了监狱流放之地。

　　星球之内电火雷鸣被划分出了数个区域。

　　而最大区域的牢笼之中，完全被磁束缚的一条巨大黑龙，此时也不由打了个喷嚏。

　　怎么回事？

　　这些去首都星支援的狱卒难道又要回来了？

　　不过他们也去了够久了。

　　真是失算啊，没想到自己堂堂龙族，竟然会被这种平日里看不上的科技造物给捕捉，真的是在瑞泽尔待太久了，有些跟不上时代了么。

　　不知道还要关多久啊，连狱卒都没了，感觉好无聊……

　　……

　　极地星城，带着千叶和极地重新回到这熟悉又陌生的地方。

　　玄夜也感到了一阵唏嘘之感。

　　明明并没有离开多久，但经历的事却让几人都感到了阵阵不真实感。

　　而眼前的极地星城，城市中央一道贯穿了整座星城的裂口，与四周漂浮着的碎片，也让极地神君一阵沉默。

　　自己经营得最好的星城，花费了最大精力的星城，遭受如此重创，天知道要多久才会恢复。

　　原本人来人往络绎不绝的极地星城，此时却只有小猫三两只在城内穿梭，显得很是空旷也很是凄凉。

　　中央那巨大的贯穿裂口，更是为星城添加了几分沧桑。

　　这是在前往了混乱三号星域后，光影神君利用自己的分身前来做出的事。

　　哪怕只是一具分身，以光影神君的实力也不是极地神君可以抗衡的，更何况极地神君在城内也就是一道分身而已。

　　瞬间就被抹杀，而且还被光影神君利用高超的灵魂技巧进行了伪装，哪怕失去了分身都未能第一时间察觉。

　　拍了拍极地神君的肩膀，玄夜安慰地说道。

　　“安心，活着就是赢了，难道不是吗，星城没了可以再建，以这片星域的特殊性，迟早还会重回以前的繁荣。”

　　“没错，是我着象了。”

　　完全恢复了过来的极地神君，神情也重归冰冷，重新回到了那高高在上视万物为蝼蚁的心态。

　　之前因为还未从混乱三号星域的变化中恢复过来，倒是有些失态了。

　　自己作为世界神，完全没必要为了一些凡俗之物而费神。

　　经过这一次后，他也是深深的发现了自己与真正世界神当中强者的差距。

　　这年头唯独实力才是最为通用的本钱。

　　经营钻研获得的影响，在绝对的力量面前毫无意义。

　　“所以，差不多是时候兑现之前的承诺了吧。”

　　安慰完极地后，玄夜便开始露出了自己的真实目的。

　　好吧，他也是想要快点利用秩序神殿的关系网，联系各个加入了神殿庇护圈的物质世界，利用那些物质世界常驻在外的神灵，利用分身因果关系前往各个物质世界。

　　如此以来，毫无疑问能够节省自己千年甚至万年的时间！

　　没有空间道标，纯粹靠飞的，哪怕是曲率飞行也天晓得要找多久。

　　“呃，其实这一点我也做不了主诶，我只是个小理事。”

　　极地神君略微有些尴尬的说到。

　　“哈？那你也敢答应我？”

　　玄夜闻言后，原本“和善”的表情瞬间就黑化了下来，“不满”两字就写在了脸上。

　　“咳，这件事我帮他澄清一下，他有和我们提过这件事的，光影当初也答应下来了，嗯，以光影在神殿当中的地位自然是能够做出这种决定，但现在嘛……”

　　千叶见到玄夜脸上的“不满”二字，心脏似乎都漏掉了半拍，连忙配合着补救的说到。

　　光影神君实力虽然比不过几位大帝，但却也是属于神殿中第一流的强者。

　　最关键的是光影神君那神棍的能力，轻易的就能够获取到相当的地位。

　　答应下这种事情完全没问题，就算没有权限凭借光影的影响力回去也能够办到。

　　所以倒也不能说是极地神君的欺骗。

　　这倒是让玄夜有些无语了，光影神君被自己做掉了诶，难道让自己去找一个死人要。

　　“啧～不过我帮了这么大忙，回头秩序神殿也得表示一下吧，这点要求答应也不难咯。”

　　玄夜啧了一口，倒也没有直接炸毛，让极地和千叶都不由松了口气。

　　“自然，只是要回去走一下程序罢了，我们两人也会全力帮忙利用自己的私人关系的。”

　　千叶点头说到。

　　不过似乎是又想到了什么，再次补充到。

　　“不过混乱三号星域的事似乎消息都还没能传递出来，我们还得回去认证一下，稍微得多花点时间。”

　　“这倒是无所谓，我这个人是讲道理的。”

　　玄夜见到他们应承了下来，也不由再次恢复了那“和善”的表情。

　　让千叶和极地心头提着的那一口气，也不由松了下来。

　　奇怪了，对方的力量似乎并没有得到什么巨大增幅啊，可为何如今自己两人面对他会莫名有着这种先天上的压抑感。

　　嗯，肯定是看到他主导了安莫耶大世界的毁灭，心灵上留下的阴影才是。

　　也只可能是这个……

　　唰唰～

　　不过就在这个时候，上空中那依然健在的巨型星空传送门，一阵蓝色光辉闪过，一艘与之前玄夜他们那艘差不多的飞船突入了过来。

　　而且似乎是发现了极地与千叶的身影，原本似乎准备转道通过另外一侧的传送门前往混乱三号星域的动作也停了下来。

　　随后便是传来了一声有些疑惑的声音。

　　“千叶？极地？”

　　……


第680章 信任

　　一道虚影缓缓凝实出现在了刚刚抵达极地星城废墟的几人面前。

　　金色的皮肤，浑身都透露出一种高贵典雅，而且浑身阴阳合一，平衡无比。

　　就连玄夜自身的阴阳平衡都达不到这种程度！

　　会出现眼前这种气息，除了对方实力境界更在玄夜之上的可能外，就只有对方是雌雄同体这一点可能了。

　　而毫无疑问，如今境界要超过玄夜的人肯定不是随随便便就会露面的，对方只可能是第二种……

　　一瞬间，玄夜就感到了浑身一阵鸡皮疙瘩，不由想到了当年在河里捞上某伪娘时的瞎眼画面。

　　“你们两人不是已经随着光影先行一步前往了混乱三号星域了么？是回来了还是怎么样？”

　　那金皮俊美身影，似乎对极地和千叶的出现感到了些许疑惑，颦眉看着两人，一举一动都带着一种与其高贵气质相辅相成的魅惑。

　　“那边发生了什么事，有一段时间没和我们这边联系了，去找了几道分身也都说沟通不到本体。”

　　想来，这一位女装大佬应该是得到了秩序神殿的委派，前往混乱三号星域进行调查，过来利用极地星城的传送门。

　　看来秩序神殿也还算警觉，玄夜他们过去那边的总时间其实并不久，这么短暂的失去了联系后，就已经准备派出调查组了。

　　很显然，这位金皮女装大佬的随行队员当中，会有擅长于分身的神灵。

　　一到那边就会全程保持着联络与通讯。

　　“一言难尽啊，金时前辈，不用过去了，我们就是从那边回来的，去总部边走边说吧。”

　　这边的千叶看到那位金皮女装大佬，联想到这一路上的遭遇也是唏嘘不已。

　　就玄夜的判断来说，那位女装大佬和千叶的实力应该是不相伯仲，不过既然千叶会明确的叫对方前辈。

　　那显然对方的资历应该是相当老的。

　　“既然如此，那就走吧。”

　　金时并没有过多的询问什么，自己的任务是了解混乱三号星域的变故，而很显然从那边回来的千叶他们会比自己更加清楚。

　　随后，那同款的飞船内部就多出了玄夜他们的几道身影。

　　本来准备前往混乱三号星门的跳跃也掉头重新回去。

　　“我记得你们是和光影一起去的，光影人呢？问他的分身也是说失去了与本尊的联系。”

　　金时转头平静的说到，一举一动的确对无论男女都有着足够的诱惑。

　　“光影的分身还在是么，哎，到时候他的分身应该也能问出一些事的，至于光影本人，死了。”

　　千叶听到金时提起光影神君，也感到了一阵唏嘘，一直以来他和光影神君都走的很近，也很相信他，几乎是以他马首是瞻。

　　可到头来得到的却是彻底的背叛。

　　“死了？光影死了？那边到底是发生了什么？”

　　金时本来也就是随意的一问，自己都并不是太在意，可听到说光影神君陨落了，才是不得不完全集中了精神，重视了起来，心底也是惊骇异常。

　　本来只认为是那边塔尼亚帝国又鼓捣出了什么能够屏蔽联系的科技产物。

　　再怎么有着安莫耶大帝坐镇也不会恶劣到哪里去。

　　这边过去只是为了稳妥起见，另外想要看看是否需要援军什么的。

　　可哪里想得到强如光影神君竟然都陨落了！

　　金时的资历是很老，可论实力而言却是差光影神君差了很远。

　　如果光影神君都陨落了，那自己贸贸然过去都有相当大的风险。

　　见到金时的惊讶，千叶也不由发出了一声叹息。

　　这才到哪里呢，你就这么惊讶。

　　等到自己说完那还不得要爆炸……

　　然后，等到完全听千叶他们讲完了混乱三号星域的变化后，金时神君就真的要爆炸了。

　　你们这是在编故事的吧？！

　　整个秩序神殿的远征军全军覆没？

　　安莫耶大帝叛变？

　　光影神君叛变？

　　这不可能！！

　　“你们先回去找另外几位大帝汇报一下情况，我要再去确认一下！”

　　本来，金时也就是准备带着他们一起回去复命的。

　　但现在看来，事情远远不是之前想想的那么简单，这已经是不可能听到一面之词就能断决的了，自己必须要亲自过去查看一趟。

　　毕竟如果真的如同他们所说的那样，堕落之神在安莫耶大帝的世界崩坏之中死亡了，那混乱三号星域也不再有什么威胁。

　　反之，那就是他们在说谎！

　　到时候能够直接利用属下的分身将消息传递回去……

　　……

　　无藏大世界。

　　秩序神殿的本部所在。

　　之所以选择这里，并不是因为无藏大世界是整个诺曼科最顶尖的大世界之一，而是因为这片大世界并没有世界神的存在。

　　所有人都比较放心这里。

　　几位创始人大帝，也将整个无藏大世界进行了要塞化的改造，本身就拥有最顶尖世界意志与世界壁障的无藏大世界，更是已经达到了惊人的自我防御程度。

　　而大世界本土的神灵与生灵，也全都是为秩序神殿服务着，是秩序神殿当中数目最多的办事员工。

　　同时就算没有世界神撑腰，因为地理位置的特殊性以及主神权能的关系，无藏大世界在秩序神殿也拥有着举足轻重的地位，拥有着等同于一位创始人的权限席位。

　　此时，就在这无藏大世界的星辰之上，那遍布星辰的一道巨大巍峨神殿当中，最隐秘空间当中却是在举行着一场激烈的小型会议。

　　“金时传回的消息你们怎么看？”

　　“绝无可能！安莫耶大世界并不逊色于我们的大世界多少，他还是创办神殿的创始人，怎么可能会叛变！”

　　“达到那种程度，古神的低语也无法撼动分毫。”

　　“而且就算真的如同他们所说的那样，单靠千叶和极地以及那个瑞泽尔世界神也完全不可能成功逃脱。”

　　“没错，瑞泽尔虽然是一座不错的物质世界，但对比起安莫耶来说却还是相差甚远，说他击败了光影勉强可信，最后击败安莫耶简直滑天下之大稽。”

　　“不过按照他们的转述，堕落之神是死于安莫耶大世界的归墟之下，这一点倒是有点可信程度。”

　　“没错，就算真的如同他们所说的结果，那也很可能是安莫耶与堕落之神交战双双同归于尽，被他们捡到了便宜。”

　　“现在这么说，无非就是想要贪天之功为己有。”

　　“哼，而且安莫耶与堕落之神同时的陨落，天晓得他们得到了什么好处……”

　　“……”

　　一时间，会议的气氛就变得诡异而沉重了起来。

　　是啊，位于这片宇域最顶端的存在，哪怕只是尸体都是无上的材料……


第681章 配合调查

　　哪怕见识过安莫耶大世界的宏伟。

　　但再次见到这种堪比恒星的可怕物质世界后，玄夜心底也依然还是有些感触。

　　无藏大世界啊。

　　而且与安莫耶大世界不同的地方是，这座物质世界，从远处观望之时便好似巡视一座宏伟宫殿，抵达物质世界近处时看也依然如此。

　　好似秩序神殿本身就是与这物质世界融为一体，在物质世界内无处不在。

　　“作为秩序神殿的本部，无藏大世界得到了几位大帝的合力改造，算起来这一处大世界甚至比几位大帝本身的物质世界都还要强大。”

　　千叶对玄夜进行了科普到。

　　一路上，千叶已经同玄夜讲解了许多关于秩序神殿的事，怕的就是到时候引起这家伙的误会，闹出什么不愉快就不好了。

　　虽然对方的气息看上去并没有什么加强，应该依然还与大帝他们相差甚远。

　　但莫名其妙的，对方身上那隐约的上位压抑感，却是让人感到极度的拘谨。

　　“哦，那邪神军团的老巢诺亚大世界是不是也是差不多的一个地方？”

　　玄夜询问似的说到，当初瑞泽尔的地狱之主-迪罗斯就是前往了诺亚大世界打探情况的。

　　“诺亚大世界有些许不同，那一处大世界的所有权柄都被世界诞生之初的古神把控，所以直接投向了邪神军团，成为了邪神军团在这片宇域的根据地。”

　　作为自己的死敌，千叶对于邪神军团的了解也是相当深刻的。

　　“哦，知道了……”

　　似乎是陷入沉思的玄夜，也不知道在想什么东西。

　　而在他们的飞船进入大世界的引力圈，开始准备突入大气的时候。

　　几道身影却是先后浮现在了飞船的四周，将他们逼停了下来。

　　看到来者，千叶与极地都是皱了皱眉。

　　似乎对来者有些忌惮，但却也并没有多大的尊重样子。

　　“几位拦住我们做什么，我可不知道各位的职责会这么清闲。”

　　千叶用一种淡漠超然的声音说到。

　　也将玄夜从沉思中拉扯了回来，扫视了几位一眼，玄夜也颇为有些意外。

　　几道身影的气息都极为浑厚，但最关键的是他们与无藏大世界的意志互相呼应。

　　并不是什么世界神，而似乎是无藏大世界的主神。

　　因为无藏大世界的浑厚与强大程度，在这片世界范围之内，他们好似是不惧任何人。

　　不过再怎么，这也不能改变他们只是被物质世界所束缚的主神事实，哪怕在主场战力实力再强大也并不会获得世界神的真正敬意。

　　哪怕整个无藏大世界有一位创始者名额也一样。

　　“千叶，极地，现在有一件事需要你们协助调查一下，跟我们走一趟。”

　　千叶他们不怎么搭理被物质世界所束缚的主神，但同样的，无藏大世界当中的几位，在自己的主场上也拥有着本身的优越感。

　　先天上，无藏大世界的强度就太高了，也天生就让他们有着这种优越感。

　　“哈？可笑，我的事什么时候轮到你们来指手画脚了。”

　　千叶听到他们的话，似乎是感到有些不可思议，不由冷哼了一声。

　　如果神殿里其他世界的主神过来遇到了他们，还真得低眉顺眼的。

　　但自己是什么人？

　　千叶大世界的主宰，秩序神殿的理事，高高在上的世界神！

　　不说自己，就算极地在自己眼里也要比他们优秀。

　　一群还被物质世界所束缚，得不到自由的家伙罢了，空有眼前主场的实力而已。

　　一名浑身都包裹在灰蒙蒙雾气当中，充满了死亡之意的声音发出了阴测测的灵魂之音。

　　“你可不要忘记了我们的职责，我们作为秩序神殿的执法队，拥有着让你们配合调查的权限！”

　　“那是在我们犯了事的情况下。”

　　极地神君也毫不犹豫的反驳到。

　　哪怕在这片大世界当中，他还真比不过拥有权能的主神，但却依然不可抹杀他对主神的先天上优越性，绝不会有什么顾虑。

　　不过正是听到了极地神君的话，那边拦截的几人才是笑着对视了一眼。

　　“没错，事情的确是这样的，不过可惜，你们的确摊上大事了。”

　　“光影神君的分身已经像我们举报了你们，怀疑你们在路途上袭击了他的本尊。”

　　“而且混乱三号星域的一些事情也需要你们配合调查。”

　　“事情甚至牵扯到了安莫耶大帝，你们没有拒绝的权利。”

　　这些话一出，还真让千叶与极地两人都有些迟疑。

　　事情的真相是怎么样，自己等人当然清楚。

　　不过的确，对于秩序神殿的其他人来说，恐怕还感到有些荒谬，甚至无法接受。

　　而且事情的经过什么的，也不是短时间能够做出判断什么的。

　　虽然知道最终的结果与道理肯定站在自己这一边，但奈何眼前没有最直接的证据。

　　理论上，作为维护秩序神殿日常运行的执法队，无藏大世界的这些个主神，的确拥有着过问的权利。

　　这不是他们主神的地位带来的，而是他们无藏大世界的特殊性带来的。

　　“金时前辈已经前往了混乱三号星域，事情真相也会很快水落石出，过去和他们走一趟吧。”

　　千叶回头低声询问到。

　　询问的对象当然就是那边神游天外的玄夜。

　　“行，我这个人最喜欢讲规矩了，一切按照程序办事都好办。”

　　玄夜爽快的答应了下来。

　　让千叶和极地两人都松了口气。

　　他们还真怕这位脾气似乎不太好的小祖宗会闹脾气。

　　看来，他还是很讲道理的。

　　有些错怪他了。

　　这边三人全部答应了下来后，另外一边拦住他们的几位主神，也不由对视诡异一笑。

　　随后同时双手合十开始吟唱了起来。

　　一道巨大的光门伴随着他们的吟唱出现在了几人面前，示意玄夜他们进去。

　　“喂，这地方应该是混沌要塞吧，问点事有必要去这里？”

　　感受着那光门当中出现的气息，千叶似乎是有些不满。

　　那里是无藏大世界的核心，经过了几位大帝改造之后拥有着无与伦比的防御能力。

　　甚至能够关押世界神层次的犯人。

　　只是普通的过问，完全没必要去这种地方才是。

　　“你们可都是世界神层次，还有着三人，寻常的过问我们之间的境界差异，让我们根本就无法预判你们话语中的真实性。”

　　“进去了你们也办不到吧。”

　　千叶反驳到。

　　“但我们能够更有底气。”

　　最后千叶与极地都是同时回头看了那一脸配合工作的玄夜一眼，算了，有这位在其实在这里面的确还好点。

　　万一他炸毛了什么的，好歹能够稍微限制一下，不会产生太坏的影响。

　　至于对方会不会对自己等人不利？

　　拜托，这里是秩序神殿本部！

　　哪怕有可能这里也有着邪神军团的眼线，但却也绝不敢在这种地方搞事。

　　更何况无藏大世界的几位虽然态度和语气很糟糕，但本质上他们与邪神军团是最为要命的敌人，这方面倒是不用担心。

　　想到了这里了，几人也是鱼贯走入了那光门之内，来到了无藏大世界当中，最为坚固的内核。

　　混沌要塞……


第682章 心平气和

　　一颗幽暗的球体之上，好似有着密密麻麻无数的裂口。

　　一道又一道夹杂大量信号的光束，来回穿梭于这些裂口之中，不断与外部进行着交换。

　　这，就是无藏大世界的核心，世界规则的根源之地，混沌要塞！

　　与当初瑞泽尔大地女神利用瑞泽尔魔盒进入世界核心的区域是一致的。

　　区别在于无藏大世界比瑞泽尔更加强大，而且整座世界都受到了几位大帝的合力改造。

　　原本的世界核心，化作了无藏大世界最后防守的抵御之地点。

　　在那道光辉之门下，穿越着七彩的通道，看着那不断信息交换的场景。

　　玄夜的眼睛也不由自主的化作了一片血色。

　　运气还真是不错呢，一来就送了这么大一个礼物。

　　这里不但是大世界的根源之地，一切规则的起点，同时，这里也是大世界附属时光之河的源头。

　　不过秩序神殿也的确是大手笔，竟然能够将这种规则根源之地改造成一处要塞之地。

　　这种手段，的确是在自己之上啊。

　　一时间，也算是为玄夜敲响了一下警钟。

　　不能因为阴死过安莫耶大帝和堕落之神就自我膨胀。

　　要低调，谦逊，讲道理，以德服人。

　　七彩光道瞬间抵达目标地点。

　　整个混沌要塞，就好似是在世界的核心之上用无数的浮空桥梁拼凑而成，而后这些“桥梁”之间互相作用，形成了一处整体的结构。

　　站在一处桥梁之上，侧头看了看“下方”那混沌一片，能够绞灭一切的世界核心，玄夜也是吹了口口哨。

　　在瑞泽尔需要靠着瑞泽尔魔盒才能进入的地方，在这里却是这么随便就能进来。

　　同样几道身影降落在这桥梁之上，其中一道冷峻的人影开口道。

　　“在这里一切规则都失去作用，不能飞行，只能通过这走道前进，自己掉下去可别怪我们没有提醒。”

　　一边说着，便是一边在前面带路了起来。

　　在这悬浮石板一般的桥面上前进了将近一个小时后，才是抵达了一处阶梯向上的平台。

　　似乎所有的桥梁最终都会汇聚于此。

　　而这阶梯平台之上，也为这没有方向感，没有四面八方，没有规则的混沌空间中，添加了一处能够进行参照的坐标。

　　登上平台。

　　带路的冷冽身影也逐渐消失，出现在了平台二十四角上的一处光柱之中。

　　整个无藏大世界的二十四位主神，都是端坐于此。

　　虽然千叶自认为自己身份地位要比他们单一要高，可此时二十四位齐聚，却是已经拥有了行使神殿创始者权限的资格。

　　原本无所谓的态度，也一下重视了起来。

　　之前过来拦下自己等人的只是四位而已，带自己等人来到这里进行调查也算是符合程序。

　　可眼前，竟然二十四位主神齐聚？

　　这难度可要比一位大帝出现的几率还要小！

　　“喂喂，各位，只是例行询问吧，这场面似乎是有点大啊。”

　　千叶神君冷声说到。

　　就算对方能够行使比自己还高的权限，就算在这处主场，自己都不是他们合力的对手。

　　但先天上的优越差距，却让他不可能会对这些人妥协。

　　“大胆！到了这里还想要顽抗不成！”

　　一道杀意凛然的声音骤然浮现，那二十四道平台也缓缓的向上升起，二十四双散发着各种神光的眼睛盯着在场的三人。

　　听到了这里后，千叶与极地两人也是完全反应了过来，恐怕事情并不是简单的询问这么简单。

　　“顽抗？有趣，对于解决了混乱三号星域问题的功臣，你们竟然能说出这样的话，是谁给你们的胆子。”

　　千叶神君本身就是个暴脾气，就算场地上自己占据了绝对劣势，对于一群主神也是没有丝毫服软的意思。

　　“各位似乎是误会了什么，你们的职责仅仅只是维护神殿的日常运转而已，就算真出了天大的情况需要摆这样的架势，也是需要几位大帝亲自出面。”

　　极地作为世界神当中的弱鸡，此时也有着自身相应的骨气，哪怕话语更软一些，却也将态度表明。

　　那就是，你们并没有这一份资格！

　　看得玄夜都是瞪大了眼睛，果然，有人的地方就有江湖，秩序神殿也不能免俗啊。

　　不过肯定是有什么利益诉求才会让这群家伙做出这样的选择而已，而且所获得的东西价值要远远超过得罪自己等人的代价。

　　是光影神君的分身？

　　不可能，就算他本尊也没这种面子。

　　邪神军团的另外后手？

　　也不是，如果真的有这个可能，千叶和极地也不会贸然跟着进入这种受到压抑的场地。

　　那剩下的一条，就只可能是秩序神殿内部派系的倾轧了。

　　以及对方所需要的需求。

　　是对安莫耶和堕落之神陨落后的战利品有所垂涎？

　　唔，通过千叶和极地的态度，完全可以看出无藏大世界主神们不尴不尬的地位。

　　而他们获得地位正名的最佳方式是什么？

　　自己当中也出现一位世界神……

　　有着目前已知条件的嵌入，玄夜利用数据库的推演也得出了大概的信息。

　　虽然不一定完全正确，但大方向上应该是没错了。

　　“哼，那是指正常情况下，而对于你们这种陷害光影神君陨落的凶徒，我们完全有权利自行决断。”

　　“我们二十四人同时出面，可以直接激活我们在神殿当中的权限。”

　　“老实交代吧，你们是如何杀死光影神君，又是如何趁着安莫耶大帝与堕落之神交战陷害大帝，让他们同归于尽的。”

　　“老实承认还有赎罪的机会。”

　　“顽抗到底只有死路一条！”

　　一道道的光柱闪烁，连续蹦出了这种拷问。

　　这让千叶和极地两人都感到了异常的恼怒。

　　自己等人在前面打生打死，生死关头走了不止一次，可现在才刚刚回来非但没有受到欢迎，反倒是让人扣上一顶又一顶的帽子。

　　从他们的话完全可以看出，他们绝对不会轻易善罢甘休！

　　连陷害安莫耶大帝，导致大帝与堕落之神同归于尽的话都说出来了。

　　而且这事情还真无法考证！

　　其他的证人当中，反倒是光影神君的分身拥有最高的话语权。

　　甚至可以说，哪怕真的有很多人认为自己等人说的才是事实。

　　但拥有着安莫耶大帝与堕落之神双双陨落的战利品存在，也都会下意识的选择忽略，冷眼旁观。

　　利益动人心，在这群活得足够久远的冷漠神灵眼中，除非真正的生死之交，否则绝不会有人轻易为他人出头的。

　　真是失算了！

　　没想到来到了印象中的安全区，秩序神殿，反倒是受到了这样的麻烦。

　　现在能够依靠的，唯独只有自己！

　　想到这里，千叶与极地两人也是对视了一眼，没有抱有丝毫的侥幸心理。

　　同时发难出手。

　　整片混沌要塞的空间都出现了阵阵轰鸣。

　　似乎有两股格格不入的世界之力从两人体内散发而出。

　　虽然因为无藏大世界的强大，并没有直接形成投影。

　　但世界意志与世界壁障也已经直接浮现。

　　两道无形的套合多边形世界壁障，在两人身侧形成了绝对防御。

　　完全就是摆出了鱼死网破的姿态。

　　你无藏大世界是强，但在这种关键位置和世界神硬扛，也是会有损伤的！

　　只是面对两人的反抗，那二十四道光柱中的身影，却是都同时露出了讥讽与怜悯之色。

　　“你们只知道混沌要塞强大，但却远远不清楚混沌要塞的真正威能。”

　　“如果我们人不齐，还真不愿意在这里与千叶你这种层次的强大世界神硬碰。”

　　“但可惜，一旦我们二十四人齐聚，我们在此地发挥出的力量，就算几位大帝也要侧目！”

　　“庆幸吧，这是几位大帝才能知道的秘密，我们的最大底牌！”

　　二十四道完全不同的规则光束直接灌入了下方来开出了许多开口的根源球体之中。

　　一股不可抗拒的世界之力喷发而出。

　　千叶与极地两人体表的世界壁障，在出现套盒多边形的电火抵抗闪烁了几次后，便是被那股更为强大得多的世界壁障强行撕碎。

　　“镇压！”

　　二十四道声音异口同声，那骤然浮现的不可抗拒力量，反过来形成了世界牢笼，将极地与千叶两人封锁了进去。

　　不管他们如何激活自己的世界壁障，都丝毫无法向外推出分毫。

　　“你们应该学学你们的同伴。”

　　“不反抗还能得到体面，反抗就是自找苦吃。”

　　完成了镇压之后，无藏大世界的主神们，还对老老实实站在原地的玄夜进行了夸奖。

　　好几道目光都投予了赞许的神色。

　　好好配合，将东西交出来的话，我们也不会想要弄得大家都难看呢。

　　只要以世界的意志起誓以后不会与自己等人为敌，最后洗白你们也无所谓。

　　“呃，那个，我能不能说两句。”

　　得到了赞扬的玄夜抬了抬手，似乎是有什么话想说的样子。

　　“准了。”

　　因为很满意玄夜的识时务，一直引导着话语权的那冷冽声音很是大方的批准了玄夜开口。

　　“嗯，这个，我这个人一向是讲道理的，喜欢以德服人，所以希望大家心平气和的坐下来一起谈一谈。”

　　玄夜一脸和善的表情，加上那俊美的容颜，一眼望去就相当引人好感。

　　“所以我们说一说……”

　　玄夜那和善的笑容弧度逐渐拉高，笑眯眯的眼睛了也睁了开来。

　　“各位，想要选择个什么样的死法……”

　　一片黑色的阴影笼罩了玄夜的笑脸表情，原本和善的笑容突然变得好像有些寒碜了起来……


第683章 世界碰撞

　　话语很直白，也容易理解得吓人。

　　但无藏大世界这二十四位主神却是都完全无法相信自己的感知。

　　等等，对方刚刚说了什么。

　　是不是哪里听错了。

　　这一直都乖巧无比，讲礼貌，识时务，甚至连反抗都没有，需要赞扬的典型。

　　刚刚是说了啥？

　　“你说什么？”

　　那带头的冷冽声音做出了一次确认。

　　“我说你们去死一次试试看可好？”

　　玄夜歪了歪头一本正经的说到。

　　“找死！”

　　“放肆！”

　　“不识时务！”

　　“在这里，世界神在我等眼里也算不了什么。”

　　“他们，就是你的榜样！”

　　再次确认了玄夜的话的确是没有听错后，那一根根光柱也是连续的闪烁，各自发出了暴怒的灵魂之音。

　　只有已经被镇压，被世界屏障压缩得不得不龟缩起来的千叶与极地两人，同时露出了一副死鱼眼表情。

　　果然……

　　开始他们会轻易答应进来这里，其实最主要的不是防备这些个无藏大世界的世界神啊，而是为了防备这个不讲道理的小祖宗啊！

　　现在好了，果然他是炸毛了，只是和最开始预计的状况完全相反就是。

　　虽然对方的气息展现，一直都是定额在与光影神君交手的时候，后面只是冰山一角的展现了操控世界毁灭的威能，看上去无法与眼前对方的力量抗衡。

　　可对方身上那种高高在上的灵魂气息，却莫名让他们有了一种安心感。

　　虽然理智上告诉自己不可能，但对方就是给了一种一切都交给他的信任感。

　　哎……

　　希望，真的能够将我们救出去吧。

　　再不济也希望你自己能够逃出去吧，只要逃出去将官司打起来，不管输赢自己两人的安全问题暂时还是能够有保障的。

　　只是还未等到他们心头这想法消散，便是绝望的发现，那让自己两人动弹不得，被束缚得紧紧的恐怖世界壁障，便是再次降临！

　　那种拒绝一切的绝对壁障，根本无力抗衡！

　　这就是纯粹的以力压人。

　　无藏大世界本身的宏伟，加上几名大帝的改造，根本就不是大帝之外的人所能够抗衡的。

　　不过那种骤然出现的厚重压迫，那种绝对拒绝的世界壁障，在展开到玄夜附近的时候，却是突然与另外一股展开的壁障撞击在了一起。

　　本来无形的壁障互相碰撞，在虚空之中显现出了一阵套盒多边形的电火火花。

　　兹兹～

　　竟然无法推进分毫！

　　比起千叶和极地两人一触即溃的世界壁障，玄夜的世界壁障展现出的力量竟然没有落入下风。

　　这一下的变故，让那二十四位原本胜券在握，一切都在掌握的无藏大世界主神们，都感受到了异常的震惊。

　　挡住了？

　　这怎么可能！

　　哪怕只是简单的世界壁障展开，在无藏大世界本身浑厚的意志之下，在几位大帝的改造之后，这简单的一击也可以碾压近乎于全部的世界神。

　　强如千叶神君这么强大的存在，也是瞬息间被镇压，没掀起丝毫波澜。

　　对方抵挡一时可以接受，但直接强行挡了下来，这却是太夸张了。

　　难道说，对方的世界之力已经接近几位创始者大帝的水准了吗？

　　这绝不可能！

　　不可能贸贸然就出现了这么一位存在。

　　瑞泽尔他们都略有所闻，的确是一处还算出名的物质世界，可却也是强的有限，最多也就是光影神君的程度而已！

　　“他是在死撑，虽然没能直接压制下去，但毫无疑问也已经限制了他的行动。”

　　一直隐约作为引导的冷冽之声再次出现，敏锐的看穿了现在的状况。

　　没错，对方是强大的出乎预料，本身展开的世界壁障竟然强行抵御住了无藏大世界的压迫。

　　但却也仅限于此！

　　仅仅只是活动的范围更加广阔而已，与那两个被压缩得躬身缩起的家伙相比稍微好一些罢了。

　　“没错，他也就是强弩之末。”

　　“就算他能一直坚持下去也没有意义，不能打破壁障也迟早活活被耗死。”

　　有了提醒后，在场的几位也再次恢复了信心，暗自冷笑的看着那双手插兜的懒散身影。

　　不管你装得再无所谓，也无法改变你的现状！

　　“但我们也不能再给他什么机会，大家加把劲，再次提升壁障强度。”

　　声音落下，二十四道光柱的光辉再次耀眼了几分。

　　恐怖的力量无穷无尽的从世界核心散发而出，洪水一般的摧毁着眼前的一切。

　　伴随着一阵让灵魂都能感觉到了“咔嚓！”碎裂声，玄夜展开的世界壁障，的确是被一步一步的压缩了下来。

　　就算是十二座物质世界互相影响加成，也的确还比不过这种大世界的威能，让有些懒散的玄夜挑了挑眉。

　　“的确啊，绝对力量来说，对比秩序神殿的几位大帝，我还略微有所欠缺呢。”

　　一边说着，他展开的结界也一边被强大的力量压缩得收缩了起来。

　　引起了那二十四道人影的阴冷杀意。

　　哼，现在后悔？

　　迟了！

　　千叶和极地作为秩序神殿的成员，自己等人下手还真有些忌惮，困而不杀。

　　但你可并不是秩序神殿的正式成员！

　　真镇杀了也没人为你出头。

　　这种实力太强，已经足够威胁到自己等人的存在，绝对留不得！

　　等到将你的世界壁障撕裂之后……

　　可还未待到他们心怀鬼胎的念头全部冒出，正在被压缩着绝对壁障，闪烁尖鸣着逐步压缩中的玄夜，却已经将右手重新抽出，随后缓缓抬起。

　　“不过可惜，你们也并不是那几位大帝啊。”

　　“二十四人组合而成的力量，勉强还算圆润，但在我这双眼睛面前，却并没有多大的意义。”

　　用水泥黏好的砖头看上去是稳固无比，但对着裂缝无限放大来说，那缝隙中的细小空洞却是数不胜数，所以才会出现渗水和漏水。

　　而他们这种组合的拼凑，在玄夜眼里，却与积木无异。

　　哒～

　　随着抬手的一个响指。

　　那向着玄夜碾过来，逐步压迫自身绝对壁障的脚步却是骤然停止了下来，再也无法前进分毫。

　　还未等到发愣的二十四人众查找原因。

　　玄夜那被压缩的世界壁障，便是蛮横的向外撕裂而去。

　　摧枯拉朽一般的撕碎了一切的抵挡。

　　虚空之中到处都是世界壁障破碎的撕裂景象。

　　原本完美的世界壁障，同时由二十四人激活，直接被玄夜寻找到那“水泥缝隙”的痕迹，让他们内部进行自我碰撞与消耗。

　　失去了整体对外的能力后，顷刻间便被摧毁。

　　原本平台之上的二十四到光柱，也被玄夜那蛮横的世界壁障撕裂。

　　这之前威风凛凛不可一世的二十四位主神。

　　便犹如台风中的破布一般，瞬间被吹飞了出去。

　　吹离平台，朝着下方那能够绞碎一切的世界核心跌落而去。

　　“不！”

　　“住手！”

　　“怎么可能！”

　　“……”

　　混乱惊恐的灵魂波动四散，但却丝毫无法阻碍自身的坠落……


第684章 说一不二

　　坠落的二十四道人影，靠着自身与无藏大世界的紧密联系，先后一道一道化作光点消散在了这混沌要塞之内。

　　消失的同时，还伴随着气急败坏的恼怒之声。

　　“公然抗法，你们这是挑衅神殿！”

　　“事情不会就这么算了的！”

　　“神殿的威严不可玷污。”

　　“……”

　　随后整片世界就一片清净。

　　玄夜低头看着他们离开之处也似乎并不在意。

　　嘛，碍事的家伙走了就好，不要妨碍自己。

　　随后，他的双眸之中的符文痕迹便是更加深刻了起来。

　　一道密集的符文，从下方那开口的球体之中窜出，随后环绕在了玄夜左右。

　　这似乎只是一个开端。

　　一道又一道的规则符文开始环绕着玄夜四周不断转动汇聚，从那混沌核心中被抽出。

　　不断环绕，不断扩大，形成了一道数据矩阵，而玄夜眼中也倒映着这些编码的缩影。

　　“不愧是无藏大世界，不可思议，让人欲罢不能。”

　　眼中全是各种代码，代表着整个无藏大世界，引力、温度、气候变化、大地板块运动等等各种参数的符文，都一股脑的涌入了数据库之中，被不断的解析。

　　伸手犹如虚空键盘键入一般的不断编译。

　　最后各种数据便汇聚成了那时光之河的源头，被玄夜随手截取了一段。

　　这梦幻般的转变，让恢复过来了的千叶和极地两人都感到有些懵神。

　　这～

　　画风转变太快，我们有点跟不上，劳烦让我们缓缓。

　　在他们原本最期待的愿望当中，也无非就是这小祖宗能够小宇宙爆发，然后带着自己两人突出重围而已。

　　但回头这家伙却是让自己“失望”了，完全没能将自己两人带出“重围”！

　　竟然直接站撸把对面给怼了，毁三观啊……

　　……

　　无藏大世界，秩序神殿。

　　先后二十四道狼狈的光影闪现，正是从混沌要塞当中利用自身权能逃出来的二十四位主神。

　　他们的突然出现，让神殿当中当职的一些存在，以及新进入办事的成员都感到了一阵诧异。

　　虽然千叶和极地在他们面前都表现出了自身世界神的高傲。

　　但实际上世界神的数目，却是少的吓人。

　　神殿内绝大多数的存在，地位都是远远逊色于他们。

　　见到这几位大人物狼狈出现，真是感到了一阵惊奇。

　　不过却也只敢远远看看，不敢上前询问。

　　“无法无天，简直无法无天！”

　　出来之后，想到之前那惊惧的可怕场面，二十四人众，每一位心底都充满了后怕感。

　　在自己的主场，竟然差点被对方干掉了，这可真是失态！

　　如果不是作为大世界的主神，拥有世界意志的庇护，恐怕那一下被击落深渊就要被世界核心碾碎。

　　不过在叫骂与后怕之余，他们心底却也有着极度的压抑与阴沉。

　　因为就对方表现出的能力来说，哪怕是取巧破开了自己等人的联手，那也是很接近大帝这一层次的程度！

　　这……

　　与最初的预计相差真是太大了。

　　原以为最多是普通世界神，最强的应该还是要着重注意千叶神君，但哪里想得到会碰到这么棘手的敌人。

　　一时间，他们二十四人心底都出现了迟疑和动摇。

　　如果现在罢手能够换来对方的既往不咎，他们还真很愿意当做什么事都没发生过。

　　可以己度人的想一想，有人对自己抱有杀意并且付之于行动，只是因为自己实力强大才避过了死劫，最后能够当做什么事都没发生？

　　“要不，就这么算了吧，适当的给出一些赔偿，给对方台阶下，想来他也绝不愿意得罪我们。”

　　“没错，如今想要压下他们得到那好处已经不现实，再僵持下去与利益不符。”

　　“什么利益不利益？就算我们想要算了，你们问过对方没有？！”

　　“没错，这一次仇怨结大了，很难化解。”

　　“另外，我们仅仅只是被对方破开了联手手段，输了一招而已，真拼起来，在我们的主场也不见得会输！”

　　“况且，对方并不是秩序神殿的人，就算是几位大帝对他肯定也会有所看法。”

　　“我们要拉援军。”

　　“对，做两手准备。”

　　分歧在二十四人当中出现，有部分想要和好，但也有部分想要洗刷身上耻辱，一鼓作气压垮对手。

　　不过最终，还是后者占据了上风。

　　没错，对方并不是秩序神殿的成员，在神殿本部乱来，就是不给几位大帝面子！

　　己方的援军无比的强大。

　　“把光影神君的分身请来，他是最有力的证人。”

　　“我们要一次，就将他们压入万劫不复！”

　　“决不能给他们翻身的机会！”

　　斩钉截铁的声音回荡。

　　在做出了共同决定之后，哪怕之前有过和解提议的几人，也都完全放下了心思，满脸狰狞。

　　之所以提议和解，并不是心地善良，只是认为不划算而已！

　　而现在，既然大多数都做出了决定，就要一起合力贯彻。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　不过就在他们已经做出了决断，已经准备出面把光影叫来，而后迅速发讯息通知各位大帝，进行最后表决的时候。

　　那开口叫的最凶的杀戮之神，却是突然表情凝固了起来。

　　“呃……”

　　嘴里也突然发出了一些莫名的声音，一下就吸引了其他人的注意力。

　　随后便是惊恐的发现他的神体体表之下，竟然开始出现了一阵又一阵的隆起。

　　好似小老鼠在里面乱窜一般。

　　看上去很是恶心。

　　那肉瘤一样的隆起窜动，让整个人都犹如加热的黄油一般翻滚。

　　随从从嘴中，突然伸出了一根细滑湿润的触须。

　　一股邪恶的古神气息绽放而出。

　　“邪神军团？”

　　“古神气息！”

　　“是邪神军团攻进来了吗？”

　　“……”

　　在秩序神殿当中出现古神气息，这明显程度犹如灯塔一般，吸引了大量注意。

　　而二十四人众的其他所有人，则是一脸惊恐的看着那变化的杀戮之神。

　　随后就看到他身上那些肉瘤气泡开始不断的破裂，每破裂一处就带出了黄绿色的汁液与一条新生的触须。

　　似乎他整个神体都由内而外酝酿了出了一股邪恶至极的存在，似乎是以他内心的惊恐、愤怒等负面情绪为口粮，直接从内心投影到现世，投影到他的体内！

　　“噢，呃……”

　　最后古怪的声音发出，整个神体便是完全崩溃，原地化作了一只不详的触手怪。

　　等到神体完全被抽干，失去了养料之后，这触手怪也迅速的枯萎干瘪了下去，而后化作无尽的粉末消散一空。

　　好似这杀戮之神从来就没有出现过一般。

　　一股阴冷的寒意，出现在了这剩余二十三人的心底。

　　“啧～都说了让你们自己选择一种的，既然不选，那我就帮你们选了，可能会比较难受呢。”

　　犹如低语回荡在耳畔，明明已经离开了混沌要塞，明明对方还在里面没出来。

　　但那好似种植在心底深处的话语，却已经自动回荡在了耳边。

　　那邪魅的声音，似乎带来了无尽堕落的诱惑。

　　下一刻，剩下的二十三人身上便是同时出现了与那杀戮之神一模一样的变化！

　　“不！你不能这样对我们！”

　　“我们投降，我们和解啊！”

　　“不要，我们不针对你了！”

　　最强的几位，刚刚来得及发出几道灵魂波动后，便是直接沉寂了下去，好似灵魂之嘴也被那些触须捅入堵住，更多的连一丝一毫的挣扎话语都没能留下。

　　只有那一只又一只崭新的触手怪诞生。

　　一具又一具的神体被吸干，随后化作粉末，全部消散。

　　机会，其实也已经给了你们呢，是你们自己做出的选择。

　　不管你们再强大，充其量，也改变不了你们本身境界还不到世界神的事实。

　　是谁给你们的错觉在自己面前出现情绪波动会没有事的。

　　咦？

　　难道自己没说过吗，我也能算是古神呢～

　　说让你们死一次，就不会给你们活两次！


第685章 搬弄

　　“怎么会这样……”

　　“邪神军团入侵了吗？”

　　“竟然瞬间就……”

　　“快去禀报大帝！”

　　“……”

　　无藏大世界二十四主神出现的位置并不是什么偏远角落，附近本来的人群数目就不少，也都好奇他们的出现。

　　可现在这突如其来的惊变，当真是吓得绝大部分神灵都是惊骇欲绝。

　　对于寻常神灵寻常物质世界来说，邪神军团就是禁忌的代表。

　　现在在原本最为安全，最为安心的秩序神殿当中竟然感受到了古神的气息，这简直就是晴天霹雳。

　　哪怕那些触须都枯萎，哪怕消散之后就不再拥有其他的古神气息。

　　但却依然敲响了秩序神殿的最高警钟。

　　整个秩序神殿创办至今敲响的次数都是屈指可数，几乎每一次都是邪神军团出现了惊天动地的大动作。

　　眼前虽然不知道是什么情况，但邪神军团竟然已经将触须伸到了秩序神殿本部，再怎么重视都不为过！

　　几位大帝虽然常年不在神殿，神殿的日常运转都是交给轮流值守的常务理事以及无藏大世界的主神们。

　　但毫无疑问，在神殿当中还是拥有着他们留下的道标。

　　在信息传递出去后，整个无藏大世界便是一阵风起云涌。

　　以这恐怖大世界的意志，竟然都顺应运转的出现了妥协。

　　另外几股丝毫不在本身世界意志之下的伟岸之意降临，几股浩瀚无边的力量泾渭分明，互不干涉。

　　“咦？古神的残留气息。”

　　作为大帝一级别的存在，哪怕现场的触须都全部枯萎也无法隐瞒他们的感知。

　　秩序神殿几位邪神军团的最大死敌，对于老对头的气息当然是再熟悉不过！

　　难怪，难怪会敲响最高的警钟。

　　无藏大世界的二十四主神，虽然被束缚于大世界之内，虽然只是顺应世界意志而出现的“管理员”，但决不可否认他们在这处大世界当中的能力。

　　否则，他们几位创办者也绝不会放心将这里的防御交给他们。

　　可现在，作为防御秩序神殿常驻的最强力量竟然瞬息间同时被抹杀，还是被古神抹杀。

　　这代表的意义，哪怕是几位超凡物外的大帝都感到了一阵凝重。

　　“拥有瞬间击杀他们的力量竟然并没有造成什么破坏。”

　　“是有什么其他企图吗。”

　　“还是留下了什么后手。”

　　几股让天地色变的意志互相交流，一时间秩序神殿的其他成员，哪怕是神灵似乎都感到了自身的思维变得迟缓了起来，天空四季无常变化莫测。

　　“好纯净的力量。”

　　“从未感受过这种气息，是又有什么存在从外面进来了吗。”

　　“等一下，混沌要塞有情况。”

　　“混沌要塞？”

　　几位大帝并不属于无藏大世界，虽然因为长年累月的磨合，以及当年合力对无藏大世界的改造并不会受到世界意志的直接排斥。

　　但无藏大世界显然也不会任由他们随意穿梭，以至于对混沌要塞的感应慢上了一拍。

　　等到回过神来，将目光都看穿虚空直达混沌要塞的时候，也对里面的变化感到了一阵诧异。

　　竟然还有人在混沌要塞当中？

　　千叶神君，极地神君作为稀有的世界神，他们当然也都认识，甚至都详细的知道他们的情报。

　　知道千叶是脾气暴躁的战斗狂，实力很不错，是光影神君的小跟班。

　　而极地神君就是世界神当中的鱼腩了。

　　但另外一位是谁？

　　他竟然在抽调无藏大世界的规则！

　　趁着那几位主神陨落，强行凝聚了他们的二十四道主神神格。

　　他们如何出现在混沌要塞的？

　　在见到玄夜凝聚出了二十四道神格后，虽然没有证据，可他们心底却也都已经明白造成眼前这种现象的毫无疑问就是那个生面孔。

　　可偏偏这时候对方完全收敛没有露出一丝一毫的古神气息。

　　伪装得这么好么。

　　一时间，几股可怕的意志便是瞬间完成了默契的交流。

　　不管对方是谁，现在秩序神殿创办者齐聚，他也翻不起什么浪花，但事情的起因却似乎并不简单，必须要搞清楚。

　　“参见大帝！”

　　而就在这个时候，一声温文尔雅的恭敬声音响起，一道洁白的身影出现在了几位大帝身侧。

　　“光影？分身是么，奇怪了，你怎么让分身与你物质世界相融了。”

　　光影神君是这段时间秩序神殿的常驻理事，大小琐事都是交由他处理，加上本身光影神君的地位，在几位大帝眼里也都是挂了名的。

　　听到这样的询问，光影神君也不由面露无奈的苦笑之色。

　　“我本尊似乎是陨落了，最后传递回来的消息是与千叶他们在一起。”

　　光影神君前往混乱三号星域的时候，虽然过去的是能够发挥最强实力的本尊，但他的物质世界却是被单独悬浮在原本的轨道之上。

　　在光影神君本体逃脱失败被玄夜抹杀后，他的分身却也靠着物质世界的庇护，侥幸从那因果之击中活了下来，虽然未来得及传递具体消息。

　　但完全保留着原本思路的他，当然知道现在千叶和极地他们能够出现，显然是本尊失败了。

　　甚至得到情报，连主人都失败了？

　　根据信息传闻是安莫耶大帝与堕落之神同归于尽，但明白真实情况的光影神君却知道这肯定是假消息。

　　是主人特地放出来的烟雾弹想要争取时间的么。

　　对，一定是这样！

　　只要等到主人成功，一切都将毫无意义，而自己，也同样能见证不朽！

　　现在所需要的仅仅就是拖延时间，以自己在秩序神殿的地位和威望，完全可以利用几位大帝对他们完成镇压。

　　就像之前唆使那二十四个被贪婪蒙蔽了的家伙一样。

　　真不知道他们是什么情况，在自己的主场竟然还被搞得这么惨，那种古神之力，是军团的其他干部想要来摘桃子？

　　不管你是谁，我都绝不会允许的！

　　邪神军团内部显然不是铁板一块，在见到了那二十四主神死于古神之力，更加引起了光影神君的警觉。

　　无数诡计手段一一浮现，准备将这威胁完全抹除。

　　“千叶和极地么。”

　　听到光影的话，一道凌空的恐怖意志逐渐凝实，浮现出了一位眉发皆红的粗狂声音，丹尼尔大世界的主宰，秩序神殿创办者之一，丹尼尔大帝！

　　有着光影神君这边的侧面证明，更是能够确认动手的就是此时混沌要塞核心的几人了。

　　“而且之前因为千叶和极地回来，我将我的情况告知了一下几位陨落的守护者，他们似乎是去过问了这件事。”

　　光影神君更是为眼前这场面添了把火，心底一片阴冷。

　　哼，毁我本尊之仇，今日就还给你们。

　　如果你们采取其他手段抵抗，那还真有些担忧，担心金时神君去那边调查真能调查出什么，但既然你们竟然作死的使用了古神之力。

　　那一切的道理与大势就站在了我这一边，你们这是自投罗网，自寻死路！


第686章 大帝的威严

　　眼中光辉逐渐黯淡，四周的规则字符也一条一条的消散，直至恢复平静，玄夜挑眉抬头看了上空一眼。

　　刚刚，有一股夹杂无上意志的目光注视了这里，在无藏大世界内，那二十四位本土主神陨落之后，还能压过世界意志的阻碍放眼这里的，恐怕也就只有自身世界与无藏大世界同级别的存在了。

　　“来了么，也是时候要见见了。”

　　收回目光，玄夜低喃自语的声音被旁边一直处于当机状态的千叶和极地听到后，也是浑身一震。

　　“见见？难道是大帝们回来了？”

　　“哼，如此甚好，看我不狠狠弹劾那群家伙，我好歹也是神殿理事之一。”

　　“没错，看他们这群家伙早就不顺眼了，这次竟然无法无天做出了这样的事，必然能够撤销他们的资格！”

　　两人你一言我一语，似乎一切尽在掌握。

　　瞥了两人兴奋的神色一眼后，玄夜那刚刚准备开口说那些家伙已经嗝屁了的话，也没再说出口。

　　就这样吧……

　　随后感受世界的脉动，抬手犹如拉开帷幕一般的将前方撕裂开了一条通道，一步跨入了其中。

　　而极地和千叶两人也兴致冲冲的跟了进去。

　　景色倒转，斗转星移。

　　离开了通道的玄夜三人，竟直接处于了一处无尽虚空之中，并没有出现在无藏大世界！

　　让跟着出来的千叶神君和极地神君两人有些奇怪，不过还未让他们反应过来，玄夜就已经发出了感慨之声。

　　“不愧是秩序神殿的创办者，竟然能够强行扭曲我撕裂的通道偏转到这里。”

　　随后一位眉发皆红，似乎体内隐藏了一颗恒星的伟岸身影出现在了几人的面前，而其他四周也出现了几道若隐若现的模糊人影。

　　“为了避免无藏大世界出现问题，我们也只能选择无尽虚空之中谈谈了。”

　　随意但却依然夹杂着无尽威严的话语，让极地和千叶两人神情一震，异口同声到。

　　“丹尼尔大帝！”

　　听到声音瞥了两人一眼，丹尼尔大帝也随便的抬了下手，打了个招呼。

　　“哟，两位好久不见了，等下也需要你们好好解释一下呢。”

　　听到丹尼尔的话，千叶和极地两人早已愤愤不平的内心，立刻就倾泻了出来，你一言我一语地说道。

　　“丹尼尔大帝，那二十四位守护者必须要好好治理一下了！”

　　“没错，他们竟然没有任何表决，任何手谕，直接以自身的意志引诱我们前往混沌要塞进行私下的审问，审问我们两位理事！”

　　“这完全是视神殿规矩为无物。”

　　“现在几位大帝出现在这里，还特地将我们挪移出大世界，肯定就是他们又在搬弄是非了吧。”

　　“请将他们叫出来对峙，我忍他们很久了。”

　　此地已经离开了无藏大世界，那几个家伙如果出现在自己面前，就算是极地神君这世界神中的菜鸡也能将他们打得满地找牙。

　　两人那柔拳擦掌的“残忍”表情，看得丹尼尔大帝那混沌万象的眼中，都出现了一缕愕然。

　　“住口！你们两个古神的走狗，投奔了邪神军团的叛徒！”

　　然而丹尼尔大帝都还未出口，一声冰冷的声音却已经出现打断了千叶和极地的话。

　　只见一道散发着柔和光辉的白色身影，双目充满了仇恨的死死盯着玄夜三人，逐渐浮现在了大帝右下方，咬牙切齿的样子。

　　“光影？分身？”

　　“你竟然还有胆子出现在我们面前，还搬弄是非！”

　　极地和千叶两人见到光影神君的分身后，瞬间也变得不淡定了起来，特别是千叶，自己一直都是以对方马首是瞻，可对方做了什么？

　　竟然想要骗自己去做花肥！

　　这种背叛，不可原谅！

　　“低劣的借口，竟然死到临头还不忘记污蔑我。”

　　光影神君的分身一脸的冷漠，丝毫不为两人的语言所动，似乎自己说的就是事实。

　　“一路上能够瞒过我的预知，到最后关头才展露嘴脸，甚至让我本体都没来得及将讯息传回来，是你们厉害，但，你们现在还敢回来，那真是死路一条。”

　　一边说着，他一边挥手，无尽虚空之中犹如放电影一般的出现了一道立体光幕，将那二十四位主神被触须所吞噬的画面都显现了出来。

　　虽然只是影像，但连当场的气息都模拟了几分。

　　这种东西可以伪造，不过因为大帝们也已经清楚了情况，他弄出来也就是让对面知道死心而已。

　　看得极地和千叶满脸的懵逼，这……

　　和自己两人计划的有点不一样啊。

　　似乎，已经可以不用再弹劾他们了，是这位小祖宗的手笔吗。

　　不过太冲动了，在秩序神殿核心使用古神力量，高调过头了吧喂！

　　就在两人一脑袋浆糊，有些混沌的时候，玄夜却是带着一种疑惑的口气开口道。

　　“噢，我说他们为什么要苦苦针对我们这样的大功臣，原来已经堕落成古神了，肯定就是你的手笔吧，光影。”

　　“你竟然引诱守护者堕落？！事后还将他们灭口？不让他们供出你吗？”

　　玄夜的话一说完，连带光影神君都懵了，我说……

　　不是吧！你还能这样玩。

　　可偏偏的，这二十四个家伙是离开了混沌要塞之后才堕落成古神被自我吞噬。

　　他一副“我不知情”“肯定是你干的”这种态度，还真有存在的可能！

　　原本已经能将对方定死的罪行，却因为这句话莫名有了松动，最起码在调查完之前，在真相大白之前，也将自己拖成了嫌犯。

　　是啊，自己是秩序神殿的常驻理事，可他们那边，也有着两位神殿的世界神，也同样是理事！

　　地位是比不上自己，却也不是任人宰割之辈。

　　这让光影神君不由满脸悲愤的开口道。

　　“你、你血口喷人！”

　　这一次，真的是你血口喷人啊混蛋。

　　“住口，你这个叛徒。”

　　玄夜毫不示弱的怼了回去，这种理直气壮的样子，完全刷新了极地和千叶两人的认识。

　　原本的审判，顷刻间变成了扯皮后，丹尼尔大帝也不由皱眉了起来。

　　虽然根据信息，以及自己的一向印象，他是比较倾向于光影神君这一边的。

　　但作为秩序神殿的大帝，他们当然也不会随便的听信哪一方的一面之词，而不得不说双方说的都有存在的可能。

　　有点头疼啊。

　　不单单是眼前事情做出判断的头疼，还有之后要可能面对邪神军团阴谋的头疼。

　　不管他们谁对谁错，神殿内部这种层次的高层出现了叛变，真的是体现出了问题的严重性。

　　“既然如此，就先都收押，等到金时神君的调查完成就水落石出了。”

　　丹尼尔大帝顷刻间做出了决定，完全没有征询他们意见的意思，自然中透露出的霸道，将大帝意志不可违背的意愿展露无遗。

　　哪怕光影神君的分身，都是满脸的悲苦，但却不敢反驳违背。

　　只是显然，现场可还有一位完全不按照常理出牌的存在。

　　“那个，抱歉啊，我的时间比较宝贵，而且这次我过来纯粹是收取服务费的，莫名将我关起来不太好吧，也不是秩序神殿的待客之道呢。”

　　玄夜一副我要和你打个商量的样子，让千叶和极地两人同时快速的扯着他的衣袖，想要阻止他，但似乎是毫无意义。

　　多久都没被反驳过的丹尼尔大帝，那一直都显得和很随意的脸上，也出现了一丝异色，红色的眉发逐渐的飘荡，好似化作了能量体一般。

　　旁边也传来了作为旁听的其他几位身影的声音。

　　“丹尼尔，有人在质疑你啊。”

　　“哈哈，有趣。”

　　那种浓浓的调侃味，似乎丝毫不将眼前的场面放在眼里，也并没有多少在意，秩序神殿的几位创办者，都拥有着自身底气的实力！

　　“是啊，许久都未曾出手，也让人忘却了大帝的威严呢。”

　　丹尼尔神君似乎是有些叹息。

　　而旁边原本万念俱灰，已经无力回天的光影神君，此时却是神情一震，哈哈！你们这是自己找死啊！真是峰回路转！

　　玄夜直视着前方那一步一步增强着气息的身影，也是挑了挑眉。

　　“大帝的威严？还真是抱歉呢，我可不是秩序神殿的人，也没必要多在乎你们的威严。”

　　“现在还是听清楚我说的话……”

　　“我上门，是过来拿报酬的。”

　　“不是来求你们做什么的。”

　　“莫名其妙被你们的人拦在小黑屋，我可以当做是他们私下里不懂事。”

　　“但如果连你们也是这样的态度。”

　　“这就不是懂事不懂事的问题了，尊严，我也有呢。”

　　好似处于另外一处维度次元的滚滚河流，犹如汪洋一般的投影在玄夜身后。

　　一种亘古长存的历史厚重气息弥漫而开。

　　玄夜身侧的极地与千叶两人，作为堂堂世界神，竟然在这股气息下完全僵硬，丝毫无法动弹！

　　开始让自己配合调查，我给你们面子，你们说什么就是什么，进了小黑屋也没什么表示。

　　可第一次的所谓“调查”就给了这么一个结果，你们还好意思因为这件事来第二次？

　　面子是别人给的……

　　但也是自己丢的！

　　“时光之河？！”

　　“这是……”

　　“怎么可能！”

　　作为大帝一级别的存在，已经是诺曼科宇域最强，自然有着自己的眼界。

　　当然清楚的知道，那广阔如海的河流投影是代表着什么意义！

　　这可不是自己大世界当中的那条支流，而是整条时光之河的主干！

　　整片宇域的“历史”。

　　对方……

　　“论高贵，我可还在你们之上！接下这招就有资格继续谈，接不下，那就去死吧！”

　　玄夜从来都是顺毛驴，也甚少摆自己架子，和凡人都能一起吹牛打屁，但同样的，如果别人态度高高在上，那他就能更加高高在上。

　　一道无法描述，不可名状的巨大滚轮，迅速的在玄夜抬起的指尖滚动而起。

　　无法用形状描述，也无法用概念概括，好似这就是历史车轮的具象化。

　　当初在瑞泽尔学习青铜龙族的强大时空手段，离开瑞泽尔后就无法使用了。

　　而现在，在成功获取了时光河流的部分回应之后，却也能模仿使出来试试看呢。

　　“历史车轮滚滚无法阻挡……”

　　一切前方的阻碍，都将抹平，一切阻拦，都是螳臂当车！

　　我，就是活着的历史！

　　“等等，有话我们好好说。”

　　“这位朋友，我们应该好好谈谈。”

　　“暴力无法解决问题！”

　　“都是有身份的人，大家不要打打杀杀。”

　　“……”

　　口口声声说大帝威严不可冒犯，大帝意志不可违背的几人连续现形。

　　盯着那不可名状，能够碾碎一切的车轮。

　　眼珠子似乎都要瞪出眼眶几米了。

　　卧槽！

　　(っ°Д°;)っ

　　在自身物质世界使用这玩意儿没什么。

　　但在无尽虚空也用出来了，那就真摊上大麻烦了！


第687章 话语权

　　面对几位大帝的轻声细语，玄夜自然是当做放屁。

　　好好说话你们不要，一定要来摆架子是吧。

　　有些家伙高高在上惯了，不展现出自身实力反倒是让他们看不起。

　　通俗一点的话来说。

　　贱人就是矫情。

　　手指之上的滚轮汇聚，随后随着下摆脱手而出。

　　犹如滚滚历史车轮，无法阻挡，无法抗衡！

　　眼前的一切都会被碾碎，都会被抹平。

　　你们，就是站在了历史的对立面。

　　一道没有形态描述，不可名状，无法形容的滚轮向前碾去。

　　明明看着是投向了固定的方向，好似只要避开就够了。

　　但几位大帝却完全没有丝毫躲避的意思。

　　这是历史车轮，时光无处不在！

　　不管在何方，不管在哪个方向，不管是不是手指指出方向的人影，都能够感受到这滚轮面向的就是自己。

　　就是朝着自己正面碾来。

　　根本没有所谓方向，所谓空间的束缚。

　　“只能大家合力了。”

　　“先应付了这一波再说。”

　　“唯独历史，才能抗衡历史！”

　　几位大帝到达了眼前这种层次，都是各自大世界的主宰，对于各自世界的时光河流运用也都达到了一种极致。

　　对于眼前这攻击的原理自然也了然于胸。

　　但也正是如此，他们才会舍去了一切多余的躲避和抵抗动作，深深明白那种是无用功。

　　同时合力将自身大世界的投影具象而出。

　　无尽虚空好似同时出现了数座恐怖物质世界投影。

　　哪怕只是压缩的投影，也给人一种一人面对一座堪比恒星的大世界。

　　一种浑厚的厚重感。

　　整片虚空都因为这种厚重感的出现而凝结，犹如加固了一般。

　　原本就僵硬的极地和千叶两人，更是已经完全无法动弹。

　　只能眼睁睁看着那没有方向距离，好似直面四面八方的“历史车轮”朝着几位大帝碾去。

　　而同时，投影出自身世界的各位大帝，却是不得不强行以自己的物质世界，将这历史滚轮纳入进去。

　　随后以自己所掌握的时光河流支流，形成同样的原理攻击，进行抗衡。

　　场面除了他们将物质世界投影具象出来外，几乎没有丝毫的波动。

　　那滚滚车轮，似乎是同时被各自几道的物质世界投影一起吸入其中。

　　明明只是一道滚轮，但却偏偏“同时”进入了七位大帝的物质世界投影。

　　仅仅只是掀起一阵涟漪，便是消失不见。

　　不过随后就见到了那七道物质世界投影，同时都出现剧烈波动了起来。

　　就好似原本幻灯片投影出来的东西，被剧烈摇晃镜头一般。

　　每个人身上的气息也起起伏伏很不稳定。

　　“不愧是大帝一级的人物呢。”

　　见到他们“吃”下了自己的历史滚轮后，玄夜也是冷眼旁观，负手而立，并没有趁机落井下石。

　　虽然自己利用的是时光之河的“主干道”力量，而他们仅仅只是支流。

　　不过终究自己对于时光之河的影响也并不多，而对方的“支流”又相对无比强大。

　　能够接下这一招也是理所应当。

　　甚至单一个体完全吃下，也不是不可能，但那样对其物质世界的损害恐怕也会很大。

　　眼前被平摊后，这样看上去他们也很吃力，但也只是处于用了不小的力程度，实际上并没有受伤。

　　“这算是之前的回报了，既然接下来了，那下面我们是继续谈还是继续切磋一下？”

　　玄夜看着那几位脸色便秘一样的大帝，一脸和善的说到，好像刚刚出手的人不是他一样。

　　切磋二字说的无比的轻描淡写。

　　让几位大帝感到了心头一阵吐血。

　　其实算实力。

　　对方的气息目前还远逊色于自己等人，否则的话他们也不会一直摆出这种高高在上的态度了。

　　就算是现在，就算是对方能够利用无尽虚空的时光河流主干道。

　　也最多是拥有了达到大帝水平的攻击能力而已。

　　刚刚那一击恐怕就是对方取巧的最强攻击，是很恐怖，但目前这种利用率还不至于让人绝望。

　　实际上单独一对一拼命的话，忌惮会有，但却也不至于说怕。

　　可要死的是以对方对时空一道的造诣，完全可以玩打不过就跑的套路。

　　自己等人完全无法奈何的了对方！

　　要这样也都算了，还不至于让自己等人低声下气，完全放弃了秩序神殿创办者的尊严。

　　可从对方掌握了部分无尽虚空时光之河主干道的权柄来看，如果真的硬刚下去，等到对方对时光之河的掌控加深，甚至完全掌控之后。

　　那乐子才是真的大了！

　　更确切的说对比对方目前的实力，对方的潜力才是更加可怕，更加的让人忌惮。

　　现在还切磋你妹啊！

　　(TロT)σ

　　在一切都掌握在手中的时候，自己一方占据绝对力量优势的时候，他们的确无需在乎对方的感受和态度。

　　但现在，在对方展露出了实力与獠牙后，他们也立刻变得“讲道理”了起来。

　　“对于之前阁下的遭遇，我们深表歉意，那些被古神污染的守护者混入了其中，我们有失察之责。”

　　丹尼尔大帝轻描淡写的一句话，直接将所有问题都推到了那几位守护者身上。

　　而且明明在他内心几乎已经完全确定，这就是对方的手笔，但却也依然睁着眼睛说瞎话，这是守护者们堕落了，也必须是他们堕落了！

　　至于对方的身份，以丹尼尔他们如今这种地位来说，却也明白对方应该不是邪神军团阵营了。

　　否则根本就不要这么麻烦，借用这股力量逐步蚕食掉邪神军团控制区域内的时光主干道就够了，最后泰山压卵之势降临，秩序神殿根本无法抵挡。

　　既然不是这方面的天然敌人，那哪怕对方是皈依的古神，也都要睁一只眼闭一只眼，完全当做不知道！

　　“那好吧，既然你们也来‘讲道理’了，那我自然也是要讲道理的。”

　　作为典型顺毛驴，玄夜在成功赢得了自己应有的话语权后，也并没有得寸进尺，呃，当然，和他现在目前也同样完全无法奈何大帝这层次对手，以及最后他还要找他们拿“报酬”也有关系。

　　玄夜一边说着，就一边同时抬手具象出了几处战斗画面。

　　分别是光影神君将他们引诱到做花肥的时候，以及后面安莫耶大帝与堕落之神联手的时候镜头。

　　与之前光影神君具现的画面完全不同的是，玄夜这种纯粹就是他从时光河流之中“捞出”的镜头回放！

　　虽然无法过多的干涉那滚滚时光主干道，但不改变的将自己经历过的画面拿出来看看，那还是已经没有问题了。

　　就这一点，也是他刚刚利用那历史滚轮攻击之后，更加熟悉了与时光之河的共鸣利用才做到的。

　　看似简单，但其中的难度之大，这整片宇域，也就是玄夜一人可以办到。

　　作为大帝一级别的人物，特别之前才刚刚吃了玄夜一发，留下了深刻印象后，也轻易的判断出这其中的真伪。

　　哪怕是已经做出决定对方就算说屎是香的，也要捏着鼻子点头承认。

　　可如今见到了真相后，还真是让几位大帝的心境，都出现了一阵剧烈波动。

　　一起创办神殿的安莫耶老伙计，竟然背叛了神殿？

　　不，按照这种情况，恐怕对方最开始就是堕落之神的一具分身。

　　而他们的企图如果一旦成功了，那就再也无秩序神殿的安身之所。

　　可以说，这一次完全就是依靠了这位突然冒出来的古怪强者，才成功了阻止了堕落之神的企图。

　　对方对秩序神殿有着天大的功劳。

　　难怪，难怪对方会说是过来拿报酬的。

　　如果这都还不算立功，这都还不能得到让他满意的东西，那以后还有谁会为神殿做事？

　　而且这样的大功臣，在兴冲冲来到神殿领奖的时候，还受到了多次刁难。

　　这要是换自己等人身上，恐怕态度会更加恶劣吧。

　　呃，当然，也就是目前玄夜的实力足够得到了他们的认可，他们才会设身处地的站在玄夜的立场上想想。

　　否则……

　　弱者的意志需要考虑对方的感受？

　　实力，永远都是最直接的话语权……


第688章 进展惊人

　　“真是失礼了。”

　　在看完了这种回溯时光的最直接证据后，眉发皆红的丹尼尔大帝率先对玄夜欠了欠身表示了歉意。

　　“不！这不是真的！这都是伪造的，是假的，是假的啊！”

　　然而，最为无法接受眼前事实的光影神君，此时却是状若疯狂的咆哮了起来，脸色狰狞。

　　怎么会这样，怎么可能！

　　一直以来，虽然知道他们能够干掉自己的本体，那神秘的家伙实力绝对不可小视。

　　但却也绝不会想到是到了这种程度！

　　他一直都有着自己的“认识”，认为主人是为了麻痹神殿高层，特地放出了虚假情报什么的。

　　甚至哪怕对方一击发出了让大帝都忌惮的攻击后，他内心地还都有着一丝最后的希望，希望他们只是关押自己等候审判，等到主人成功后，能够在他们击杀自己之前完成对秩序神殿的镇压，这样自己也有着最后一丝存活的希望。

　　不管这希望再渺茫，也是他所抓住的最后一颗稻草。

　　然而，现实却是如此的残酷。

　　近乎于和自己之前进行投影如出一辙的举动，却是完全带来了与自己展现“证据”完全截然不同的效果，这不是真的，这一定不是真的！

　　丹尼尔大帝冷眼看了旁边那搬弄是非，害得自己等人颜面大失，背叛了神殿，辜负了自己信任的叛徒，抬手便朝着对方抓去。

　　就算光影神君本尊还在，距离几位大帝都还相差一大截，现在仅仅只是一道刚刚融合的分身，却是连一丝一毫的波澜都未曾掀起。

　　直接无限压缩，落入了丹尼尔大帝的手掌之中，随后被紧紧握拢捏成了粉末。

　　最后关头都还能听到他那疯狂的自言自语。

　　“这不是真的！这是伪造的，伪造的！你这个骗子！你这个骗子！哈哈，休想骗我，主人会为我报仇的，而我将获得不朽！……”

　　见到丹尼尔这随手一击的出手，玄夜也心底也有些叹息，论常规实力以及境界来说，自己与大帝一级还是真的差距很远啊。

　　犹如恒星一般伟岸的物质世界，能够拥有恒星规模却保持着行星形态的可怕物质世界，所诞生的主宰的确是有着莫测的威能。

　　不过道歉靠嘴巴说就够了吗？道歉有用的话，还要我做什么。

　　玄夜斜视着那出手的丹尼尔大帝，静静的等待着他的下文。

　　“以阁下的能耐，阁下对于那时光一道的掌控手段，恐怕想要找我们索要的，也是为了那各大物质世界的时光之河吧。”

　　丹尼尔在当着玄夜的面，亲自处决了叛徒之后，似乎也露出了一丝感慨的说到。

　　语气虽然是询问，但话语意境中却带着一丝斩钉截铁。

　　达到了他们这等层次，一眼就能看出玄夜之前攻击的本质，自然也知道玄夜所欠缺以及所最需求的东西是什么！

　　“噢？的确如此，那不知道几位意下如何。”

　　既然谈到了自己的需求，玄夜也不会再做矜持，很是直白的回应到。

　　到了如今这种境界，没必要遮遮掩掩。

　　“包括我们几人在内的物质世界时光之河，都任由你探查奥妙，但，希望你在成功之后，能够履行你世界之主的职责。”

　　丹尼尔大帝，似乎是完全明白玄夜的目标与打算，或者说每一位大帝都清楚玄夜的野望。

　　但他们似乎都表现出了对玄夜这种野心的放纵。

　　如果对方还未成长起来之前，还可能会有一些其他的想法，但在吃到对方之前那恐怖一击之后，就没有那“如果”一说！

　　都是达到了诺曼科宇域的巅峰，都为未来的道路推演过无数遍。

　　玄夜的这种手法，自然而然的也在他们的目标与推演之中。

　　只是，他们缺乏了玄夜灵魂数据库这种根本性的手段，哪怕推演出了大体方向和步骤，却也毫无意义！

　　虽然不知道眼前玄夜是如何办到的，但已经成功迈入了门槛后，毫无疑问只要继续按照步骤推进，对方迟早会成功的，达到自己这等程度，最不缺的就是时间。

　　看着丹尼尔大帝那混沌一片，没有多少情绪波动的眼眸，玄夜也对他们的果断与大气感到了一丝意外。

　　毫无疑问，诺曼科的宇域之主只可能有一个，看他们那直接洞察了自己目的的样子，显然也考虑过这方面。

　　但没想到竟然如此轻易的说舍弃就舍弃。

　　“能够达到眼前的地位，各位还真是稍微改变了些许我的看法。”

　　玄夜感到了些许哑然，原本准备的一些话语也都收了起来。

　　“呵，既然自己办不到，也做不到堕落之神那样毁灭宇域的手段，做个顺水人情成全你又不算什么。”

　　“我们成立秩序神殿的起因，就是为了抗衡邪神军团。”

　　“到达我等地位，也没有多少东西可以需求的了。”

　　相比于玄夜的年轻来说，已经活过万古的几位大帝显然很看得开，并没有什么强求的意思。

　　本以为还要费一番手脚和波折的玄夜，轻易的得到如此承诺，甚至几位大帝的大世界都能任他予求后，对之后的道路也更加有把握了几分。

　　“不过，只有我等秩序神殿所属的物质世界，恐怕还是有些不够吧。”

　　模拟推演过这种道路的大帝，除了没能有跨入其中的手段外，对于玄夜的诉求那也是相当的清楚，而且随后就瞬间表露出了他们的另类目的。

　　让玄夜也感到了一阵失笑。

　　“一起对付邪神军团是么，放心，你们不说我也会这么干的，等到我将这部分的支流都掌控后，就一起去找他们麻烦好了。”

　　邪神军团手中掌握的物质世界总数，恐怕比起秩序神殿还要多一些，更别谈还有不少类似于维林诺这样与其关系密切的物质世界。

　　能够将邪神军团整个的搞定话，毫无疑问比自己一个一个世界去开发要快得多！

　　既然目的都相同，那玄夜也丝毫不介意被对方借刀一把。

　　利益目标一致即为盟友。

　　“如此，那就静待佳音。”

　　几位大帝之所以妥协得这么爽快，就是担心一旦拒绝对方反身就投入邪神军团怀抱，利用邪神军团的物质世界完成实力的提升升华后，反手就把己方全部怼了。

　　自然而然的不会再有任何的刁难，反倒是主动的满足玄夜的一切，弥补之前双方之间一点的小小不愉快。

　　作为大帝这一级别的人物，主动示好的情况下，那真的是方方面面都为玄夜开放着绿灯，让人沐浴清风。

　　当然，再怎么，玄夜最基本的防范之心也还是保留着的，率先前往的物质世界，都是小型的其他物质世界，利用各种神灵分身之间的关系跳跃，以及对时光河流的掌控越来越完善，速度自然而是越来越快。

　　一年，两年，十年！

　　一个、两个、十个、百个、万个！

　　一条又一条的时光之河支流被点燃，完全将整个宇域的时光河流主干道都塑形了出来！

　　特别是最后轮到几位大帝的大世界之内时，那种粗壮的支流，效果更是抵得上千百条其他支流之和。

　　随着进度的推进，随着对时光之河掌控程度的推进，虽然玄夜自身世界的完善程度只是按部就班，十年来的提升也就是正常水平。

　　但他身上那一股飘渺莫测，不可名状的梦幻气息，却是让几位大帝都感到了暗自心惊。

　　似乎已经完全脱离于此宇域之外一般，哪怕是他们的实力层次，放眼望去都无法捕捉到对方的存在。

　　好似整个人的存在感，都融入了整片宇域之中。

　　举手投足，一言一行之中都夹杂着不可抗拒之意志，整个人的行动就是历史的化身。

　　整个人的所作所为，就是“既成事实”！

　　等到最后丹尼尔大帝的物质世界，也被玄夜截取了一段时光之河支流后，玄夜的当前目的也已经完成。

　　离开那广阔物质世界，让丹尼尔重新虚化纳入自身体内之后，玄夜便是侧头道。

　　“差不多了，通知他们去混乱三号星域集合吧，是时候，将那些蛀虫赶出这片宇域了。”

　　混乱三号星域，塔尼亚帝国，玄夜最初完全掌控的那片星域。

　　也是玄夜很重视的科技星域。

　　整片宇域之中，也只有这里发展出了能够抗衡神灵的科技能力。

　　在以玄夜为纽带的情况下，玄夜也完全让秩序神殿参与到了塔尼亚帝国科技的研发与配合之中。

　　既然主宇宙的时空密度，是这里的亿万倍，那毫无疑问出去之后任何个体强者，都会受到远超想象的束缚。

　　哪怕是自己恐怕也不会例外，否则不会说主宇宙会是以“科技”为主导的世界了。

　　这种情况下，哪怕两边的基本规则都有区别，科技的运用手段肯定也有着质的差异，不少这边的仪器也无法使用。

　　可即便如此，通用性肯定也比高来高去惯了的神灵要强得多，出去之后塔尼亚帝国整体给予的帮助，恐怕也要超过秩序神殿给予的帮助。

　　而且对于邪神军团来说，塔尼亚帝国的舰队，也能够造成恐怖的杀伤与破坏。

　　既然要平推过去，那就要集中所有的力量……


第689章 主动出击

　　一艘艘战舰布满了星空，在无尽星空的背景下，哪怕是数公里长的飞船，也犹如蝼蚁一般。

　　尾焰的喷射犹如点缀，与星空背景下的星辰光辉互相呼应。

　　距离最近的两颗烈日，也犹如点燃的篮球一般悬挂在远处。

　　只是这充满了科技画风的画面之中，一艘艘战舰之外，那数千米大小，犹如钢铁山岳一般的船体外，却是偶尔会悬浮几道相比渺小无比，直接暴露太空之中的人影。

　　完全将画面变的有些诡异了起来。

　　“唉，不知道几位大帝是怎么想的，竟然要远征邪神军团。”

　　“是啊，这些年难得对面消停了点，轻松了一段时间，哪里想得到会出现这样的事。”

　　“据说是前段时间混乱三号星域的变故引起的。”

　　“也不知道这边是什么情况，莫名其妙就合力了。”

　　“不过这些飞船的破坏力还真让人惊悚，据说就算是物质世界都能够直接毁灭，寻常的世界神大人们都极为忌惮。”

　　“有这些舰队帮助，才是大帝们的底气吧。”

　　“……”

　　在稀薄的空间密度下，能够直接进行空间穿梭，秩序神殿的力量调集速度也相当之快。

　　只是对于这多年来少有的大动作，许多秩序神殿的成员都感到有些莫名其妙。

　　一直以来，秩序神殿都是比较偏向于防守，抵御邪神军团那无止境的毁灭之路。

　　纯粹是唇亡齿寒才走到了一起，才拥有这种凝聚力。

　　对于主动进攻什么的，说实话，除了少数已经快要与邪神军团接壤的前线物质世界成员，其他比较安逸的后方还真不太愿意。

　　除了邪神军团那些神经病。

　　大多数人都不喜欢战争，包括神灵在内！

　　特别是对手还相当强大的情况下，真的全面拼起来没有人有把握确保绝对安全。

　　可以说这一次的强征，不少人都有着抱怨和抵触心。

　　“可不是，大概和那个神神叨叨的神秘强者有些关系吧。”

　　“是啊，近几年那家伙好像在所有的物质世界都逛了一遍，也不知道是干啥。”

　　“不过几位大帝都对他很重视，不知道是什么身份。”

　　“听说是瑞泽尔的世界神。”

　　“瑞泽尔啊，的确是很可怕的大世界，还击败了维林诺，不过也不至于让几位大帝如此重视吧。”

　　“谁知道呢……”

　　“……”

　　这偶尔碰到熟悉面孔的交流中，有不少也直接扯到了最近那一位奇怪的怪人身上。

　　让同样混杂在舰队当中的玄夜听到后也不由感到了有些无语。

　　拜托，虽然这是利益一致的事，但这件事其实算起来是最初你们几位大帝约定下来定下的呢，怎么莫名其妙就变成咱唆使的了。

　　啧～

　　当初在无尽虚空简单“切磋”结果，倒也只有在场的几人才知道。

　　他们当然也没兴趣到处乱传什么的，反正几位大帝的态度摆在了那里，倒也没人敢怠慢玄夜。

　　当然，背后的议论什么的外加小道消息就不少了。

　　甚至有人把玄夜那越来越俊美的容颜，配合丹尼尔大帝粗狂的画风，编排出了什么桃色耽美情节。

　　谁说神灵不八卦，在第一次听到这种噩耗后玄夜差点炸毛生出一种干掉所有传播者的冲动。

　　后面听多了后也就麻木了，感觉也无所谓啊。

　　脚底下方一艘数公里长的战舰“缓缓”向前滑过，舰体上的指示灯闪烁着犹如萤火一般。

　　一道熟悉的意志降临，那眉发皆红的粗狂身影浮现在了玄夜身边，正是编排中的另外一位主角，丹尼尔大帝。

　　“这些舰队常规力量战斗上，的确甩出了神殿寻常成员许多，可太过简单粗暴，操控性太差了。”

　　不奇怪为啥会流传两人的奇葩流言，而是一直以来与玄夜交接之人都是丹尼尔，这也是与他打交道最多，甚至这些年来，都陪着玄夜前往了各个物质世界的存在。

　　毕竟有一位大帝亲自出面的情况下，没有哪座物质世界会不给面子。

　　也正因为如此，玄夜倒也没对这家伙给什么脸色，只是翻了翻白眼说道。

　　“邪神军团的主要集团作战不也是这样么，这是刚正面用的，侧面就靠你们了，小心古神的低语就是。”

　　玄夜对于接下来的战斗方案也有简单的推导。

　　其实对于邪神军团来说，秩序神殿全面来刚一次正面恐怕还是求之不得的事。

　　喜欢战斗，以战斗和毁灭为乐的他们完全可以从一次一次的战斗中获取自身力量。

　　一旦汇聚成决战状态，到时候再全力出击一网打尽，岂不是美滋滋。

　　“古神低语，你事先给他们来一个不就是了么，反正我还未见过比你更加纯正的古神低语。”

　　丹尼尔大帝一脸的平静，倒是并不担心那些心灵防线杂鱼，偏偏又能造成超高破坏的塔尼亚人会出现问题。

　　“我不会先出手的，先将他们勾引到一处，再一网打尽，免得到时候一次一次打散了麻烦。”

　　玄夜对于自己的定位也很清楚。

　　在吸收了如此多的支流之后，以自己目前对时光之河主干道的干预能力，能够发挥出的绝对战力是超乎想象的。

　　但一旦自己利用了这股力量，毫无疑问己方的底牌也就暴露了。

　　说不定对面就不选择刚正面，开始发挥出他们最难缠的特长。

　　在战斗前期，自己最多用用常规战斗力而已。

　　“既然你做出了这样的决定，那我们当然是配合你，其实我觉得，时间拉长点也无所谓，你制定的计划太过简单暴力了。”

　　丹尼尔大帝闻言后也不再劝说，计划其实早就制定下来了，只是秩序神殿的几位大帝都喜欢偏稳妥，一步一步靠着玄夜的力量徐徐图之。

　　但显然，玄夜对于这种慢吞吞的动作很不感冒。

　　“那还真是抱歉了，对于你们来说的‘稍微’拉长一点，对于我而言却太久了。”

　　或许对于他们来说，打个万把年什么的，只要能消灭邪神军团都是能够接受的。

　　但对于到现在来说也才几十年经历的玄夜而言，却是太过漫长了。

　　真这么久，自己吃饱了撑着来和你们合作啊，不如一个一个物质世界怼过去算了。

　　既然是以自己为主，那就要按照自己的节奏来咯。

　　最后的决定也已经定下，前方的无尽虚空之中，一阵蓝色的帷幕跳动，一道犹如星球大小的巨大裂口便是出现在了整支舰队面前。

　　正是另外几位大帝合力撕开通向邪神军团控制星域的裂痕。

　　下一刻，正支舰队便鱼贯而入。

　　“那，在下就先告辞了，期待阁下的最后表现。”

　　点了点头的丹尼尔大帝，下一刻便也消失在了原处，与其他几位大帝汇合一起，准备迎接邪神军团同级别的尖端力量冲击。

　　而玄夜，则是混入了精英队当中，和几位光影神君层次的一流世界神混迹在了一片区域。

　　战斗初期不使用大杀器的话，自己的常规表现也就是这种程度……


第690章 接触

　　舰队的集体跃迁，在空中带起了一道又一道的涟漪。

　　混沌七彩的世界一闪而逝之后，便是出现在了一片充满了死气弥漫的星域之中。

　　对比与之前的混乱三号星域，这片星域的星空似乎都是一片黯淡，好似能够散发出炙热能量的恒星都寥寥无几，零星的点缀着星幕。

　　死气沉沉一片。

　　残留的恒星，大多也都是暗红之色，好似就要步入死亡一般。

　　整片偏黯淡的星域之中，破碎的陨石到处都是，时不时就会与舰船的护罩发生碰撞，绽放出道道火花。

　　玄夜所站在的这片地区，也布满了从拳头大小到数十米的各种类型陨石。

　　不过在他身侧的一艘战舰却是完全无视了这些直接碾了过去。

　　所有陨石都被护罩中和成了粉末。

　　玄夜所处的区域，是以一流世界神为核心的精锐特战区，这里都是堪比光影神君那等层次的一流世界神，最初目的就是靠着超强的个体实力，游走于需要协助的薄弱区域，就连千叶神君这样的强者都无法进入，更别说极地神君那种鱼腩了。

　　其他达到世界神层次的存在，都是每个人各自负责一片区域，与舰队相互配合。

　　而就算是玄夜所处的特战区当中，所有人也是各自为战，平日里都是高高在上惯了，可没有军队的素养，自由发挥的能力还会更强一些。

　　所以一般情况也没有出现什么三三两两聚集在一起的现象。

　　只是，这一点，却只是对其他人而言……

　　“哦呀哦呀，这不是玄夜阁下吗。”

　　一道火红的身影逐渐凝结在了玄夜前方，用一种审视的目光上下打量着他。

　　“火炽神君。”

　　见到出现的人影，玄夜也只是冷淡的打了个招呼。

　　“玄夜阁下一直都是和大帝们在一起，那还真是稀客呢，本以为阁下的战场也是和大帝们在一处的。”

　　火炽神君同样也没多少的热情。

　　玄夜在秩序神殿出没的时间不长，但哪怕并没有人传播他当初与大帝们“切磋”的过程，每一次出没都有大帝伴随这一点而言，却已经足够吸引眼球了。

　　不少人都在揣测调查他的身份，在发现他是瑞泽尔的世界神后（雾），也都感到了一阵惊诧。

　　不明白他为何如此受到大帝们的重视。

　　而这位火炽神君就是反应最大的人之一，一直以来，他们这一层次当中就是光影神君和火炽神君两人的人气最高。

　　经常都是由他们担任常驻理事。

　　只是以前，光影神君凭借那神棍的能力压了火炽一头，可现在光影神君背叛神殿死在了大帝手上，本以为自己能够独揽大权。

　　在大帝们不喜欢管理神殿具体事物的情况下一手遮天，克扣资源为自己所用，让自己成就一位新大帝的时候。

　　这个该死的家伙就横空出世，抢走了自己的所有关注！

　　拉拢其他世界神的举动才刚刚开始，就因为这家伙不断与大帝一齐出没的关系宣告破产。

　　可以说如今玄夜是秩序神殿中，除去大帝这一层次外，风头最盛的一位，自然而然的会引起火炽神君的敌意。

　　“火炽老哥就不要开别人玩笑了，虽然说起来，我们也都是世界神的巅峰，但自我物质世界一日不晋升为大世界，距离大帝们的差距还是很大的。”

　　另外一道青绿色的身影也逐渐浮现，似乎过来凑凑热闹。

　　“没错，这一次我们肩膀上的任务还是很重，咱们内部还是要保持和谐，必要的时候援手或许不能期待，但好歹不要背后放冷箭。”

　　又是新的一人浮现。

　　虽然语气上都相对比较中立，但从站的位置来看，显然他们是比较偏向于火炽神君的。

　　或者说，秩序神殿寻常的成员，对玄夜都是充满了敬意和好奇，可达到了最顶尖世界神这一层次的几位，对于玄夜的出现情绪就有些复杂了。

　　其他人或许不会像火炽这样有敌视感，但毫无疑问在感官上来说，还是站在熟悉的老伙计这边。

　　火炽神君的努力一直都是获得了大家的认可的。

　　这突然冒出来的空降“干部”，也没有什么战绩底气，的确也无法引起他们的认同。

　　甚至有些人都不认可他能够待在这里。

　　瑞泽尔世界是强大，但如果是刚刚晋升世界神没多久还不怎么熟悉力量的话，大概也就千叶那一层次。

　　成就世界神区区十几年的时间，对于自己等人来说，完全就不够看！

　　作为被关注的对象，有着更大目标的玄夜，对于眼前这种状况也并没有多所谓，随意的挥了挥手，似乎略微有些不耐烦地说道。

　　“知道了知道了，到时候你们互相支援就够了，不要管我……”

　　这幅嫌弃的嘴脸，让本来是准备过来展示一下自己人气，奉劝对方不要和自己争宠的火炽神君，顿时有不淡定。

　　犹如一拳打在了棉花之上，还反过来被对方舔了下。

　　你难道没看到了？

　　这两位可并不是自己的跟班！他们的实力都不在你我之下！

　　这种情况下自己都能赢得他们的尊重，你难道不害怕吗？

　　然而，不等他这边再有什么想法，已经利用某一位皈依古神坐标点，抵达了邪神军团控制星域的舰队，却是同时主炮蓄能了起来。

　　一下的剧烈波动，吸引到了所有人的注意。

　　发现敌人了？

　　而且竟然比自己等人还要提前察觉！

　　这塔尼亚人的科技的确有其独到之处。

　　唧～

　　笔直的刺目光线闪过，每一艘战舰都绽放出了耀眼的光辉。

　　前方遥远之处的漆黑星空，便是连续发生了密集的爆炸之声，一团团小型太阳一般的火光，出现了密集的扫射之上。

　　一击就撕开了伪装，将那庞大的古怪虫群展现在了秩序神殿的诸位之前。

　　而每一根光炮扫射范围，都是清空一片。

　　一只只的虫子被引爆，被直接中和了自身质量，被命中后就瞬间化作通红的能量体，随后暴涨成一处小型太阳，将附近的所有虫子都吞噬进去。

　　一道道小型太阳一般的场面出现在敌方阵地之内。

　　那种连神灵都不愿意面对的瓦解攻击，直接完成了吸尘器一般的效果。

　　只是面对那庞大的数目，刚刚扫开的空间立刻就又被无穷无尽的黑影填满。

　　形态各异的虫群，大的体积丝毫不逊色于战舰，小型的甚至不如人类大小，一只只都是肉身悬浮在太空之中。

　　在被引爆了隐藏的黑幕，被洞察之后，便一只只都是加速朝着舰队冲击而来，似乎完全不惧怕齐射，完全不惧怕死亡！

　　不愧是邪神军团的控制星域，这才刚刚抵达，就立刻被发现，甚至被针对安排了一波攻击。

　　“是安其拉虫族。”

　　“没想到刚刚开始就是面对这种对手，有点麻烦了。”

　　原本在玄夜面前秀肌肉，摆人气的火炽神君等人，在见到的来袭者后，以他们的各自实力，都感到了一阵凝重。

　　以他们的境界竟然都露出了如此情绪，可见这安其拉虫族在他们心底的分量有多重。

　　这边刚刚做好准备，第二批次的阶梯性齐射，便是已经完成了蓄能，再次朝着最为秘籍之处轰击而去。

　　然而对比与第一次那出色的效果攻击，第二次的攻击，却是有绝大多数被扭曲的空间给折射而开！

　　原本笔直的密集光线，在轰入虫群之后便犹如光束照射菱形镜片一般，顷刻间四散而去。

　　沿途的确也抹杀了不少虫子，引爆成了一颗颗的小太阳。

　　但，对比第一次的杀伤来说，却是连一半都没达到！

　　一种巨大的压迫感，浮现在了所有人心头，似乎针对它们的所有攻击，第二次之时效果都会大幅度降低。

　　已经有恶补过邪神军团知识的玄夜也清楚，这种古怪的强大种族，就和恐惧恶魔一般，是邪神军团的主要有生力量之一。

　　论单一个体或许并不算最强，但那种全知全能的完美进化速度，只要消耗战打下去就会发现虫族的新个体会不断的发生针对性的进化。

　　打上各种针对性补丁。

　　对付这种敌人，必须要一口气坑下去。

　　否则那超强的进化与繁殖能力，将能让任何对手拖进绝望之中。

　　论名气与杀伤，这个物种甚至超越了龙族……


第691章 针对进化

　　“邪神军团不愧是外面大佬传播进来的玩意儿啊，一手的好牌。”

　　见到了安其拉虫族将应对第二击就已经削弱了过半的杀伤后，玄夜心头也出现了一丝凝重。

　　这种虫族与古神还有恐惧恶魔完全不同，是邪神军团大规模作战的主力。

　　或许缺乏古神与恐惧恶魔的诡异，以及那超高的单体能力，但换来的却是类似于塔尼亚帝国舰队一样单一方面的强大，极度适合集团作战。

　　仅仅只是牺牲了一部分，就立刻换来了超强的针对性。

　　“对安其拉虫族必须速战速决，大帝们肯定寻找虫群核心去了，胜利肯定是属于我们，但我们必须要付出最小的损失。”

　　火炽神君能够获得如今的地位，自然也拥有着自己独到的见解，立刻就反应过来了应对方式。

　　几位大帝都一起倾巢而出，在邪神军团没出动同级别大干部的时候，眼前这只安其拉虫族舰队的虫群核心迟早会暴露出来被解决掉。

　　失去了核心，没有了那针对进化与高速繁衍能力，被剿灭也只是时间问题！

　　但，在许多秩序神殿成员厌战情绪蔓延的情况下，这第一战却也必须要完成得漂亮。

　　作为仅次于大帝一级别的存在，自己等人必须要扛起大旗。

　　不过玄夜此时却是心头微沉，侧头看向了另外一方的无尽虚空。

　　那个方向隐约有着几股让人颤栗的恐怖力量在对峙着。

　　其实邪神军团能够牵制大帝一级别的人物，已经有部分到场了！

　　对于这等存在来说，只要拥有定位，在这片宇域的支援能力的确是无比的强大。

　　毕竟这里是邪神军团的控制范围。

　　恐怕此时丹尼尔他们，也没办法腾出多少手段……

　　“加固空间防止跳跃偷袭，同时在它们没有针对之前，先率先最大规模的进行杀伤！”

　　另外一名之前站在火炽神君身边的拉普曳神君也是立刻做出了行动。

　　一边提醒着旁边其他人，一边便是直接率先冲向了虫群方向。

　　化作一道流光的同时，那道流光明显的正在迅速的膨胀，好似一颗星辰就要重新诞生形成一般。

　　巨大的引力生成，四周空间好似都被那星辰的重量压塌一般，附近的所有小型陨石都汇聚而去。

　　前进未曾过半，就好似化作了一颗巨大彗星，拖着长长的尾焰朝着虫群之中撞击而去。

　　尾焰之中，还夹杂了大量空间裂痕，场面梦幻而唯美。

　　与此同时火炽与另外一位冷雨神君也同时撕裂空间到了另外两个方位，似乎也准备做些什么。

　　作为仅次于大帝一级的存在，他们的实力绝对是毋庸置疑的。

　　“害怕的话就乖乖留在原地吧！”

　　不过即便到了这个时候，那嫉妒心颇强的火炽神君都还不忘记留下一句嘲讽的话。

　　让玄夜颇为感到一阵无语。

　　果然，嫉妒是进步的桥梁是么，这就是你努力成为了同级别当中精神领袖的理由？

　　这种奇葩的家伙，让玄夜不由出现了一种捂脸的冲动。

　　真的是活太久了的家伙，某种程度上神经都有些问题么，自己以后绝对不要这样。

　　就在玄夜心里冒出这种念头的时候，那夹杂无尽空间碎片的“彗星”也已经成功与虫群完成了接触，随后猛地爆裂。

　　放眼望去，巨大蛛网一般，能够将所有虫族都包裹进去的空间缝隙弥漫。

　　以那彗星为中心，无情的吞噬着那些虫族的生命。

　　撕裂的断肢与汁液横飞，整片宇域都出现了一片黄绿色的粘稠血浆。

　　看得玄夜也不由有些感慨。

　　“这些虫子的能力，还真有些低估了呢，反应比之前还要迅速。”

　　念头刚落，那些粘稠的黄绿色血浆，便好似胶水一般的强行将那些空间缝隙又“粘合”了起来，加重了整片空间的巩固！

　　而做到这一切目标的代价，便是牺牲了数千虫族。

　　对比那虫群的可怕总数，以及拉普曳神君的付出来说，完全就不值一晒。

　　作为与光影神君同级别，拥有不下于瑞泽尔级别物质世界的拉普曳神君，本身奋力一击的目的，就是为了形成那巨大的空间之网。

　　强行拖延住对方的脚步，方便己方做好准备的同时也能多远程攻击攻击几次。

　　可没想到只是区区数千虫族的死亡，就强行将他的“网”给粘合了起来。

　　甚至如果不是拉普曳神君实力强大，反应迅速，他自己都有可能被那粘合剂一般的血液给黏住！

　　即便成功挣脱了回来，身上沾上那种黏性超强，似乎也与空间有着异常亲和能力，让他也看上去显得相当狼狈。

　　那些黏在身上的血浆好似时刻想要将他黏贴在空间之上，拖来拖去的，被他暂时退回来后撕扯了几下都没能清理干净。

　　“该死的东西。”

　　好不容易清理干净后，看着那几乎没多少停顿的虫群，拉普曳神君脸色也很是阴沉难看。

　　他知道安其拉虫族的特点，但却也没想到竟然在自己的攻击过程中就完成了适应。

　　开始面对炮击齐射都还等了两次的！

　　“这支虫群的核心有问题，甚至可能是某位虫皇！你们两个小心一点。”

　　解决完身上的东西后，他便是立刻又朝着火炽神君的方向跨去，似乎是准备进行支援。

　　果然是与火炽有什么PY关系。

　　而玄夜，也同时迈步朝着另外那位性格冷漠的冷雨神君前去。

　　虽然火炽与那位冷雨神君两人的攻击都已经完成，还形成了巨大的空间坍塌能力，能够阻止对方的跳跃突袭。

　　但有着前面那位的经历，玄夜显然是也不怎么看好的。

　　火炽神君将自己的物质世界投影而出，完全就是一片处于烈焰当中好似要恒星化的滚烫星球。

　　好似他的物质世界就是一处火元素世界一般！

　　足以灼烧空间的烈焰，从投影中倾泻而出，朝着虫群大军覆盖而去。

　　只是这一次，甚至攻击都还未奏效，就已经出现了一批深蓝色圆滚滚的小型虫族，朝着那烈焰蜂拥而去。

　　噗嗤～噗嗤～

　　连续的自爆声音响起，绽放出了一种似乎能够连灵魂都冻结的蓝色光辉，强行将那大片的火焰冻结成了火焰形态冰雕，悬浮在太空之中。

　　寒气好似还想要顺应那火焰轨迹，直接追踪进入物质世界投影之中，被及时赶到的拉普曳神君一道次元斩撕裂空间强行断绝了开来才作罢。

　　连带火炽神君都似乎吓了一跳。

　　这完全不按节奏出牌，和以前碰到的安其拉虫族差别太大了！

　　第一次应对舰队齐射还中规中矩，先吃下一击，然后第二次杀伤减弱。

　　等到拉普曳神君出手的时候，就是攻击刚刚展开，都还未发挥出最大的威能时就强行终止。

　　而到了火炽神君这，特莫的连攻击都还没发动，就被强行针对着反攻过来了。

　　如果不是援军及时感到，恐怕也会被弄的狼狈不堪。

　　自己等人可是仅次于大帝一层次的顶尖力量！

　　虽然对方是利用数目，利用针对性达到了这一点，但这却也绝不是普通的安其拉虫群可以办到的。

　　虫群之中，最起码是隐藏了不在自己等人之下的虫群核心，甚至很可能可以堪比大帝存在的某位虫皇！

　　“不好，冷雨小心！”

　　这里差点被罢了一道，要不是拉普曳神君及时出现，都足够自己喝上一壶了，火炽神君也瞬间明白了事情的棘手程度，连忙对冷雨进行了提醒。

　　不过等到他从敌人的攻击中脱身，将注意力转移到了冷雨神君那边的时候。

　　映入眼帘的，却只有那一边漫天的虫尸残骸。

　　黄绿色的血浆汁液与断肢漫天都是，乍一眼看去的死亡规模都起码数万之众！

　　虽然这放在自己这等层次的攻击效果之中，似乎也可以理解。

　　可参考之前拉普曳神君与自己攻击造成的效果，这就真心看得火炽有些怀疑人生了。

　　而那漫天的虫尸之中，也只有满脸懵逼的冷雨神君，以及他前方正在拭擦四把长剑满脸嫌弃表情的那熟悉又陌生的人影……


第692章 混乱

　　“这种东西还真是奇葩啊，与现有的体系完全不同的风格。”

　　擦拭着剑上汁液的玄夜，眯着眼睛盯着那并没有受到多少创伤的虫群，心底也有着相当的凝重。

　　这不是什么修行体系，也不是什么古神体系，也不是什么科技体系，如果硬要区分，就完全是生物进化体系了。

　　玄夜之前并不是准备使用诛神四剑的，只是想要利用寻常攻击手段，将那冷雨神君救下而已。

　　因为对比其他两边，这里冷雨神君甚至都还未曾发动攻击，就已经被针对性的破解了，拥有空间穿梭能力的自杀性飞虫铺天盖地的。

　　而且玄夜自己在第一击出手的时候也立刻感受到了不妥之处，似乎那些飞虫也在瞬息间发生着变化，只是因为强大的操控能力与数据分析能力将这些虫子的变化都解析了出来，顺手甩出了诛神四剑的常规攻击。

　　确保了自己的反应速度比对方的适应速度更快，同样反过来针对性的攻击发出，才是瞬间完成了眼前这种击杀效果。

　　眼中血色符文缓缓转动，盯着那漫天的虫尸与那庞大的虫群，玄夜体内的数据库也在高速的运转着。

　　一道道的矩阵符号将整个战场切割解析，无数数据汇聚于自身之上。

　　“基因的承受能力有上限限制，所以初始的虫子并没有直接以最强形态出现，每一次遭受攻击，或感知攻击，都有信素汇聚解析，然后通过某处核心反馈到单一个体，瞬间催化完成针对性进化……”

　　一条又一条推导完成的讯息闪过眼底，玄夜对于这种安其拉虫族的攻击模式也已经有了一定层次的了解。

　　它们的针对性增强不是无限制下去的，短时间变化越多，越有可能基因断裂而崩溃，进行过变化的虫子，可塑性会迅速降低。

　　犹如不断折叠金属形成金属疲劳一样。

　　可即便如此，那种进化的反应速度也太过超常了，虫群的核心位置，甚至拥有着类似于自己数据解析的能力，犹如一台超级计算机一样，能够不断分析着对手的弱点。

　　而且隐藏得还隐蔽，哪怕是自己，仅仅通过之前的信素传递，那种直接穿透空间的传递方式，竟然没让自己捕捉到对方核心的具体位置。

　　好似虫群核心也在不断的发生着改变一样，只能大概锁定一块区域。

　　“谢、谢谢阁下的援手。”

　　冷雨神君那原本冷峻冰冷的脸上，此时也露出了一种略带尴尬僵硬的笑容。

　　之前虫族突然针对性的反击，已经在他心底升起了严重的危机感，如果不是这突如其来的援手，恐怕自己也要脱层皮。

　　“无妨，这东西很棘手，必须要高频的切换着攻击类型才能起到最好的效果。”

　　玄夜擦干净了那能够黏贴空间的汁液后，眼睛犹如雷达一般在空中不断的锁定着什么，轻描淡写地说道。

　　而后抬手朝着旁边一个斩击，一名突然出现的虫翼人影便好似自己撞上玄夜的攻击一般，刚刚破开空间出现，就断裂成了两节。

　　身披鳞甲，面目可憎，头生触须，齿如刀锯。

　　安其拉虫人！

　　体内能量脆弱得可以，完全不值一晒，但那集中在双钳尖端的力量，却好似能够撕裂突破一切防御一般，本身也拥有着极致的速度与空间亲和能力，能够随意穿梭，主要力量来源也是自身肉体。

　　好似舍弃了一切都为了这两点而生，被那双钳命中配合那穿梭空间时带来的冲击，绝不可小觑。

　　绝对的速度与绝对的破防！

　　“哇噢，真是机智，有点麻烦了呢。”

　　一击斩杀了这安其拉虫人，玄夜那好似能够看透虚空的眼睛也不由瞳孔微微收缩。

　　而下一刻，数十道相似的身影，却是已经包围而至！

　　带着凌厉的杀意，将……

　　呃，将火炽神君与拉普曳神君全部封锁……

　　与那些一击必杀，拥有超级刺客潜质的安其拉虫人一齐出现的，还有着一群自爆虫，犹如烟火一般将他们附近区域的整片天空都笼罩在内。

　　那种能够粘贴空间的粘液，似乎是将附近的空间凝固化，除了与这些粘液一体的安其拉虫人外，其他的人撕裂空间都出现了巨大延迟。

　　也正是利用这种延迟，数十道寒光一闪而过。

　　“该死！”

　　火炽神君与拉普曳神君两人，竟然同时被切割成了数十块。

　　随后下一刻，那些尸块消失，似乎最终还是穿梭了那延迟粘稠的虚空，出现在了舰队深入的内部，随后重新融合化作了两人的神影。

　　看上去除了脸色苍白了点，气息有些波动外，倒似乎是没受到太大的伤害。

　　但那种被低级生物撕裂，被一群虫子分尸的经历，却是让两人面上无光。

　　还有，为什么另外一边只派出一只试探？

　　而自己这边来了辣么多！

　　一定是太过重视自己两人了，嗯，一定是这样……

　　然而下一刻，一艘艘的舰船旁边，也浮现出了安其拉虫人的身影！

　　每一次的一闪而逝，都直接精准的穿透了控制室，带起了一片火光。

　　数十艘战舰，体表没有多少划痕，却是直接的被完成了斩首。

　　战舰本身的外甲，是对内进行空间屏蔽无法直接穿透的，但安其拉虫人利用那突破一切的双钳，一出现在战舰之外就能轻易穿透凿穿甲板。

　　而它们能够出现在这里的原因，就是因为正前方进行封锁的火炽神君与拉普曳神君的回撤，没有了世界投影的干扰，都能够精准的完成内部跳跃。

　　而且他们所针对的飞船，也是没有其他世界神负责区域的战舰，甚至没有强大的主神在附近，完全就是攻击最薄弱点，攻击破绽。

　　“该死的臭虫！”

　　火炽神君见到那种欺软怕硬的特攻攻击，那是感到脸颊火热，下一刻就浑身被点燃了起来。

　　一道道拥有着他相同体型轮廓的火焰分身，四散而出，同时与那些安其拉虫人比起空间穿梭了起来，阻止它们对飞船的攻击。

　　与此同时，那些负责防守各片区域的秩序神殿诸神，也开始了小范围区域行动，对那些将速度与穿梭发挥到极致，本体却并不怎么强的安其拉虫人发动了攻击。

　　可因为这些东西灵活性太强，又与友军混在一起不方便大规模杀伤，虽然阻止了它们的进一步行动，却也被牵制了相当的精力，不断的与它们一起你追我赶。

　　犹如玩捉迷藏一样。

　　高频的跳跃，让附近出现了漫天的各种身影闪现场景。

　　“空间都没有封锁吗？干什么吃的。”

　　“是另外一种虫子，利用血液溶解了空间。”

　　“继续加固被溶解的空间，压缩它们的行动范围。”

　　“那边，那边……”

　　“蠢货！”

　　“……”

　　区区只是几十道安其拉虫人的身影，竟然莫名就将阵地搞出了一阵小小的骚乱，鸡飞狗跳。

　　不得不说，这种完全将优势集中在一处，特长太过拔尖的对手，真的没有人想要应付，将性价比发挥到了极限。

　　现在唯一庆幸的是，这些虫人也是对面的精锐兵种，培育出这种特攻兵器，对于这支虫群来说似乎也很是艰难，如今也就是数十只活跃的状况。

　　可即便如此，这区区一支虫群队伍，竟然就让整个远征大军显得有些狼狈，当真是当头棒喝。

　　然而下一刻，那原本在这边乱窜的虫人，在随着突然浮现的几只空间溶解虫自爆下，又立刻利用那新出现的缝隙，在即将被围剿的时候冲出了重围消失不见。

　　这种打完就跑的不要脸行为，真是让所有秩序神殿的随行人员都脸色难看。

　　说实话它们造成的损失和破坏，其实算不了多少。

　　但这种士气上的打击，却是太让人面上无光了。

　　特别是火炽神君，一直以仅次于几位大帝的身份自居，这种关键时候亲自出马被吊打了一顿，回来也没组织好防御协调，让场面混乱不堪。

　　集团战对比起来秩序神殿这种松散非军事化的组织，对比邪神军团的差距就出现了。

　　“大家不要灰心，刚刚是我们还不适应对方的攻击被打了措手不及，将空间封锁好，他们也没有机会的。”

　　“没错，大家看这次我们猝不及防受到突袭，不也是成功将它们赶回去了么。”

　　火炽神君与他的好友拉普曳神君散发出了波及全舰队的灵魂波动，安抚军心。

　　作为顶尖世界神，那种平息内心波动的灵魂力量利用也拥有着相当的造诣，让听到的人都下意识的选择了相信他们。

　　场面也重新稳定了下来。

　　“冷雨呢？”

　　因为这次少了一位自己的挚友摇旗呐喊，火炽神君也显得有些不习惯，回头就开始寻找了起来。

　　然后就看到了表情有着呆滞的冷雨神君正站在舰队前方。

　　“冷雨，哈哈，不用太在意得失，我们不是已经赶走了对方么，只是这一下有点猝不及防而已。”

　　来到冷雨神君旁边，火炽神君哈哈大笑的拍着自己挚友的肩膀，让他不用因为没帮上忙而在意。

　　只是回应他的，只有冷雨神君那木然的表情。

　　“其实我觉得，它们突然的离开应该是有另外的原因。”

　　一边说着，一边手指就指向了前方。

　　只见此时，那原本密密麻麻而来的虫群大军之中，却是到处都闪烁着各色电火。

　　扫射的光束，爆裂的火球，破碎的虚空。

　　残肢断翼、血浆横飞。

　　以他们的感知能力，细眼看去，就能看到一道熟悉的身影，几乎与之前被偷袭如出一辙的在那虫群舰队中乱窜着。

　　手撕虫族宿主，拳打虫群战舰，脚踩虫族飞龙，口吐破坏死光，好像大魔王一样的在虫群中破坏着，走到哪里就瘟到哪里，就将混乱带到哪里。

　　那撤回去的数十虫人，就是不断的在与那道身影周旋着。

　　好似虫族那些封锁虚空的粘液、针对性进化的手段，面对他而言都是无效的一般，完全奈何不得。

　　解析数据分析破绽，谁能比得过我算我输-BY玄夜。


第693章 同类

　　眼中完全数据化的世界，一只只虫族也就是数字符文的集合体，一切的行动，一切的变化都在眼中，一切的转变都在数据库的推演之下。

　　适应攻击？针对性进化？

　　不，我只需要比你快上一步就够了！

　　巨大的空间斩犹如剪刀撕裂布匹一样，将整个虚空都撕裂了一道裂痕，吞噬着裂痕之上的所有虫群。

　　在被粘合起来之前，裂痕之中还崩裂出了无数炙热烈焰，好似将虚空都点燃的火焰直接形成了二次伤害，将那些转变为空间抗性的虫族一网打尽。

　　随后火焰便好似弹跳的连环闪电一般，直接串联了大批虫群。

　　原本这安其拉虫族的单一个体力量，对比而言就较为羸弱，在失去了针对性这一王牌的力量后，在玄夜面前完全就是不堪一击。

　　你能针对我就能比你更加针对。

　　你能想十步，我就能推演百步！

　　拥有十二重物质世界的玄夜，攻击的手段之多也完全不比担心会有用尽的时候。

　　这摧枯拉朽一般的冲入敌阵大杀四方的场景，与之前被数十虫人扰乱了内部稳定的情况对比，完全就是巨大的反差。

　　让秩序神殿的所有人都怀疑人生起来。

　　难道自己等人真的就这么弱？

　　不对啊，对方其实所使用的手段并不是什么绝对强大，甚至感觉很是寻常。

　　可为何原本小强一般不死的虫子，在他的攻击下就好似真正的虫子一般不堪一击！

　　侧移一米，一道虫人的身影一闪而逝。

　　随着玄夜的自然抬手，便是直接将其化作了两节，随后两节化作粉末的消散在空中。

　　下一刻，数十道穿梭虚空的身影连续闪烁，可那让秩序神殿丝毫奈何不了，速度达到了极致的安其拉虫人，却是每伴随玄夜的一击都会减少一员。

　　数十身影几乎几个呼吸之间就全部交代，甚至在解决这些虫人的几个呼吸间隙间，玄夜都还未曾停下对整个虫群的轰炸。

　　似乎完全无法阻拦他分毫脚步。

　　而他的目的似乎也相当的直接，就是一条直线朝着虫群当中的某个位置移动过去。

　　唧唧～

　　尖锐刺破灵魂的灵魂尖啸响起，秩序神殿所有人都感到了从内而外的一阵冰冷。

　　随后那原本陷入发呆怀疑人生中的火炽神君便是脸色狂变。

　　“不好！是虫皇！”

　　所有人在被火炽神君从尖啸引起的浑浑噩噩中拉回来后，却也都是脸色大变。

　　安其拉虫族的虫皇，理论上拥有着和大帝同级别能力的存在。

　　只是因为很大一部分力量在虫群之上，理论上个体力量要比大帝一级别逊色一筹。

　　可即便如此，那也是大帝一级的人物！

　　伴随着尖啸，原本还在疯狂阻止着玄夜的虫群，也立刻是受到了什么命令一般的四散而开，自动形成了一条犹如通道一般的真空区。

　　“真是让人惊讶，这是本皇第一次遇到你这样的生物。”

　　一股充满了诱惑的灵魂波动浮现，一道妖娆的身影一步一步从黑暗的虚空之中，顺应着那条通道走了出来。

　　妖艳勾魂，丰满迷人，如果不是那背上散开犹如骨钩一般的角质结构，完全就是最常规审美观的美人。

　　但加上了那些角质挂件后，却是添加了一种狂野与邪恶，一种高高在上的帝王威严无形散发。

　　安其拉虫族女皇，安其拉！

　　“彼此彼此。”

　　一见到是个女人后，玄夜的敌意也不由再次加大了几分，果然是个难缠的角色。

　　绝对力量上还逊色丹尼尔大帝一些，但比起来玄夜还是觉得丹尼尔更加容易对付一些。

　　“有意思，在本皇面前还能保持着这样的底气，你又是什么人。”

　　似乎对玄夜有些兴趣，饶有兴致看着他的安其拉，脸上勾起的一些符文颜色也加深了些许，看上去跟添加了几分阴冷。

　　身影闪动，未等到玄夜回应安其拉的鬼魅身影便已经抵达了他的眼前，似乎之前就只是仅仅让他分心而已。

　　比起那些虫人而言，她的速度更是达到了一种梦幻的程度。

　　之前缓缓走出来，似乎就是一种故意误导。

　　似乎那些虫人获取的穿梭空间速度，都只是她个人能力的阉割版！

　　而且，她本身还具备那些虫人所不具备的强大力量，一人体内就汇聚了全族的力量聚集。

　　世界神，是拥有整个物质世界的力量，而安其拉女皇，是拥有整个安其拉虫族的力量！

　　手臂化作尖刺，背后的角质勾散开包裹，封锁凝固了所有空间，那尖刺的攻击速度好似脱离了时光的束缚。

　　出刺之时就是未来。

　　还未刺出就好似已经抵达，已经注定要穿透而过。

　　“碰～”

　　玄夜有些意外的挑了挑眉，看着那被安其拉反身甩手击飞的身影，也似乎是有些意外。

　　那被一击而飞，在太空中撞出了一连串空间涟漪，犹如水漂一样消失穿越消失穿越飞向了远方，最后沿途将数十陨石撞爆成了粉末，镶嵌在了一块小行星之上的身影。

　　却是之前一直与自己不对付的火炽神君。

　　刚刚似乎是他见到安其拉发难，想要突然偷袭，结果被安其拉反手一击造成了眼前的现状。

　　而与此同时，另外两道撕裂虚空抵达外围的身影，便同时对那安其拉女皇镇杀而去。

　　举手投足之间，都夹杂着好比瑞泽尔之重的可怕攻击。

　　正是另外两位拉普曳神君和冷雨神君。

　　不过他们并没有利用到火炽开启的机会做到什么，几乎是没什么区别的同样先后向外击飞，弹射而开。

　　空中只残留着他们那被撕裂的套盒多变形世界壁障。

　　能够指挥整支虫族大军，形成中枢的安其拉女皇，自身的运算反应速度，绝对也是拔群的。

　　只要有细微的破绽，她就能完成破解，并且利用。

　　“蠢货！还愣着干什么，快破空逃跑啊！”

　　“这是大帝一级别的存在，不能力敌。”

　　火炽神君虽然强吃了一击，不过之前就已经封印在攻击中的提醒声，也是同时散发了出来。

　　只是显然，这对玄夜来说就是对牛弹琴了。

　　等到火炽神君艰难的从那小行星内核中爬出来，看到那边玄夜几乎没有移动的身体，差点就没忍住嘴里那口老血。

　　“蠢货！这是安其拉虫族的女皇，安其拉虫族的最强者！是大帝也不愿意轻易招惹的人物。”

　　一边骂骂咧咧，一边他却是再次破空朝着玄夜这边穿梭而来。

　　“要不是之前看你剿灭虫群有功，老子才懒得理你。”

　　看着那还想要为自己争取机会的火炽神君，玄夜都不由有些懵逼。

　　卧槽，这家伙的性格，的确是有些奇葩啊。

　　快脑壳转不过来了……


第694章 所谓完美

　　安其拉女皇对打断自己的火炽神君等人也充满了恼怒之色。

　　她虽然是大帝一级别的存在，站在宇域的巅峰，但最擅长的方面并不是单兵战斗，比起火炽神君等人是要强，却也并不能无视他们的攻击。

　　被一而再再而三的骚扰，也是感到了异常的愤怒。

　　“你们这是在找死！”

　　一边尖锐的尖啸而起，背后的那数目众多的角质挂钩便是脱体而出，直接划破了虚空，以比她本体更加可怕的速度撕裂而去。

　　之前那些安其拉虫人的空间突破能力与攻击切割能力，对比这些角质层挂钩却是没有一丝一毫的可比性。

　　一根尖锐角质之刺出现，几乎没给火炽神君丝毫反应的时间，只能勉强来得及避过头部，肩膀便被一穿而过。

　　好似直接将他定在了虚空之上，完全任人宰割。

　　被贯穿后，那黑色的尖刺好似能够封锁他体内的一切力量，以被贯穿之处为核心，向外辐射出了大片失控麻痹的区域。

　　这突如其来的变化，让火炽神君心底大惊，原本以为安其拉女皇不擅长单体战斗，自己还有机会。

　　可没想到除了最开始的偷袭，现在正面竟然没接下一招！

　　对方的攻击破坏力是有限，可攻击速度与命中率却是太过可怕了！

　　好似能够算计自己的一切行动轨迹，直接预判自己接下来的动作。

　　攻击力是不强，却拥有着强大的封印能力！

　　结果竟然就落得如此下场！

　　而且不单单是火炽神君，冷雨神君与拉普曳神君也受到了完全相同的待遇。

　　安其拉女皇用行动表明了，哪怕自己并不擅长于战斗，也依然是属于整个诺曼科宇域的最顶尖存在。

　　那率先出现速度最快的“封印之刺”完成了锁定后。

　　下一刻，似乎火炽神君三人就又要被后续的“撕成之刺”碾成碎片。

　　而且在安其拉女皇面前，被完全破碎后是否还能够拥有重组的机会都两说，已经命中的“封印之刺”如果能够封锁他们的一切力量，这是连逃跑的机会都没有！

　　眼睁睁看着那划破虚空，夹杂无尽穿透力，就算世界神神体也不堪一击的“撕裂之刺”。

　　火炽神君心底也充满了苦涩。

　　自己的未来之路，到此为止了么……

　　明明自己这么努力，明明自己距离目标只差一步，明明自己有机会成为新的大帝。

　　但，最终却是陨落在这位并不擅长战斗的安其拉女皇手中。

　　这里，就已经是自己的极限了。

　　抱歉啊，我不能实现我的承诺了。

　　不过虽然不能将你复活，但，我也能过去那边找你了呢，这么久时间的孤独，自己也已经太累了……

　　临死之前，心中不断闪过过去的画面，回想到当初与自己一同诞生的美好回忆，火炽最后也认命的闭上了眼睛，等待最后的到来。

　　只是回想的画面过了一遍又一遍，那美好的回忆出现了一次又一次，但最后还是不断的重复着。

　　呃，都说临死之前，思维速度会加速，将所有的记忆都回放一遍，但自己回放的也太多了吧。

　　“喂喂，你闭着眼睛露出一副这样的表情很恶心好不好。”

　　一声让他觉得很讨厌的声音出现，随后便是感到那钉在自己肩头的“封印之刺”被直接从体内抽出。

　　睁开眼睛，有些懵逼的看着面前那满脸嫌弃的熟悉家伙一眼。

　　只见他一只手，将所有的“撕裂之刺”都握在了手里，另外一只手则是抽出了自己体内的“封印之刺”。

　　这让火炽神君不由感到有些懵逼。

　　这是……

　　自己被救下来了？！

　　这不可能！！

　　当初自己遭受攻击的时候，对方都还在那安其拉女皇的封锁之内！

　　自己原本就是想要去救这家伙，为他制造逃脱机会的。

　　可现在是怎么回事？

　　他个人的移动速度，能够比安其拉女皇的攻击速度还要快？

　　我是不是已经看到死前的幻象了？

　　然后，玄夜就对着他脸上狂扇巴掌，巨大的疼痛将他打清醒了过来。

　　好疼……

　　这是真的……

　　“你！你还有时间打我，快去救他们啊！”

　　火炽反应清醒了过来之后，便是急切的对玄夜说到。

　　然后，就看到了另外一边，已经被拎到自己身边的冷雨与拉普曳起来，这两个家伙此时也是一脸的呆萌。

　　刚刚发生了什么？我是谁？我在哪里？

　　场面一片寂静。

　　安其拉女皇，那妖艳的脸蛋上也充满了压制不住的震惊之色。

　　自己战斗力偏低，并不擅长正面战斗。

　　但毫无疑问，自己的攻击速度与封印手段，却是自己最为拿得出手的王牌！

　　就像是毒蜂虽然个体不强，但却连丛林之王也不敢招惹。

　　可现在是怎么回事，竟然有人能够在自己的攻击速度面前后发先至，同时将三个方向的攻击全部拦下，还能将他们拎到一起？

　　“你是如何破开本皇完美攻击的！”

　　安其拉背部每一条角质钩都能连接族内专门负责运算的生物超脑宿主，集结的运算群，配合她本身可以称得上宇内最快的运算速度，这种攻击手段本身就是完美的套路。

　　虽然个体力量是逊色于大帝一级，可安其拉本人却是对所有人都有一种超然的优越。

　　但，这种优越面对眼前实力算不上绝强之人时，却是破碎了。

　　先是破坏了自己的完美大军，随后还破坏了自己的完美套路！

　　“完美？”

　　玄夜歪头看了手上的漆黑角质之刺一眼，脸上也露出了似笑非笑的表情。

　　“的确啊，能够针对性进化完善，用最为针对克制的一面来对付敌人，你的攻击的确还不错……”

　　一边说完，玄夜的笑容也化作了一缕理所当然。

　　“但，世界上并没有完美一说，任何事物任何手段都会有着他的破绽和缺陷。”

　　“而你的安其拉虫族的破绽与缺陷……”

　　“就是我的存在。”

　　下一刻，玄夜双目血色便是再次加深，整片空间都似乎出现了颠倒与混乱。

　　既然之前没察觉自己的攻击手段，看来还是自己太过小心翼翼了。

　　那就再让你尝试一次好了。

　　时空……

　　静止……

　　叮～

　　一阵水波的涟漪出现，整片世界都化作了灰白之色。

　　隐约只能听到时光之河的轰鸣。

　　好似整条河流都戛然而止的停止了流动，被强行抚平！

　　一步踏出，一拳轰击。

　　一切都恢复之后。

　　那位美艳的安其拉女皇，便是被打成了漫天血浆。

　　血珠从玄夜眼角划过，印证着他那嘴角勾起的划痕，场面说不出的诡异而凄美……

　　所谓的速度，在我的面前没有丝毫意义-BY玄夜。


第695章 识时务

　　犹如烟花一般绽放在天空的爆裂，让火炽他们三人完全僵硬了下来。

　　如果说安其拉女皇的攻击还有迹可循，但面对这位队友的攻击，他们却完全捕捉不到一丝一毫的苗头。

　　明明开始才刚刚帮自己等人挡下攻击，下一刻那位不可一世的安其拉女皇便直接变成了一枚烟花。

　　之前面对安其拉女皇攻击的那种无助感，那种明明尽全力躲避也依然没有丝毫挣扎的被命中封印的感觉，现在都还是记忆犹新。

　　但此时，那位女皇便已经成为了过去式！

　　那轻描淡写，没有丝毫花俏，看上去只是凡夫俗子的一拳。

　　所带来的那种不可抗拒的效果，让三人都脑海一片空白，只知道瞪大着眼睛。

　　“咦？”

　　只是出手完成攻击的玄夜，此时却是反过来感到有些意外的咦了一声。

　　而后目光迅速的朝着四周那些之前已经散开的安其拉虫族扫去。

　　一道道诡异的信素不断的跳转，最后数据汇聚，重新进入了一只长满触须的太空大脑体内，虫族宿主！

　　噗嗤～

　　伴随着那宿主体表犹如蛋壳一般的破裂，大量的黄褐色液体便是喷涌而出，化作了一颗一颗的水珠漂浮在了太空之中。

　　而后便是看到了一道狼狈的妖娆身影从中爬了出来。

　　正是之前被打成了漫天血雾的安其拉女皇。

　　毫无疑问，之前他的身体在玄夜利用时空冻结之下，全力一击命中被打成了粉末，甚至连灵魂波动都已经完全的抹去了，按照常理而言是死得不能再死。

　　哪怕有保命重生手段也是一样，玄夜自发使用的因果之击并没有捕捉到对方分身的波动。

　　可万万没想到，这种情况下对方竟然还能诡异的复活。

　　眼中血色符文由缓到快的旋转，玄夜也在迅速的解析原理了起来。

　　眼前这位安其拉女皇与之前那位因果关系上已经完全不是同一人。

　　但却继承了全部的记忆甚至是人格！

　　如果硬要说像什么的话，有点类似于之前的安其拉女皇一切的信素复制黏贴一般的产生了备份，在之前那位完全陨落之后自动激活了后手。

　　所有的数据汇聚集结，临时在一只宿主体内完成了孕育，最后破壳而出。

　　既不是她本人，但却又能看做她本人，完全是利用纯粹物理手段重生！

　　形象点的说，就是重塑了一道一模一样的大脑，连沟壑和纹路都没有丝毫的差别。

　　“真是没有灵魂没有信仰的种族，让人感到恶心。”

　　玄夜目睹那位赤身裸体的女皇重新爬出来后，脸上浮现了一缕厌恶，但却并没有再上去补刀了。

　　这补刀起来没有丝毫意义，哪怕将眼前的安其拉虫群全部灭杀，只要这片宇域中还存在这个种族，那她就是不死不灭的。

　　缺乏灵魂，比机械更加机械，用生物机械来形容都一点都不为过。

　　“真是没有想到，世上还有你这等存在……”

　　扶着那破碎的宿主外壳，丝毫不在意浑身的一丝不挂，安其拉迈出修长圆润的美腿爬出，眼中充满了无法压制的惊骇之色。

　　对方第一次接下自己攻击的时候，她还并没有察觉到，但亲自面对这攻击，并且陨落在其下之后，才是真正明白了这其中所代表的意义和可怕！

　　时光之河！

　　刚刚毫无疑问对方是动用了时光之河的力量，让自己没有丝毫的反抗就被碾碎。

　　这里是无尽虚空，不是对方的物质世界！

　　整个诺曼科宇域的时光之河都能被掌控？

　　这……

　　这片宇域的邪神军团。

　　已经没有未来可言！

　　而随后，她脸上却是收敛了一切凝重，忽然挂起了一丝魅惑的笑容。

　　“呵～明明有着这样的力量，却是到现在才展露，是想要一口气一网打尽节省时间么。”

　　安其拉突如其来的态度转变，以及那完全消散的战斗意志，让人也感到有些捉摸不透。

　　“人家可不会去提醒他们，这一点还请放心，想要做什么就继续做吧，只是……”

　　“人家觉得邪神军团没什么前途了，不知道现在想要加入你们，你们收不收留呢。”

　　安其拉女皇摆出一副楚楚动人的姿态，好似受到了委屈的小媳妇一样。

　　这骤然的变化，让火炽神君他们一个个完全目瞪口呆了起来。

　　等等～

　　让我们先缓缓先。

　　这是什么？

　　对方是投降了？

　　不不，应该是说临场策反了！

　　有没有搞错啊喂。

　　对于那位安其拉女皇能够逃过一击，他们并没有多少奇怪，达到世界神这一层次，保命手段太多了。

　　就像火炽神君他们之前被撕裂了一次也逃脱了一样。

　　可以说就场面上看的话，那位安其拉女皇还不至于认输才是。

　　但眼前已经不单单是认输的问题了，而是直接说要加入自己这边。

　　这～

　　肯定有阴谋！

　　似乎是被玄夜的症状传染了一般，火炽神君三人，都总觉得对方是想要害自己。

　　一定是这样，否则没办法解释。

　　莫名其妙的，古神、恐惧恶魔和安其拉虫族，邪神军团铁三角之一的最高领袖叛变？

　　你休想要骗我们，我们已经看穿了一切。

　　“小心她肯定有阴谋！”

　　“好巧，我也是这么想的。”

　　玄夜也是一脸“你肯定要骗我”的表情，这个女人想要干啥。

　　“我们虫族和其他种族不同，我们只会考虑对我们族群的繁衍，只会考虑利益得失，只会有着对和错的判断，不会有着中间选项，既然事实证明我之前的选择是错误的，那我就必然会选择相反的选项。”

　　安其拉收敛了那种魅惑的表情，一脸的冰冷冷酷之色，不夹杂丝毫情绪，不夹杂丝毫感情，比机械还要机械，比冷血更加冷血。

　　似乎对于邪神军团没有丝毫的留恋，对于昔日的队友一旦做出决定的话，立刻就可以举起屠刀！

　　然而就在此时，随着远处突然绽放爆裂出的巨大火球，无穷无尽的射线风暴从远处奔来席卷了眼前这处战场。

　　哪怕这种距离的扩散之下，也让诸多战舰直接发生了偏移，能量力场改变形状变成了伞状，点点电光从能量力场上被吹散，飘向了后方形成了一种飘逸的彩带。

　　是之前处于对峙状态的几位大帝出手了！

　　而且显然，交手之人实力并不在他们之下。

　　“为了表达诚意，我也可以先告诉你们一件事，对于你们秩序神殿要发动总攻的消息，在你们行动之前我们就已经通过线报知晓，而如果没有你这样的意外的话，这一次必然是邪神军团大获全胜……”

　　用手挡了挡那粒子风暴吹起的发梢，安其拉女皇猩红的眼中也出现了一缕异色……


第696章 封印

　　邪神军团能够以军团为名，战斗经验之丰富，绝对不是较为松散的秩序神殿可以比拟的。

　　从之前被几十只虫人弄的鸡飞狗跳就能够看出来问题了。

　　连一位创办者大帝，都是邪神军团堕落之神的分身，在秩序神殿高层中还安插有未被发现的间谍也是理所当然。

　　被提前得到了动向，被提前知道了打算，针对性的对秩序神殿的联军进行毁灭性的打击其实都在理解范围内。

　　显然，邪神军团也是这么干的。

　　只是似乎是担心秩序神殿也拥有着后手，一开始上来是用安其拉虫族的特殊性进行试探。

　　在发现了那外强中干的联军样子后，也是直接进行了发难。

　　和几位大帝完全火拼了起来，刚刚那粒子风暴的爆发也就是大帝一级别战斗带起的余波。

　　哪怕在宇宙的真空环境下，在这种距离下，都无法让人忽视！

　　侧头看了那似乎战意全消的安其拉女皇一眼，玄夜对她的话似乎是并没有多少在意。

　　“被针对了是么，又或者外面又有什么东西进来了？”

　　话音刚刚落下，一道好似将整片星域都要分隔成两半的恐怖裂痕，伴随着四周延伸的一片蛛网般龟裂，便从诸人上方一裂而过。

　　无尽的混沌气息从裂缝中涌出，久久无法合拢。

　　这是刚刚开始就有人玩命了！

　　而那股气息玄夜也很是熟悉，正是与自己接触最多的丹尼尔大帝，也能算得上是秩序神殿当中几位大帝中的最强一人。

　　这边的裂痕还未愈合，远处一团亮点便是疯狂的膨胀而起，犹如新诞生的一颗恒星一般，随后猛的爆裂而开，疯狂而恐怖的射线风暴蜂拥而出。

　　这种距离下，大片的飞船都好似变成了微波炉当中的奶油一样，迅速的融化！

　　如果不是开始就让诸位世界神分散守护，恐怕这一击的余波，就足够让这舰队全军覆没。

　　科技的力量的确是攻击与防御完全不成比例的力量。

　　“这！这是遇到了什么样的敌人？丹尼尔大帝开始玩命了！”

　　“怎么可能会这么强？”

　　“而且你们有看到大帝的敌人是谁吗？”

　　“没有，完全没有。”

　　“……”

　　火炽他们几人，抬手挡住那股吹向自己的余波，哪怕之前三观被玄夜毁的差不多了，此时也依然压制不住的震惊。

　　邪神军团当然有和大帝同级别的存在，但出手就将隐约最强的丹尼尔大帝逼到如此地步，这却也太夸张了。

　　如果真的有这样力量的存在，那秩序神殿都不见得能够坚持到现在。

　　而玄夜瞥了一眼后，也再次转头看向了安其拉女皇。

　　“你不是说要展现诚意是么，那现在去助丹尼尔一臂之力吧。”

　　玄夜这话风突转，让安其拉也微微一怔，随后娇媚的笑了起来。

　　“既然你都这么说了，那我自然也要表示一下，不过，就算加上我的话，我和丹尼尔也对付不了那东西的……”

　　随后便是见她背部新凝聚的角质勾化作了翅膀的形态，下一刻就破开了无尽虚空抵达了前方战场。

　　直接朝着狼狈不堪的丹尼尔刺去。

　　一旦被她刺中，毫无疑问丹尼尔也会步入火炽之前那被封印的后尘，而且因为有着一个更加棘手的东西在纠缠着，这一下甚至就可能有陨落的风险。

　　这让能够勉强了解战斗局面的火炽他们几人，都不由一阵目眦尽裂。

　　“就说了不能相信她！”

　　一边说着，他们似乎也一边准备前往战场，不过被玄夜直接一个个拎着后颈制止了下来。

　　“看清楚。”

　　战场战机急转，那原本似乎是配合邪神军团那神秘存在发动攻击的安其拉女皇，一刺之下却是在丹尼尔大帝前方的虚空之中，刺中了什么无形之体。

　　没有形体没有形象没有颜色无法描述，这就是一直与丹尼尔大帝在交锋，逼得丹尼尔大帝手段尽出的可怕怪物。

　　一时不察被安其拉刺中后，便被那尖刺的封印之力定住封锁了部分力量，也算是帮狼狈的丹尼尔大帝解开了眼前之围。

　　“哎呀，不好意思，无形之主大人您的形体我也没办法捕捉到呢，真是意外啊。”

　　安其拉一击命中后，也不贪功劳，完成封印就向后后撤，同时还自言自语了起来。

　　只是可惜，那被安其拉命中的东西似乎丝毫没有情绪一说，在受到了攻击后就自然而然的将攻击自己的安其拉也列入了敌对列表。

　　同时被不断压制着，显得有些狼狈的丹尼尔也看出了这原本的敌人，是过来帮自己的。

　　虽然不知道原因，但不妨碍他一同配合。

　　可是哪怕两人合力，拥有着丹尼尔厚重物质世界投影的镇压，拥有着安其拉集结整个虫群力量的加持，面对那无法描述无法看到无法感知的“无形之主”竟然也同时被压入了下风。

　　“那到底是个什么东西？”

　　“竟然同时压制了两位大帝一级的存在。”

　　“还是毫无悬念的压制！”

　　火炽神君他们几人满脸的骇然，大帝们一直以来就是整片宇域中最强大的存在，哪怕个体间有强弱之分，却也绝对是同级别。

　　可眼前，那同时把安其拉和丹尼尔两人压得无法抬头的东西，显然已经超出了这个范畴。

　　“据说当初邪神军团外部的大头目有进入过这片宇域，难道这位也是那样的存在？”

　　冷雨神君脸色也显得很是难看，一直以为自己距离大帝一级别也能够窥视一二了，但现在才发现，以自己的实力现在也就勉强拥有看清战场的资格而已！

　　连插手的资格都没有！

　　“不，不是这样的，这东西是诺曼科宇域土生土长的玩意儿，看来，计划需要有所变动了。”

　　玄夜刮了刮下巴，似乎是陷入了沉吟。

　　他一直都没有全力调用时光之河的力量，之前主要的目的就是为了拖延战场时间，等到邪神军团慢慢全部投入后再来次狠的。

　　可现在发现，事情的变化似乎和自己的计划有些初入，似乎根本就等不到邪神军团的常规大军抵达，这边丹尼尔大帝就快扛不住了。

　　诶，计划赶不上变化啊，真是麻烦……


第697章 时空统御

　　除了正在压制丹尼尔和安其拉的那无形之主外。

　　其他几位大帝的对手倒都是正常水平，比如恐惧魔王主宰什么的，都是半斤八两，谁都奈何不了谁，绝不是短时间可以分出胜负的。

　　但那被安其拉称作“无形之主”的家伙这里就有些麻烦了，没想到这片宇域竟然会诞生出这样的东西。

　　似乎这东西就是整片宇域的负面聚集体，就像物质世界诞生之初容易出现古神一样，这个“无形之主”很可能就是诺曼科宇域中还未完善的宇宙古神！

　　和其他一步一步毁灭物质世界，吞噬世界毁灭之力慢慢成长起来达到这种层次的古神不同，这玩意儿似乎就是天生如此强大。

　　甚至是天生受到了限制后还有如此强大。

　　到现在，除了玄夜之外，其他人都只能看到安其拉和丹尼尔两人正在不断的向四周胡乱攻击着，甚至看做他们两人相互对战都没问题。

　　但在玄夜眼里，却是有一道由纯黑色规则数据构成的集结体，正在不断压缩束缚着他们的空间，随着时间的推移下去，两人被吞噬与同化都只是长短问题。

　　“原来如此，这东西诞生之初的时候受到了巨大的重创，应该是欺诈者他们那一层次的存在想要将这个培育成一道完美的分身，抹除了诞生意志的一切可能，只能诱导其本能来进行战斗。”

　　眼中的数据解析不断加深之后，玄夜也终于算是将这东西的情况弄清了下来。

　　看清后，却还略微松了口气。

　　如果不是这东西诞生之初被抹去了意志，那这玩意儿将会是自己同化整个黑洞的最大敌人。

　　不过现在吗，一个残次品却也没那么棘手了。

　　本来还说等到邪神军团的常规军团也都抵达后再来的，现在看来，是等不到那个时候了。

　　算了，还是收下安其拉女皇这下仆吧，到时候让她作带路党来完成余孽的围剿好了……

　　一边想到这里，玄夜便是一边跨步迈向了丹尼尔他们的方向。

　　看得所有人都是有些反应不过来。

　　“这……他去干什么。”

　　“丹尼尔大帝都支持不住了，他不要去添乱子啊。”

　　“也不一定吧，他之前还挡住了安其拉女皇的攻击，还击退过女皇一次。”

　　“天晓得是不是安其拉女皇的计谋，现在那个女皇到底是敌是友都分不清。”

　　“没错，开始还看到她攻击大帝的……”

　　“到底是什么东西，连我们都完全看不到其存在。”

　　除了火炽他们外，其他一些只能用来保护舰队，抵御那些余波的秩序神殿成员，此时见到了玄夜的动身后，也都感觉有些混乱。

　　大帝都解决不了的问题，你上去添乱干什么，扯后腿吗？就算你是顶尖世界神也没有意义。

　　甚至看这情况……

　　就算是大帝上去都没有意义……

　　另外一边正在与其他几位大帝交锋的几位邪神军团大干部。

　　那千手千足的混乱古神与制造恐惧的恶魔主宰等人，察觉到这边的变化后心底也都露出了阴冷的神色。

　　天真！

　　在“无形之主”面前，数量没有丝毫的意义，不管是同时上几个人，都将要单独面对着“无形之主”最强的力量。

　　那股与宇域合一的黑暗堕落力量，将会吞噬所有人，连大帝也无法逃脱，迟早会被捕捉到！

　　如果不是大帝属于这片宇域的规则巅峰，同化起来需要花费一定时间，战斗早就可以结束了。

　　就算自己等人也全部顶上，最终也会被全部吞噬！

　　“安其拉这个蠢货。”

　　“不知道她在想什么，竟然对无形之主动手。”

　　“呵呵，‘无形之主’可没有意识，只会本能的反击。”

　　“她也已经完了，我们必须要考虑选择新一任虫皇了。”

　　“……”

　　可还未等到他们这边漫天交换的念头得出什么结局，另外一边战场的上空时空，却好似是被谁用力一敲，突然凹陷下去了一道巨大的坑洞。

　　犹如一处时空漩涡逐步在上空诞生。

　　那深邃惊恐，犹如深海恐惧的深渊塌陷，好似能够吞噬镇压四周的一切力量一般。

　　无数陨石、能量，甚至是射线与光束，都被强行捕获！

　　环绕那中心坍塌凹陷下去的区域不断的螺旋向内，被全部吸入进去。

　　而玄夜只是拎着安其拉和丹尼尔两人脱离了这种束缚。

　　似乎只有玄夜所笼罩的区域，是独立于那片时空之外，其他的一切，都在向着那坍塌漩涡之中汇聚而去。

　　隐约间，只能听到那河流流淌的灵魂之声。

　　唧！

　　凄厉的尖叫响起，那没有形态不可描述的“无形之主”好似是遇到了天敌一般的挣扎了起来。

　　然而那虚无橡皮泥一般的轮廓，在越来越接近那漩涡后，也越来越具象化起来。

　　一缕，两缕。

　　那橡皮泥一样无形的躯体，被一道道的撕裂吞入了其中。

　　随着身体不断的被扯入，最终整个身躯都被纳入了进去。

　　这被邪神军团当做最强王牌，可以将秩序神殿一网打尽的终端力量，却是在刚刚发威的时候便被蛮横的镇压了下去。

　　镇压到了那伟岸时光之河的底部，被冲刷到了时光之河的尽头，永远封印在了未来之地。

　　还未等到邪神军团其他几位存在反应过来，一道又一道类似的缺口，便是同时出现在了他们的头顶上方。

　　直接以时空为根基的牵扯力，根本就不是想要逃就逃脱得掉的。

　　不断挣脱，不断向外挪移，不管速度再快，都会发现前方的距离好像是无限拉长，而自己再怎么飞也是向后倒退。

　　“时空掌控者？”

　　“诺曼科宇域怎么会有这样的存在！”

　　“你们犯规！”

　　“……”

　　大帝一级别的恐怖力量波动不断的挣扎着，但在这股浓郁的时空密度下，却是连一丝一缕的空间裂痕都未能挣扎出来。

　　那千手千足的混乱古神妄图让触须扎入虚空固定。

　　但却发现附近的虚空犹如钢板一般，无数的触须撞击而上断裂爆裂出了诸多黑色雾气。

　　随后便是螺旋的环绕缩小，犹如陷入漩涡的小虫一般。

　　最后同样全部被吸入了那封印之地，随后被时光河流冲刷到未来尽头。

　　呃，暂时还未完全掌握这股力量，对大帝一级不一定可以完成抹杀，那就还是先封印吧……


第698章 放逐

　　“呼～这次还真有些出乎意料的难缠啊。”

　　丹尼尔大帝等人并没有因为玄夜的强势出击而感到有多少意外，而是有些感慨邪神军团的实力。

　　当初在还未同化秩序神殿的全部物质世界，玄夜就已经能够用历史的厚重强压大帝了，如今能够直接封印镇压不是理所应当么。

　　至于与最开始的计划有出入什么的，对于几位大帝而言，本来就更加倾向于慢慢的一步一步蚕食，是玄夜想要节约时间才是准备一锅端的。

　　现在来说虽然邪神军团的常规力量什么的还有大量残留，可顶端实力却是所剩无几。

　　特别是那“无形之主”被镇压，更是让几位大帝松了口气。

　　虽然丹尼尔与其交锋也发现这东西没有自己的意志，可即便如此有这种层次的大杀器，也绝不是秩序神殿能够抗衡的了。

　　以前恐怕也是对方没找到合适的机会使用，担心没办法一网打尽的话，会让其他大帝心生警觉不再上当。

　　这一次是看到秩序神殿倾巢而出才掀开底牌，与玄夜起初的想法倒是完全相同。

　　只是可惜底牌比底牌，同花顺碰到豹子A，两眼泪汪汪。

　　“我们的对手倒都是中规中矩的老朋友，还就是你的凄惨了点。”

　　“是啊，以至于安其拉都单出来可以对我们的常规力量动手。”

　　“不过话说回来，安其拉她还真是狡猾啊。”

　　“虫族的思维模式最讲究的就是效率，我倒是能够理解。”

　　“……”

　　这边几位大帝看着那被虚空漩涡吞噬封印的身影，都是一副“闲聊”的样子。

　　这却是让除了他们之外的其他所有人，都处于了一种当机当中。

　　等等，刚刚那是发生了什么！

　　对于火炽几人而言，玄夜连续化解安其拉女皇的攻击，并且还将其重创一次，心底已经隐约接受这是一位大帝一级别大佬的事实。

　　可即便是他们，在看到反手之间就将同时压制了两位大帝级存在的无形之主封印，甚至同时还将与其他大帝交锋的同级别存在封印。

　　也是完全处于了思密达的凌乱状态。

　　开什么玩笑啊，明明开始展现出的气息并不强大，一直以来使用的力量也中规中矩。

　　可为何能够掌控这种层次的东西。

　　是了，恐怕对方抗衡安其拉女皇的时候，那一闪而逝的过程中，自己等人所无法察觉到的手段，也同样是时空之道的运用！

　　因为连思维都停滞了，所以自己等人完全看不出他的手法！

　　只有这个原因，这个理由可以解释，为什么他能够做到这种程度，也为什么之前几位大帝对他如此看中，还有他为什么会前往了一个又一个的物质世界观摩。

　　至于其他秩序神殿的普通成员，这时候则更是只知道静静吃瓜，除了和安其拉虫群怼了怼，似乎就没自己等人什么事了。

　　本来都准备和邪神军团的常规力量刚一波的，结果对方还没到，中央核心就被斩首了。

　　现在应该怎么办，收拾残局吗？

　　对于硬战，很多人都不愿意打，因为利益与付出不成正比，厌战情绪很重。

　　可如果是顺风战自己几乎都不要付出什么，但却可能得到大量物资和材料的话，那其实很多人还是很乐意参与其中的……

　　“安其拉，既然你是虫族女皇，那作为邪神军团铁三角之一，想必你的族群分布范围还是很广的。”

　　待到虚空之中的漩涡逐步平复，玄夜转头看向了安其拉女皇，表情也显得有些诡异。

　　“是想要利用我作为跳板，前往邪神军团控制的各个物质世界么，我想，这并没有什么问题。”

　　安其拉女皇，拥有着虫族最为独特的思维模式，对于这种叛变简直没有一丝一毫的负担，转手就准备将邪神军团全部的物质世界出卖了。

　　“既然如此，那扫荡邪神军团常规余孽的任务，就交给各位了，相信已经不会有什么问题了才是。”

　　得到了自己想要的满意答复后，玄夜便是转头看向了丹尼尔等人。

　　虽然过程与最初预定的不一样，但就结果来说还是同时满足了双方的需求。

　　自己上了你秩序神殿所有的物质世界，也帮你们解决了你们最棘手的敌人，剩下的小喽喽你们肯定也能自己搞定了。

　　而同时，自己也得到了快速穿梭进入邪神军团各个物质世界的方法。

　　“哈哈，如果这都还无法解决的话，那我们秩序神殿找就被吃的连骨头都不剩了，放心的去吧，以后，我们能不能离开这里见见外面的世界，也都得靠你的。”

　　丹尼尔大帝面对玄夜，脸上也露出了一丝笑意。

　　随后玄夜就拎着那位身着暴露的安其拉女皇，一步跨入了虚空消失在了原地。

　　邪神军团控制的全部物质世界啊，我来解救你们于水火了……

　　……

　　有了混乱三号星域和秩序神殿所有物质世界作为练手，玄夜如今截取时光之河支流速度不要太快。

　　捉住那妖艳的虫族女皇，便是一路高歌猛进的途径了一处又一处的物质世界。

　　经过这些邪神军团控制的物质世界，玄夜也感到了与其他所有物质世界的不同。

　　绝大多数物质世界都是一片死气沉沉，不是本土生灵全部灭绝，就是被奴役成了奴隶，在那焦土一般的死寂物质世界当中，制作一些邪能装备。

　　比如邪能机甲和邪能火炮什么的。

　　这一些才是邪神军团常规力量中大量装备的东西，就和秩序神殿带着塔尼亚舰队出击一样。

　　只是这种程度的战斗画面，玄夜却是看不到了，只是好奇的稍微研究了一点，发现这应该也是外面流传进来的技术。

　　完全就是邪能与科技的结合体。

　　随着一处又一处的物质世界捕获，玄夜与那诺曼科宇域的时光之河主干道之间的共鸣也越来越明显了起来。

　　甚至还未完全将邪神军团掌控的物质世界都截取部分，就已经有完成融合的趋势。

　　只是为了稳妥期间，玄夜还是稳步的将剩下的物质世界全都过了一遍。

　　一遍吸收支流的同时，也一遍隐约准备以整条时光之河主干道为跳板，将诺曼科宇域，或者说诺曼科黑洞纳入自己体内。

　　玄夜体内原本的十二座物质世界，都是与星宫内府有着对应点作为固定的存在，但这即将被纳入的第十三处世界，就完全是以高纬度的形式与其他所有物质世界联通。

　　同时，也以自己的十二处物质世界形成结界组合，将其固定住，好似一颗巨大球体，被十二颗螺丝钉当做卡槽固定在中央一样。

　　而就在玄夜动身准备前往这世界的尽头，那处于世界边缘，又同时是世界核心的白洞区域进行对整片宇域的融合之时。

　　玄夜在瑞泽尔的分身，却是反馈了信息过来，似乎是秩序神殿的信使找上了门来……

　　“哈？竟然拿不下对面？都是羊驼附体了吗。”

　　玄夜搀扶着额头，一副无奈的样子。

　　自己都差不多把所有物质世界都逛了一遍，花费了数年的时间。

　　可这段时间里，面对没有了大帝一级别战力的邪神军团，秩序神殿竟然打成了烂仗。

　　果然，这松散的联盟各自为战打打游击还好，真的变成了军团战就是一群杂鱼。

　　不过既然求上门来了，那自己，也不能不帮忙呢。

　　随便应付他们一下好了，伸手抬起手指，玄夜也叹了口气。

　　“邪神军团，必将被放逐。”

　　空灵的律令之音带着无尽的霸道彻响了整片宇域，玄夜旁边的安其拉女皇都满脸惊恐的看着自己在这律令之下，逐渐变淡放逐的躯体。

　　没有丝毫反抗，没有丝毫能力，似乎自己就即将完全被放逐！

　　“呃，安其拉虫族不在此列。”

　　补充上一个条款后，安其拉女皇的淡化才是完全停止，随后又恢复了常态。

　　那种轻描淡写的抹除感，让这位虫族女皇也感到了一股深深的无力与绝望感，同时，对于那种绝对的力量也有了一种心理与生理上的双重臣服与崇拜……


第699章 宇域主宰

　　“丹尼尔，你说我们是不是太丢脸了点。”

　　一名浑身上下都带着一股隐约透明感，看上去好似灵体一般的声音，对眉发皆红的丹尼尔苦笑的说着，似乎感觉有些尴尬。

　　看着外围，那密密麻麻犹如星辰一般包围的大军，看着那散发着绿色邪恶光辉的光芒，心头也很是沉重。

　　因为邪神军团最顶尖战力被一锅端了，剩下的只需要拥有大帝一级别的强者坐镇，几乎可以说是平推过去才是。

　　一边只有小兵，一边是英雄带着小兵，你告诉我怎么输？

　　所以按照秩序神殿的大帝数目，远征军也分成了好几支分开推进。

　　起初，还是与预料中的一样，不管秩序神殿的队伍再松散，有着大帝这种远超常规的力量存在，压制邪神军团的残余真不要太简单。

　　一个人就能怼掉对面世界神层次的存在，而己方的世界神又可以去欺负对面的主神级。

　　然而，随着队伍的分散和推进，很快他们就受到了从未想象过的挫折。

　　邪能装备！

　　结合了塔尼亚帝国的科技力量，配合邪能研发出来的恐怖装备，给予了秩序神殿远征军当头棒喝。

　　这位阿赖耶大帝此时这透明形状不是他的自身特性，而是肉身被毁，整个人暂时以灵体的形式存在，物质世界正在培育自身的新肉身！

　　好吧，英雄带着小兵去和对面的小兵对A，最后发现是带着一队火枪手和人家一队冰龙对A，你告诉我怎么A……

　　“我也没有想到，这些东西竟然能够威胁到我们这一级别，与邪能结合后，那种装备的力量比起塔尼亚帝国纯科技装备都还要更加强大。”

　　丹尼尔大帝也有遭遇过这种兵器，现在想想也是记忆犹新，只是他没有阿赖耶大帝那样大意，护住了队伍全身而退。

　　此时，原本分开的远征军又重新集合到了一处，而原本被围剿的邪神军团，已经反过来包围了远征军的大军。

　　如果不是因为忌惮大帝一级别的力量，恐怕早就杀过来了，就算现在，随着那些邪能装备的不断增加，平衡逐步的打破，发起总共也就是时间问题了。

　　那些邪能浮空岛、邪能机甲等等各色装备，让秩序神殿都是异常的头疼。

　　“没错，真不知道他们为何以前没有使用这些东西。”

　　“这一点，还是我来说吧。”

　　已经从后方赶到了前线的塔尼亚之王，塔亚出现在了两位大帝面前，似乎也感到了有些无奈。

　　“当初堕落之神控制住我们的时候，就已经开始研发这些东西了，邪神军团的邪能装备在外部宇宙是很普及，但因为我们宇域的物理规则差异，所以无法使用外面的技术，需要利用我们塔尼亚的科技进行转码编辑……”

　　根据塔尼亚之王的话，丹尼尔他们也算是大概知道了原因，邪能装备或许本身就是邪神军团的主要兵器，只是因为宇域法则不同无法使用，在科技力爆炸的塔尼亚帝国协助下，最近才是恢复了生产。

　　然后开始憋坏暴兵，恐怕就算没有这次的远征，过不了多久邪神军团也会主动杀过来吧。

　　“哎，真是有些丢脸啊，不知道去瑞泽尔求援的人怎么样了。”

　　“是啊，这种时候也就只有利用那位阁下的大规模时空之力进行杀伤的效率最快了……”

　　只是这边的话都还未落下。

　　“邪神军团，必将被放逐。”

　　这道贯穿寰宇的冷冽之声便是传入了这片宇域每一人的心底。

　　一种莫名的服从感和真理感浮现在心头。

　　下一刻丹尼尔他们几人就是惊恐的发现，原本遥遥将远征军围困的邪神军团。

　　那散发着绿油油光辉的邪能光芒，却犹如城区大面积停电一般，迅速的化作了漆黑。

　　不管是古神还是恐惧恶魔，也不管是常规战力还是邪能装备，竟然同时将都腐朽下去，淡化消失！

　　没有丝毫波澜，没有丝毫抵抗，甚至没有丝毫的挣扎，邪神军团的抹除就似乎是真理一般。

　　原本形成包围的围困大军，弹指间便烟消云散！

　　犹如一闪而逝的烟火。

　　“这是！”

　　“看来，那位阁下已经要接近成功了。”

　　丹尼尔大帝的表情也很是复杂，兵分两路，自己这边受到了巨大的重创，而另外一边却是几乎接近成功，一旨赦令之下强敌灰飞烟灭。

　　如今毫无疑问，对方已经成为了这片宇域之中的最高主宰！

　　还好，根据之前的接触来说，对方一直的表现都还算亲善，只要没人无故冒犯他，倒也不担心会对这片宇域的生灵造成什么破坏。

　　呵～

　　以整片宇域为自身世界，哪怕是达到了这片宇域巅峰的自己等人来说，也最多就是理想状态下的推导而已。

　　说白了就是意淫一下。

　　但，自己等人意淫的目标，意淫的女神却是被对方直接强上了呢，而且花费的时间，还短得可怕……

　　……

　　遥遥的看着一处亮白色的“光球”……

　　不管如何接近，不管如何移动都似乎永远无法向它靠近，虽然能够肉眼捕获到，但其本身却并不在这一个维度。

　　犹如纸上的人物抬头看着上方的灯泡一样，不管在哪个位置都是一个样子。

　　不管从哪个方向前进到尽头，前进到极致就能看到这宇域核心，这直接与外部黑洞本体相关联，不断向外喷射着各种物质的核心。

　　越是靠近这核心的部分，时空的延伸便被无限的拉大，可见的距离下，却是一道正无穷大的鸿沟，永远都无法抵达。

　　塔尼亚帝国的瓦解射线，是能够直接将物质转换成能量，但眼前这可怕的核心，却是散发出无穷的能量凝聚成新的物质后向外抛射。

　　抛射过程中那些物质本身又开始自发的发生各种反应，甚至诞生新的星辰，整片宇域此时都还在迅速的扩展过程中。

　　“是时候，可以开始了。”

　　看着前方那不可侵犯、不可靠近的“女神”玄夜眼中也逐步倒影出了那“白色球体”的形象。

　　随后伴随着一阵河流的流淌之声，玄夜的本体也逐步升华到了更高的维度之中。

　　时光之河滚滚而出，源头就是这白洞核心。

　　一步，两步。

　　顺应着这没有时间流逝的世界，向上走去，这里是唯一可以靠近这核心的地点，也是眼前唯一的方式。

　　而原本那蕴含着无限能量，甚至能够虚空造物的可怕核心，伴随着玄夜的靠近，其本体的规模却似乎在逐步缩小。

　　似乎其本身就没有大小和体积的概念。

　　等到抵达最面前之时，却已经压缩成了无穷小的一点白点，而后被玄夜伸手握在了手中。

　　放眼看去，这无穷小的白点之中，似乎倒影着外部世界的整片宇宙。

　　缓缓飘起，融入玄夜体内，卡入了玄夜体内十二道物质世界作为螺丝钉形成的世界卡槽之内，最后完成固定。

　　轰……

　　彻响整片宇域的轰鸣声响起，所有人心底都似乎浮现出了一丝明悟，诺曼科宇域的主宰，出现了……


第700章 迷路

　　成功将整片宇域纳入了体内，玄夜已经能够感受到体外那浩瀚无边的厚重世界。

　　空间密度强化了亿万倍的世界，甚至因为两地的空间浓度差异形成时空流动诞生的引力，都足够形成一处宇宙黑洞展现在外部的世界当中。

　　只是，玄夜成功后却并没有立刻的就出去试试，因为冥冥中他感到了那一丝空间密度所带来的威胁。

　　深海鱼为何能够在海底那么强的压力下生存？是它们能够抗住那种压力？

　　不，是深海鱼体内同样拥有着与外界相同的压力，达到了平衡后自然而然的就能够在水中生存，一旦它们被捉到水面，顷刻间就会细胞破裂而死。

　　邪神军团外部势力对内部影响为什么这么小？就是因为支援的方式都是要小心谨慎，大多都是以伟力打入原型体然后在内部环境自然成长。

　　玄夜此时也就是面对这样类似的问题。

　　就这一点，除了自己的解析与理解外，他还特地召集了塔尼亚帝国的科研机构进行测试。

　　根据玄夜向外抛出了一些鬼东西，瞬间被压瘪后带来的参数反馈与对比，大概上他们是互相确定了一件事。

　　那就是越是强大的存在，穿越这宇域壁障，受到了内外压迫就越大。

　　外部的存在进入里面，会爆裂，而内部进入外面宇宙则是会被压瘪。

　　但偏偏的，力量弱小的存在，因为差距也同样小，只要由玄夜附加一股保护的力量，让其快速同步内外的压力差距，却是反倒是能完成转换。

　　邪神军团那几个大头目塞东西进入诺曼科宇域就是利用了类似的方法。

　　而作为宇域最强的玄夜，虽然体内的力量比起大帝一级别来说还有所差距，但却也算得上最顶尖的一批次了，特别是在与诺曼科完成的融合后，更是会受到明显的影响。

　　不过作为诺曼科黑洞的化身，玄夜与外界是拥有着最为直接的联系通道，所以按照推断，只要不断的通过这通道，以暂停宇域扩展为代价的情况下增加体内的空间密度，慢慢的也就能够适应外部的环境。

　　随着玄夜与外部的时空浓度达到平衡，原本两个世界完全扭曲不对等的时光流速也会逐步平衡，原本扭曲的情况下，外部一天内部一年，甚至几十年上百年都是有可能的。

　　同时又因为玄夜在诺曼科宇域内部又是“真理”，所以哪怕他的密度达到了外部的层次，也能够依然继续在内部活动，不会受到影响。

　　如今的诺曼科宇域，除了还没被玄夜物理性的吸收进入体内外，与他的体内世界无异，连世界核心都已经成为了玄夜的一部分。

　　也就是暂时来说，需要一定时间的等待了。

　　人一旦闲下来就会很可怕，玄夜进入了贤者时间后，便是每天躲在银月大世界过着醉生梦死的日子。

　　因为一路上吸收物质世界时光支流的关系，放养了艾缇雅和某只污妖王一段时间，这次回去后就直接被污妖王绑住开发解锁各种姿势了起来。

　　偶尔双飞，偶尔又把美神洛狄忒召集进来“虚心请教”的三飞，还把那新任光明之神的原光明教廷圣女扯进来四飞，玄夜感觉自己眼中满眼都是白花花的一片了。

　　甚至有一次，污妖王还偷偷把下界的猫猫酒馆老板娘黛莉安娜弄晕了混在一起准备搬上了床，还好被提枪上阵差点破门而入的玄夜察觉到了触感不对，即将挤入一半的情况下及时的悬崖勒马。

　　然后趁着没醒过来施加了一层保护后又破界丢了回去。

　　原本一脸无辜表情似乎不知道发生了什么的奥丝娜，在玄夜识破之后明显的又露出了失望之色，随后嘁了一声。

　　嘁～

　　玄夜的警戒心不由再次提高到了最大，卧槽了这污妖王，这次能把这位以前意淫过的老板娘弄过来，下次八成连女儿都可能弄过来了。

　　不能再放纵下去了。

　　只是在进行惩罚游戏的时候，还发现这货完全就乐在其中的样子，完蛋了，已经没救了啊……

　　不过好在成就了神灵后，后代的繁育难度也大幅度增加了，没有再出现什么人命事件，否则要是像两个儿子那样乖巧懂事都还好，要是像那个无法无天的女魔头那样乐子就更大了……

　　……

　　就是在这样醉生梦死的变化中，玄夜体内的空间浓度也逐渐与外部完成了持平。

　　但这样的代价，就是他行动的“厚重”感，也同样被束缚了亿万倍。

　　在诺曼科宇域当中，有着整片宇域的规则作为支撑还无所谓，但到了外界的话，所能表现出来的力量毫无疑问会受到超乎想象的限制。

　　当然，那种空间浓度下任何强大的个体都会受到这种限制，包括邪神军团的那些大干部也是如此，也正是因为这个原因，外部的势力分布才会是以科技为主体是么。

　　唔，找塔尼亚帝国的研究院深入研究一下外部的物理规则，随后订制一艘能够在外界使用的飞船好了……

　　……

　　天河星系。

　　五级文明，马诺克联邦所属阿尔法-47号星域核心，诺曼科黑洞。

　　刚刚将附近一颗巨大恒星完全吞噬的黑洞外围，环绕着圆盘似的巨大吸积盘。

　　未曾落入黑洞的恒星残骸，在吸积盘上形成了巨大的质量漩涡。

　　远远看去，就好似绽放在宇宙之中的美丽漩涡一般，中央那深邃的凹陷好似能够通向未知的世界。

　　犹如水池放水一般，而那零星顺应着吸积盘落入黑洞的质量，也让质量漩涡的外围周期性的向外释放着狂暴的伽马射线，虽然每次爆发不超过一分钟，但却能够轻易撕碎一切稳定的分子结构。

　　但就是在这样的一处可以称得上绝境的恶劣环境下，距离那吸积盘不远处，一座巨大的太空城却是环绕在这稳定的轨道之上。

　　整座城市内部，竖立着大量的观察与研究机构，似乎在时刻监控着这颗黑洞的变化。

　　其中最大的一座研究室内，一群娇小俊美的人影正在不断的对着最近总结出的数据变化激烈的讨论着什么。

　　“……诺曼科黑洞的最近变化很有问题，爆发周期的规律都发生了改变。”

　　“几乎已经可以完全确认，这座黑洞是稀有的‘世界黑洞’。”

　　“哼，其实从那些邪恶的宇宙雇佣兵几次向内投放东西就能够得出结论了。”

　　“知道又能怎么样，以联邦的科技力量又不具备联通黑洞内外的能力。”

　　“哎，我们过来研究的是时空吞噬现象，为的是将‘纬度吞噬者’完成，晋级到六级文明，能够逆推黑洞的文明宇宙之大又能有几个。”

　　“是啊，还是完成眼前的任务吧，最近规律发生了变化，对我们来说反而是一件好事，能够通过对比变化得出更多的信息。”

　　“‘世界黑洞’啊，内部可能会诞生出传说中的神族诶，可惜，都掌握在了那最顶尖的几个文明手中。”

　　“是啊，就算有那些传说中的神族，没有我们外部的逆转接应，也不可能离开这黑洞的束缚。”

　　不过就在这个时候，新一波猛烈的伽马射线爆发，太空城表面因为中和抵消的关系绽放出了深蓝色的偏转立场。

　　而且一波刚刚结束，数秒之内就又出现了第二波，第三波更是已经压制到了一秒之内！

　　频率越来越高，爆发的强度也越来越大，除了这太空城外，附近根本就没有所谓的“物质”可以存在，连最基本的分子结构都被打散。

　　而那原本庞大的吸积盘，随着每一次的爆发，就会向内坍塌收缩一次，每爆发一次就会收缩一次。

　　到最后，便是直接坍塌到了中央，化作了无穷小的一点，最后完全消失不见。

　　观测多年偌大的一颗黑洞完全消失，饶是以马诺克联邦的技术底蕴，利用空间锚定技术避过了一劫的太空城上所有科研人员，此时都是一阵目瞪口呆？

　　黑洞蒸发了？不可能！根据各种数据显示，寿命还远远未到！

　　刚刚那是什么情况？

　　怎么和直接中了个纬度吞噬者一样，有某个强大的六级文明看不惯自己的联邦即将晋升，过来进行警告的？

　　只是处于懵逼状态，大多观测仪器也出于保护在这种高频伽马射线风暴下暂时关闭太空城内诸人，却是没有发现遥远的黑洞中心。

　　此时却是出现了一枚人形物体，正失意体前屈的趴在虚空之上干呕着。

　　哪怕体内已经完成了空间密度的调节，这骤然来到了亿万倍的空间浓度之下，那种难受的反应比普通人承受深海反应要恶心无数倍。

　　感受着那种整个人浸泡在浆糊中，犹如琥珀中爬虫感的难受感觉，玄夜对塔尼亚帝国那首级技师信誓旦旦的说只要内外平衡就放心出去的话不由感到一阵抓狂。

　　真想要亲手将他抓出来亲自感受一下。

　　不过在消停了片刻，逐步适应了后，抬头看着那漫天星宇，看着那一道道远处带着旋转臂旋的星系，玄夜也感受到了内部宇域中从未感受过的浩渺之感。

　　算起来，诺曼科宇域不小了，从外面的黑洞体积而言，这是延伸了亿万倍不止。

　　但其实真正对比起来，一座银河系就拥有着上千亿的恒星，这样对比下来，似乎也就不咋滴了。

　　这出来了也不知道是过了多少年啊，终于，可以开始真正寻找回家的路了。

　　看着漫天星辰，玄夜似乎是有些发呆。

　　不过随后便是捂脸望天。

　　还有，谁能告诉我地球的路应该怎么走……


第701章 适应

　　“这恶心的时空浓度，呕～”

　　玄夜一脸大病初愈的样子。

　　虽然出来前就有些心理准备，但却也没想到会浓到这种地步。

　　好吧，区区一个黑洞的体积，竟然演化成了一片宇域，放大了多少倍完全都不好算了。

　　眼前这种空间浓度别说撕裂空间进行跳跃，就算是想要进入曲率飞行的难度都大得吓人，不过还好这一点自己应该还能勉强办到。

　　就算自己的大部分力量都与外界的时空压迫进行了抵消，但好歹底子摆在了这里。

　　呼，难怪迪罗斯说瑞泽尔要自在得多了。

　　估计以前他在外面也就是一个小喽啰吧，也只有小喽啰可能被从外面丢进去，被邪神军团的保护力量投放进去后，能够发挥出的实力就得到了空前的膨胀。

　　地球上的人丢到一个重量只有地球十分之一的星球也得变成超人呐。

　　一边强忍着那不适应的恶心感，玄夜便是将那准备给自己，专门根据提供的各种参数，打造出的一座直径只有十几米的圆形球体飞行器拿了出来。

　　在外部空间想要开辟新的次元世界很难，但这从自己体内物质世界拿出来东西却也还简单。

　　只是因为双边的巨大浓度差距，不太方便弄出太大的东西，越小越方便自己运用力量保护，让其逐步适应了这种浓度后也就能够运行了。

　　滴滴～

　　随着那球体表面的红灯转换成绿灯后，玄夜也明白这飞行器已经成功适应了外部的环境，随后解除了施加在其身上的保护性力量。

　　前面自己不断向外抛东西进行测试，捕捉的足够参数带回去，塔尼亚帝国的科研人员们，还算是勉强给自己造出了这能够适用于外部宇宙规则的玩意儿。

　　随着舱门的打开，玄夜也龟缩进入了这可活动范围小的吓人的飞行器里。

　　看上去的活动空间，大概也就比战机驾驶员的大一点罢了。

　　四周密密麻麻都是各种显示的仪表，而且为了稳定性，舍弃了许多数字化连接，有许多还是机械操作的。

　　舱门闭合，稳定在了瑞泽尔的大气压后，玄夜也开始鼓捣其内部按键了起来。

　　根据记下的说明书，先尝试激活辅助智脑。

　　毕竟无法亲身经历，只能通过玄夜测试的参数被动反馈，所以复杂程度颇高的智脑能不能正常运行也是没底的。

　　“滴～辅助程序激活，扫描读取中。”

　　“自我检测中。”

　　“……”

　　“404发现异常，根据初始设定进行回避。”

　　“……”

　　“878发现异常，根据初始设定进行回避。”

　　“……”

　　“自我修正调节完毕，辅助程序激活成功，程序运用率54%，建议低配运行。”

　　听到激活成功后，玄夜倒也松了口气，这初次来到外面的，如果连一丁点儿辅助的东西都没有，那还真是很麻烦了，而且既然智脑都成功激活了，那其他的东西问题也就不大了。

　　“发现未知星域，根据中子星波长描绘定位新星图，星图描绘中，修正设定坐标点……”

　　辅助程序开始运转后，便开始以这原地为坐标原点，开始进行星图定位起来。

　　倒不是辅助程序现在就能制定出航线，而是仅仅根据中子星的脉冲波纹区别，来完成一次定位而已，以后只要还在能捕捉得到现在能见到的三颗中子星情况下，就能将那时候的位置具象在现在设定的坐标轴上。

　　是很方便的星空定位能力。

　　“星图定位完成，开始捕捉传输信号，根据信号过滤，发现文明信号，信号类别：空间相位转移信号，保密级别：高，无破解条件，位置锁定完成。”

　　不得不说，玄夜觉得自己将这种东西带出来，就是一个英明的决定。

　　在黑不溜秋，只有一个坐标轴和一些中子星作为定位的星图上，此时就已经画出了好几个信号来源点了。

　　这就说明，这几个地方拥有着文明的痕迹。

　　“寻找最大的信号源。”

　　玄夜拿起了一个老式电话一样的玩意儿，对里面说到，没办法，这种老古董设定是为了稳定性。

　　如果附近没什么合适的地方，那哪怕是拦一艘飞行器打劫人家一下也得认了，不过如果有合适的停靠港口，比如生态星球什么的，那当然也是混到那些地方方便一点。

　　总而言之，对于两眼一抹黑的自己来说，当前最主要的任务，就是了解情报。

　　“0.74光年外拥有密集信号，以观察类信号居多，疑似科研机构。”

　　（注：以前说过瑞泽尔的一年和地球差不多，不管是按照语言翻译也好还是实际也罢，都可以当做我们正常认识当中的光年，当然，外部的其他文明计算时间的方式，还是以他们的母星为主，但“翻译”文字肯定也是算作“年”。）

　　第一个地点出现，玄夜心底沉吟了片刻后，还是PASS了，科研机构什么的还是算了吧，这里刚刚出现这么大的异状，自己就过去了，不是直接告诉人家的么。

　　外面世界还不太了解的情况下，还是不要贸贸然暴露自己来自哪里。

　　虽然来到这主宇宙的任何存在，都会受到自己同样的压制，但掌控力量惯了的玄夜，骤然来到这陌生无法掌控的地方后，还是决定了小心谨慎一把。

　　“选择其他信号。”

　　“其他信号都在一光年之外，超过了精准定位范围，只能尾随信号进行追踪，无法确定时间。”

　　“那就进行追踪吧。”

　　“指令接受完成，准备进入曲率航行，休眠加压系统未连接，根据初始设定进行跳过，航行启动，祝您旅途愉快。”

　　以玄夜的自身能力，哪怕外面压制再夸张，区区曲率飞行倒也完全无需进入什么休眠系统，为了节约空间，飞行器内是没有这玩意儿的。

　　随着飞行器尾部粒子流的喷射，逐步向前加速到了一个极致后，附近的空间逐步的拉伸，便是迅速化作了一道流光消失在了飞行轨道之上。

　　曲率飞行不是瞬移，根据技术的成熟程度，速度也会有很大区别，最初级的飞行可能连光速都达不到，还不如高级科技文明的亚光速飞船常规速度下快。

　　但随着空间延伸的能力加强，延伸空间转化成正常空间速度下，十倍、百倍、千倍甚至万倍光速都是完全可以达到。

　　也只有这种飞行，在这茫茫宇宙才算是拥有了旅行的资格。

　　因为对外部物理规则熟悉程度还有限，加上稳妥期间，塔尼亚人的科技能力，也就最多让这曲率速度达到百倍光速的程度，大概三天的时间可以穿越一光年的路程……

　　……

　　诺曼科黑洞观测太空城。

　　正处于对之前纬度吞噬现象感到棘手，在伽马射线风暴峰值过后重新启动了各种仪器的实验室当中。

　　才刚刚开机就出现了一个提示的信息。

　　“喂，各位，刚刚捕捉到了曲率飞行的波动，果然是有高等文明向这投放了纬度吞噬者！”

　　“这是重要的警告信号，我们必须要将信息传递回去，让高层决断。”

　　“说不定是因为之前波动被扯出曲率飞行的路过者呢？”

　　“哪里有这么巧，不过最近一段时间，我们联邦的访客肯定会增多才是……”

　　玄夜乘坐飞行器离开时留下的波动，毫无疑问对他们造成了某种程度上的误会。

　　而因为以前这边拥有着诺曼科黑洞这天然的防护壁障，所以这个方向上，马诺克联邦也并没有锚定跃迁干扰装置，玄夜一路上的前进倒也是畅通无阻。

　　同样，也因为这边靠近黑洞的关系，大概这个文明不太乐意发展，玄夜这追着信号的方位跑，一飞就飞了两个月。

　　就这样的枯燥航行两个月后，才是终于在一光年的捕捉范围内，完全锁定了一处密集的聚集信号区。

　　不过才刚刚完全锁定了目标坐标，将坐标在那光秃秃的星图上点亮后，附近姗姗来迟的跃迁干扰装置也成功的发挥出了作用，强行将飞行器从曲率中拉扯了出来，化作了常规飞行。

　　并且被类似于巡逻队的飞船盯上，似乎是准备检查登记的样子……


第702章 初次接触

　　三艘不到百米巡逻艇，放眼太空背景下绝对是小的不能再小的飞行装置，体表有着些许老旧划痕，看上去服役的年限应该不低了。

　　不过即便如此，却也比玄夜这十几米的圆球要大不少。

　　因为被跃迁干扰器从曲率飞行中拉出，玄夜飞行器的速度也是降低到了冰点，很快便被这三艘飞艇跟上。

　　“！@&*……#%！*&￥#”

　　飞行器内部那看上去老式的信号接收器当中传来了一阵古怪的声音，不过就在玄夜准备开始强行解读这些未知语言的因果，读懂语言意思的时候。

　　一阵机械化的灵魂波动便是从三艘飞艇中的一首散发了开来，将玄夜的飞行器笼罩在内。

　　“星空的旅行者，你的飞行器上没有本国识别编码，请接受基本信息检查。”

　　虽然语言很是机械化，但毫无疑问是灵魂波动没错。

　　这倒是让玄夜有些小惊讶了，放在瑞泽尔能够使用灵魂波动联系的都起码要是职业阶的法师，物理系更是最少要达到大师以上才有可能，凡间随手遇到的可能性已经算比较小了。

　　这放在空间密度这么可怕的主宇宙，超凡的力量诞生更是会低得可怜，完全没有丝毫的可比性，这要出门就遇到拥有灵魂交流能力的存在概率是相当之低的。

　　“是机器么。”

　　玄夜不由出现了一阵自言自语，塔尼亚帝国的科技力量很强大，甚至就眼前这几艘巡逻艇的展现上，这个文明的科技力量都没有塔尼亚帝国强。

　　但灵魂上弱鸡的塔尼亚却并没有这种古怪的方便装备。

　　就在玄夜琢磨是自己利用灵魂语言沟通一下，还是等待一下的时候，三艘巡逻飞艇当中的一艘，便已经有了新的动作。

　　只见一名身穿古怪太空服，样子有点像是单兵外骨骼装甲的身影从巡逻艇下方登出，朝着自己这边飞了过来。

　　大概是因为飞行器太小的缘故，都没有办法船对船相连。

　　兹～兹～

　　伴随着那警用外骨骼装甲上几次小型火焰的推射校正，便是直接来到了玄夜飞行器的面前。

　　玄夜七手八脚的将自己没有用过的太空服也穿在了身上后，也是直接将舱门打开，随后就见到了那检查的家伙，塞了一个古怪的仪器到自己手上。

　　一瞬间，玄夜就感到了一股微弱的灵魂力量想要与自己相联，大概明白这玩意儿是万能翻译器后，玄夜也没有进行阻止，小心翼翼的引导了一下以免将这东西炸了，随后主动开口道。

　　“我是一名来自‘地球’的星际旅行者，因为两个月前这边意外的空间爆发迷失了方向。”

　　“‘地球’？你们的文明难道是刚刚才踏入星际文明吗，不对啊，都有曲率飞行技术了，达到了四级文明的门槛了才是。”

　　那披着警用外骨骼装置的人影，先是扫视了这狭小空间中各种“老式”仪器，似乎是疑惑在了一些奇怪的地方。

　　能够具备曲率移动能力，而且还能微型化到眼前这种地步，对方的科技水平应该着实不低的，不过为何还会用“地球”这种称呼，绝大多数星际文明初次认识自己的星球都是用这个名字。

　　嗯，灵魂的翻译直接意译表达清楚意思是很明显的“地球”二字就能看做是“母星”。

　　这让完全缺乏星际交流的玄夜不由感到了一丝尴尬，不过有些可惜的是，外部主世界的规则与内部宇域完全不同，似乎宇宙规则本身就对各种灵魂生物的灵魂拥有超高的保护性，自己也没办法强行解读对方的思维。

　　“咳，我们的文明的确是比较封闭，对了，最近那空间波动到底是怎么回事，超新星爆发吗？”

　　玄夜尝试着转移了话题，看他们这准备充分的样子，最近应该不只是自己一个外人来到了这里，估计就和自己把诺曼科吞入了体内产生的余波有关。

　　果然，对方也很礼貌的给出了答复。

　　“附近有一颗黑洞蒸发了，因为时空波动的影响最近有不少你这样的旅行者迷航到了我们联邦，进行过简单登记我们给予你临时身份后，你就可以前往我们前方的红岩星进行简单修整了，全联邦南部星域有十七颗星球对临时身份开放……”

　　玄夜也静静的听着对方话语中透露出的信息，宇宙中是没有东西南北之分的，对方的南部星域应该是他们国家的“坐标轴”定下的方向。

　　而且从对方较为礼貌的态度来看，这个文明应该还是整体比较谦逊的才是，应该是个和平的国度。

　　当然，也有可能最近陆续出现的“外星人”太多，他们也不知道哪些惹得起哪些惹不起。

　　所谓的登记，其实就是记录一下灵魂波动，然后随身携带着他们的“临时身份证”，这身份证能够随时对携带者进行定位，同时还能监控是否会出现在敏感区域，而带着临时身份证也就能够正常的在他们对外开放的那些星球进行生活，交易，补给。

　　以及非敏感区域的曲率航行。

　　而后，他们还将附近民用版星图发送到了飞行器的辅助智脑上。

　　对于坐标的定位方法来说，看来全宇宙还是有通用性的。

　　就在玄夜带着身份证明出发前往红岩星的时候，那三艘巡逻艇上的巡警们，也对这新出现的人感到了一些好奇。

　　“那么小的飞行器，科技能力可能不会差我们多少吧。”

　　“也有可能是逃生舱的，不然也没办法支持远距离航行吧。”

　　“的确有可能，营养液的需求也是需要的。”

　　“不过里面的设施都好老旧哦，许多机械性操控的。”

　　“大概是为了增加稳定性吧……”

　　“别聊了，又检测到波动了，哎，真是麻烦啊……”

　　“……”

　　……

　　红岩星，看上去有点类似于火星一样的星球，并不是天生的生态星球，不过随着玄夜从曲率中出来，远远看去的时候，还是能够看到星球表面大量的人工生态圈。

　　似乎引力合适又没有频繁的灾害，就能被改造成适宜居住的星球一般，而且还能开采星球上的稀有资源。

　　星球外围，同步轨道之上从远距离看上去有着一条银线一样的带子。

　　随着靠近便能看清这银色带子，是一座环绕整座星球的太空港口，多条太空电梯直连港口，大量飞船正在进进出出。

　　同时，也有不少具备大气内飞行的飞船，带着摩擦的火光直接登陆或飞离星球，看上去很是繁忙而繁荣。

　　大概，这种繁荣的景象下面，也有着突然到来的流动人口原因吧。

　　玄夜这破烂飞行器因为质量小，倒也拥有着直接进入寻常引力星球大气的能力，不过考虑了一下后，他还是选择了对太空港发出了入港请求。

　　下面是这马诺克联邦的居民生活区了，自己没必要进入，想要收集情报什么的在这大型的太空港应该也能完成了。

　　这里对自己而言，也就是一块跳板而已……


第703章 认知

　　玄夜所乘坐的飞行器几乎是所有停靠飞船中最小的了，不过即便如此，也有着匹配的“码头”供他停靠。

　　嗯，专门负责回收救生舱的钳子直接夹着塞进了施工区，压根就不需要专门腾出码头。

　　马诺克联邦的物质发展已经及其发达，生产力都是处于过剩阶段，拥有着这样的生产力，正常“人道主义救援”什么的自然都是免费行为。

　　倒也没收取玄夜的“保管费”和“停靠费”什么的，在他打开飞行器离开了船舱后，有着自动扫描的身份证明，并没有受到什么为难。

　　港口内部看上去丝毫没有外太空的黑暗，反倒是明媚照人，外面远处看着只是一条“带子”，但光洁的合金地板与广阔的空间却是足够并排几十辆车奔行了，高度也足够容纳悬浮类的装置漂浮。

　　港口本身也自带重力系统。

　　装运货物的机器人，自动行走的运输车，整个太空港将自动化的寓意发挥到了极致。

　　而除了这些自动化装置外，港口内部也因为大量的外界来客，有着各种各样的宇宙人。

　　其中属于玄夜认为“正常”范围，双手双脚双眼的大概能占到一半，另外那一半的“异形”们，什么会移动的章鱼，软泥怪一样的蠕动生物，节支类的多足生物什么的也都应有尽有。

　　各种提示牌上，显示着完全看不懂的文字，不过根据他们配套的翻译装置，在识别了文字内容后，却还会自动的转化成灵魂语言让人明白。

　　“真是方便的东西啊。”

　　玄夜似乎是自言自语，但说出的话已经变成了纯粹的马诺克联邦语，以后天晓得还要路过多少文明，有这玩意儿也能够省掉不少麻烦，最起码让自己看上去不那么特别。

　　因为那次时空风暴而被甩出曲率飞行，导致迷航的过客们数目也有不少的关系，各种提示的信息，有很多都是为他们特地显示的。

　　比如凭借临时身份证都能够在太空港内领取免费的食物与住宿地点，附近星域的咨询，附近其他国度的位置等等。

　　玄夜也顺应着指引，来到了一台自助终端面前，开始了内容的询问。

　　有自助终端这种东西，倒是能够更加方便他问一些常识性内容。

　　经过了长达一个钟头的霸占，玄夜也终于算是将宇宙环境有了个心底的大概轮廓。

　　宇宙之中，各个文明之间最为奉行的，其实就是弱肉强食，哪怕马诺克联邦是一个热爱和平的文明，也在积极发展军备做好自我防御。

　　而文明体系之间虽然有着各种各样的联盟，但迄今为止并没有一个类似于“联合国”将大部分文明纳入内部的组织，连形式上都没有。

　　倒是负责仲裁和调停的中立机构有不少，但这些机构的作用也就是利用自身影响力甚至武力来完成仲裁，还是会收取费用的那种，负责的范围也有限。

　　然后各个文明之间抱团取暖形成的联盟也有不少。

　　马诺克联邦，其实就是由三个附近星域诞生的种族融合组成的一个综合文明。

　　并且还与附近的六个的差不多规模的文明，形成了一个松散的联盟，算得上是附近星域的最大组织。

　　硬要说有些类似的话，眼前的宇宙环境，大概就和地球上一战之前的大环境有些类似。

　　外交和礼貌什么的，大多数情况下都是发生在武力对等的情况下，再不济你也能做到让别人明白，吃掉自己的损失要大于得到的利益。

　　哪怕是马诺克联邦这种比较讲道理的文明，也是在不涉及自身利益的情况下和你讲道理，该大度的时候会大度，但真的出现了什么损害的时候也会有其心狠手辣的一面。

　　“呵～还真是来了个好地方，啧～在那边好歹都还有秩序神殿这种松散的大型组织呢，这边似乎是不太适应了。”

　　至于寻找地球和人类的踪迹什么的，用灵魂语言翻译过去所有的星际文明自称也都是“人类”啊，只是在发现了其他文明后会互相有着称呼性的定义，比如XX人之类的。

　　翻译手法还可能多种多样，哪怕有灵魂语言，表达意思不同的多转几次可能就变味了。

　　可惜瑞泽尔那人类飞行器上只有着一些科技技术的记载，玄夜并不清楚地球人在外星人眼里的称呼是什么。

　　尝试性的将汉字、英文等地球上的文字检索进去后，也并没有得到想要的结果。

　　看来如果不是距离太远了，就是地球文明相比于眼前的文明差距太大，人家都懒得记录进去。

　　“马诺克联邦是五级文明的巅峰，五级文明的标志是能够稳定使用反物质技术与武器，无需再为能源担心，地球既然能够发射飞行器到这种距离，那起码也要是达到了四级文明掌握曲率飞行的层次吧……不不，也有可能是因为虫洞现象进行的跳跃，啧～”

　　玄夜心中迅速转换着念头。

　　就星际文明的分级来说，倒还有一个相对比较统一的划分，星球内部出现文字开始记载就能成为一级文明；二级文明的标志则是掌握聚变技术，开始初步探索太空；三级文明则是需要完成星际殖民，能够移民其他星球；四级文明掌握曲率飞行，已经能够离开母星所属的恒星系，而后就是稳定掌握了反物质技术的五级文明。

　　至于六级文明，则是拥有了能够毁灭恒星系的可怕战略武器，维度吞噬者，七级文明更是能够逆转纬度吞噬者，甚至探索黑洞内部世界。

　　也就是说理论上达到了六级文明之后，就几乎不用太多担心本国安全问题了，就算是更加强大的文明也会掂量一下是否划算。

　　而那苦哈哈连那种播种的飞行器以及自身文明记载都向外抛射的地球，怎么看怎么都是很弱小的那种。

　　在宇宙之中，空间跳跃的现象也是存在的，但那必须是要发现几处超大质量星体之间撕裂的空间平衡点，与另外的平衡点对接才行。

　　又或者是天然的虫洞。

　　不管是可建造的星门还是天然虫洞，数目都是相当有限和稀少，大多都是用来超远距离航行用，也大多都把控在起码四级文明以上的国家手中。

　　地球那飞行器，说不准还是途径了天然虫洞，然后又被黑洞捕获进来了的，谁知道呢。

　　毕竟损毁蛮严重的，连塔尼亚人都看不出个所以然来。

　　呼，不过有着地球上文字这一点作为检索方向，倒也并不是说自己没有一点儿的线索。

　　最起码目前所了解的情况来说，自己还可以选择两个方向进行跟进，一个是寻找更低级的文明开始了解，另外一个就是寻找几个专门提供情报的机构。

　　这些机构宇宙中有很多，总是会有一个有着消息的才是。

　　相比于这个，玄夜更加有些失神的是，过去了这么多年，地球恐怕也是物是人非了。

　　真的想要回到真正的“家乡”，恐怕并不是单纯找到了就能完事这么简单啊。

　　这主宇宙那时光海洋，自己说不定也得打打注意呢。

　　不过就在玄夜刚刚离开那自助终端的时候，一阵骚乱却也是将他拉了回来……


第704章 钱

　　因为时空暴动的关系，许多外来者都意外的出现在了这里，能够定位的还好可以直接离开，但迷失了方向没能完成星图定位的存在，又或者飞船有损坏的情况，就必须要来到马诺克联邦收集情报与补给了。

　　其实算起来，与玄夜的初始目的也比较相似。

　　这也导致了空间站当中的大量流动外来人口，而将玄夜拉回神的骚乱，便正是几个明显服饰与外表风格都与附近格格不入的家伙。

　　“……你们知不知道我们是什么人？区区五级文明竟然敢看不起我们？”

　　有着如同锯子一般细密牙齿，有着粗糙犹如皮革一般的蓝色皮肤，头上还有着蓝色发色的几个怪异高大身影，此时其中一名魁梧雄性正将一位娇小俊美的马诺克港口工作人员双腿离地的举了起来。

　　咆哮的怒吼着。

　　果然，弱肉强食的宇宙环境中，真的是什么样的文明都会存在，暴躁的也不在少数。（以后没特地提起也会默认有翻译机）

　　“抱歉，先生您说的我真的不知道，还请将我放下。”

　　那受受的马诺克联邦俊美男子，因为呼吸困难憋红着脸说到，不得不说这个文明算起来远比对方那些野蛮的家伙更当得上“文明”二字。

　　“你竟然不知道我们席马帝国？！我们可是强大的六级文明，作为五级文明的你们竟然不知道？”

　　那暴躁的汉子口吐飞沫的叫嚣到，旁边的同伴拉扯的劝说似乎都没用，眼睛红红的似乎是上头了的样子。

　　“喂，大胸弟，人家都不知道你们帝国了，说明你们国家对这里的影响有限呐，被逮捕挖几十年矿也不会有人为你们出头的。”

　　玄夜从那自助终端机走出来，似乎是有些幸灾乐祸地说道，当然，幸灾乐祸的对象并不是那被举起来的娇小小受。

　　而玄夜的话音落下，那名发怒的锯齿牙魁梧男子也是不由略微一僵，这时候才感受到了自己同伴拉扯自己的用意。

　　原来是因为这个才阻止自己的吗。

　　想到这里后，他手上也不由松了下来，随后那娇小的身影便是跌落到了地上，不断捂着自己的脖子干咳着，似乎很难受。

　　“谢、谢谢这位朋友。”

　　那松了口气，缓慢恢复过来的码头工作人员，起身对玄夜微微欠了欠身表示了感谢，随后转头又是用那种温和受受的声音说道。

　　“几位客人也不用担心，我能理解各位想要回家的苦衷，还请耐心的等待，在这太空港中有不少情报机构，就算是遥远的国度名字都能查到的。”

　　差点动粗了，结果别人反倒是还好言相劝，就算是那暴躁的锯齿男子，脸色似乎都有些发红，在那蓝色皮肤下显得很是发黯。

　　而后便是低头灰溜溜的离开了。

　　看得玄夜也很是无语。

　　“其实你应该把他们关一段时间的，一看就不是什么好人。”

　　那几个人身上，可是有着些许血腥之气，手中的亡魂都是超过百人的。

　　那恢复过来的娇小马诺克族人，则是温和的笑着对玄夜摆了摆手。

　　“我知道，从他们的船就能知道他们是太空海盗，不过只要不在我们这里犯事，我们也是不会追究的。”

　　这种“宽宏大量”还真让玄夜感到了有些奇葩，这里的风俗有点看不懂呀。

　　很傻、很甜、很讲礼貌，但是也不惹人讨厌。

　　“再次感谢朋友之前的开口帮助，对了，初次来到我们联邦，你有什么不习惯和需要帮忙的地方吗。”

　　俊美少年依然还是那种不疾不徐的语调对玄夜说着。

　　“呃，我想要兑换一些货币，另外我飞船只剩下逃生舱了，想买一艘新的不知道要什么手续。”

　　毫无疑问，玄夜肯定是没有丝毫星际间流通的货币，不过在了解了当前宇宙模式的时候，他却也清楚星际之间货币的流通情况并没有什么很通用的。

　　哪怕是一些巨无霸的宇宙银行，也都是影响各自的范围而已，比如马诺克联邦除了自己发行的币种就只有他们几个五级文明联盟的联合银行发型的币种有效了，互相兑换的话也只支持这附近几个文明的。

　　更远的就不认了，换都不会换。

　　所以对于玄夜来说，这一步的起点和其他迷航到这里的星级旅行者并无多大差别。

　　“真是万分抱歉，我们马诺克银行兑换支持兑换的币种有限，如果您真的来到这里后都会因为星图关系迷失，恐怕您所在文明的币种是无法在这兑换的。”

　　很是歉意的对玄夜鞠了个躬后，那名受气的少年似乎有些因为帮不上忙的不好意思。

　　“这样啊，那我想要卖一些东西，不知道可不可以。”

　　玄夜询问到，让那名少年也露出了苦笑的神色，都只剩下逃生舱了，你能兑换的也就只有一些随身物品了吧，小体积还想要兑换出飞船的东西，真的相当稀少。

　　不过最终，他还是将玄夜带向了商业区，随后找到了一家相熟的交易所，只希望这位朋友身上会有些独特的特产吧，靠着目前对“难民”们交易免税的政策，先换取到能够在联邦生活下来的资源，再一步一步考虑回家才是。

　　而就在他们两人进入了那交易所后，一道熟悉的粗狂声音便又传入了耳中。

　　“你有没有搞错啊，知不知道我们是来自六级文明的席马帝国，我们带来对你们来说的划时代产物只值这么点钱？”

　　好吧，看到那熟悉的几个锯齿蓝皮身影后，玄夜都感到了嘴角有点抽搐，宇宙海盗都是这样的奇葩吗，这样真能打劫到人的吗。

　　“抱歉了先生，您提供的小型通讯器的确是有其独到之处，但比之我们现在的成熟技术也优秀得有限，最关键的是您并没有相关的原理与图纸，能够折算42000诺克已经是看在你们遇到了难处给出的最高价位了。”

　　柜台之后，对他们提供的器材进行完了检测的人影满脸歉然的说到。

　　让几个锯齿蓝皮壮汉也不由一阵咂舌，真是的，如果不是这里的文明等级也有着五级了，真想直接拆了这太空港口拍拍屁股走人。

　　“那，我们卖两门武器吧，T-1040VI型反物质副炮，自带副炮校正雷达，能自动攻击近距离非识别单位，频率够快，威力够大，不管是拦截陨石还是拦截敌人的攻击都有着出色的效果……”

　　无奈的几个锯齿壮汉，也不得不利用手腕上的个人终端，投影出了两门武器的具体参数与模型。

　　如非无奈，他们也不愿意出售自己吃饭的家伙，但飞船动力系统出现了问题，而且还需要购买回家的路线情报，不得不忍痛出售。

　　展示完了后，还警告的开口道。

　　“如果这个都还不能卖起价，看我不拆了你们这黑店。”

　　武器，特别是尖端的武器，永远都是最暴利的行业之一。

　　“稍等一下，对比参数性能，的确要比我们目前的副炮要优秀一些，不过同样的，因为没有技术图纸，价格方面需要大打折扣，可以给出770000诺克收购。”

　　那名工作人员，扶了扶脸上的扫描眼镜，进行对比确认后给出了精确的价格。

　　技术，特别是武器技术当然是值钱，如果对方能够带来完整图纸，那价格不可限量，不过可惜只是两门实体，妄想要逆推这超越自身科技水平的东西，几乎是不可能的。

　　还不如直接拿来实装用。

　　虽然没能卖到自己心动的价格，但七十多万诺克，以之前了解的购买力来说也算是一笔巨款了，可以购买一首普通的小型飞船。

　　用来支付维修以及购买情报的钱也够了。

　　“哼，真是便宜你们了，赶快办理手续吧，如果不是我们急需钱用，哪里会被你们捡到这漏。”

　　脾气最暴躁那个锯齿人，啐了一口后便是催促了起来，而后就看到那名店员开始与外面联系，得到授权后准备拆卸他们船上的副炮。

　　完了后，这锯齿人也转头看到了玄夜和之前那被自己欺负过的家伙，不由瞪了他们一眼。

　　“我知道你小子，你是单独带个救生舱进来的吧，估计把整个救生舱卖掉也不够你买一艘新船啊，哈哈。”

　　看来这家伙还特地关注了玄夜一下，也不知道是记仇还是准备干啥。

　　那锯齿一样的牙齿，笑起来让他看上去显得更加的狰狞。

　　“对啊，还不如你直接开着你的救生舱去找路好了。”

　　“也不能这么说，人家还能留下来打工嘛，说不定工作个几年就能买下一艘最便宜的了。”

　　“哈哈……”

　　其他几人也因为卖东西不利的窝火，跟着一起嘲讽了几句。

　　对这个五级文明的地主，他们的确还需要忌惮一下必须憋着，但对于一个“外地人”还是只有一枚救生舱的“外地人”，那完全就无需考虑对方的感受了。

　　让玄夜也琢磨着要不要到时候尾随他们出去把他们船抢了。

　　六级文明的船啊，而且还是会进行超远的曲率航行导致了现在迷航都找不到路了的，曲率飞行的最大速度最少都是千倍光速吧。

　　一边带着这种不好的念头，玄夜也一边梦游似的来到了柜台前，伸手在兜兜里面掏了掏，将一块菱形水晶压在了桌上。

　　“帮我看看这玩意儿值多少钱。”

　　那几个正在准备交接卖炮的锯齿蓝皮男子，看到了玄夜掏出的东西后也都不由嗤笑了起来。

　　“哈哈，宝石啊，也不知道是哪里捡的。”

　　“说不定是人家的传家宝呢。”

　　“满太空都是的东西，也不知道能值几个钱。”

　　不管是宝石还是钻石，在宇宙中都算不上什么稀有货，不少都能够直接人工合成，要多大有多大，天然的话找到一颗合适的陨石，说不定整颗陨石上都是呢。

　　那名店员也是漫不经心的将这菱形水晶，放置在了一台仪器之下一边说道。

　　“宝石在我们马诺克联邦并不流行，不能期待太……精神水晶？！！！”

　　本来都还想提醒玄夜一下宝石不值钱，但在仪器当中读取到了具体参数后，却是眼珠子都快瞪出来了，一副异常惊讶的样子。

　　“什么？！精神水晶？”

　　那原本准备看玄夜笑话，看到他拿出一枚宝石样东西就肆意嘲讽的几个锯齿蓝皮家伙，根据翻译的延迟听清是什么后，此时也都不由下巴掉在了地上，尖锐的牙齿完全都没有合拢。

　　不断鼓捣手上的翻译机，生怕是这东西翻译错了。

　　“啊？很值钱吗？”

　　掏了掏耳朵的玄夜，似乎是被他们的反应吵到了，虽然这玩意儿自己搬出来费了不小的精力，比起搬运那“救生舱”都难多了。

　　但这玩意儿在那一边却也算常见了。

　　嗯，是神灵们用信仰凝聚的神性结晶，就是运出来难点罢了。

　　“值、值钱？这可是几乎不会在外流通的东西，我也不好估价，你稍等一下，我找老板过来。”

　　那店员似乎是有些吓到了，拿着那被他们称为精神水晶的手都有些不稳了，连忙按动了旁边一颗按钮。

　　精神水晶！神族特有的特产，而神族的稀少性大多数情况下都直接与他们相关联的七级文明完成交易了，很少才会将这东西流传在外。

　　佩戴在身上能够提神醒脑，延年益寿，同时还会根据自身的“愿望”形成不同的作用，根据精神水晶的成色某种程度上达成你的愿望或部分达成，必要关头还能消耗内部力量形成保命的防御护盾。

　　同时还有着不菲的科研价值。

　　说天价倒是不至于，但因为流通的稀少，却是有价无市。

　　面对有些呆滞的几人，玄夜倒是宽心了许多，刮着下巴琢磨着，看来，是不需要去抢劫他们的飞船了……


第705章 尾随

　　一名带着马诺克族人一贯娇小俊美特点的美貌女子，在那位接待员按下了按钮后不到两分钟的时间就来到了大厅。

　　明显与普通工作人员有区别的制服以及铭牌，都代表着她大堂经理的身份。

　　啧～

　　怎么是来了个女人，是想要用美人计坑我骗我钱的吧，我绝对不会上当的。

　　原本有些懒散的玄夜，眼神一下就变得犀利了起来。

　　“果然是精神水晶！”

　　在见到了玄夜拿出来的神性结晶后，这位大堂经理眼中也散发出了异样的光辉，似乎很想要问些什么，但最后还是忍住了。

　　不过旁边那下巴掉在地上还没合拢起来的锯齿蓝皮兄贵们，却没那么多顾忌了，直接大大咧咧的开口问到。

　　“小兄弟，这东西你是怎么得到的，看你刚刚的样子都不知道它的价值。”

　　虽然他们努力想要让自己变得和蔼，但那锯子一样的牙齿怎么看怎么都是狰狞。

　　这让旁边那位大堂经理也是竖起了耳朵，自己没问嘛，没违反规定的。

　　“你们之前不是说了吗，是我捡到的。”

　　玄夜翻了个白眼，显然没有细说的意思。

　　那位大堂经理也连忙咳嗽了一声说道。

　　“咳～是这样的这位客人，虽然我们近期没有进行精神水晶的交易记录，但我们可以单独为这件物品召开一次拍卖会，只要经过我们宣传……”

　　“麻烦，我不想等，就说你们能出多少钱吧。”

　　玄夜在对方还没说完之前就怼了回去，开玩笑，因为一个这样的东西让我等着开拍卖会，哪来这么多美国时间。

　　“如果是我们的话，可以拿出一千万诺克。”

　　那名大堂经理没有什么犹豫，漂亮的脸蛋上闪过了一丝果断。

　　听得那几个锯齿蓝皮兄贵一阵抓狂，自己把飞船上的炮都拆了，还是超越了这个文明科技的武器竟然都顶不上人家的十分之一。

　　不过仔细想想，换做他们自己如果有钱，花这么多也是值得的，毕竟可遇而不可求，哪怕他们来自六级文明都没近距离接触过这种东西。

　　“一亿。”

　　玄夜一副死鱼眼的表情，轻描淡写地说道，直接翻了十倍的叫价。

　　你肯定是想要骗我钱！我不会上当的！

　　这突然怼出来的一句话，让那位大堂经理都懵逼了，马诺克联邦的官方货币购买力相当之强，几十万就能购买寻常的小型飞船了，你这边开口一亿？

　　为了表示诚意，开始叫价一千万已经是自己的最大权限了好不好！

　　特别是对方那警惕的眼神，更是让她一阵抓狂，想要咬人。

　　但却也不得不挤出笑容道。

　　“这位客人，请先容许我请示一下，另外可以告诉您的是，一亿是绝对不可能的，精神水晶虽然稀有，但本身价格并没达到这种地步。”

　　一边先对玄夜提醒了一下，一边她便是开始利用耳麦向上级请示了起来。

　　“我可以不需要你们支付现金，用出厂价给我一艘最先进的私人飞船，速度要最快的那种。”

　　玄夜估摸着自己拿着这么多钱也花不完，这离开了附近区域就没多大用的钱留这么多没有什么必要。

　　既然如此，那还不如换一艘船呢。

　　用等价值的船对自己来说是不会亏，但对对方来说肯定是会赚的，因为他们的制造成本肯定不用花费这么多的。

　　在玄夜“退了一步”的情况下，后续还是很快的谈妥了。

　　毕竟精神水晶流通太少，难得出现了一枚，哪怕溢价也得留下。

　　随后玄夜就带着一块代表着飞船权限的腕表，以及准备用来检索情报的一百万诺克离开了这交易大厅，离开前还给那带自己过来的小受十万的“小”费……

　　……

　　“竟然没有？这得是多偏僻的山旮旯里啊。”

　　从太空港最后一家情报机构出来，玄夜有些头疼的揉了揉额头，以汉字、英文作为检索，玄夜竟然扫遍了太空港的情报机构，都没能找到。

　　这代表着，自己在附近星域都没必要再仔细找了，因为这里突然多出来的“业务”很多情报机构都临时在这里开辟了分点的。

　　不过好吧，好歹从他们这里，知道了天河系信息交流最为发达的地区。

　　天河仲裁联盟。

　　一个由十三个文明联合而成的联盟，综合能力达到了七级文明的程度，是天河系中很有名的一个仲裁机构，同时手上也有着很丰富的情报资源。

　　前往他们本部的话，可能可以获得消息。

　　有了前往这仲裁联盟的星图路线，加上眼前那一艘虽然迷你，但华丽无比，最大曲率速度可以达到3300倍光速的崭新飞船，倒也没有白来这里一趟。

　　至于那“救生舱”铁疙瘩，玄夜也直接变卖了，全部剩余的钱都换做了一些物资与飞船的强化模块。

　　直接从码头的连接通道进入飞船后，飞船那几乎全自动的智脑辅助，也很快的操控着飞船离开了港口。

　　只是在玄夜离开港口的时候，另外一艘看上去充满了金属质感，带着一股焊接气息的霸气飞船，也同样紧跟着离开了港口，并且朝着玄夜离开的方向疾驰而去。

　　飞船内的锯齿蓝皮兄贵们，此时脸上也露出了残酷的笑容。

　　“哈哈，他以为最快速度的民用飞船就能确保一路畅通无阻吗？”

　　“来自低级文明的乡巴佬永远不知道我们六级帝国的可怕。”

　　“连他自己都不知道精神水晶的价值，肯定是意外得到的。”

　　“没错，只要将他得到的地点拷问出来……”

　　“不，只需要他身上还有一两枚，我们就赚翻了。”

　　互相兴奋的探讨声，好似对方已经成为了囊中之物一般。

　　“好了，那艘飞船的速度的确不慢，不要跟丢了。”

　　“了解，我去准备跃迁拦截。”

　　伴随着一种轻松愉悦的氛围下，这艘看上去充满了焊接金属质感的破烂飞船，尾部明显改装的巨大推进口，便是向后喷出了密集的粒子流。

　　随后以极短的时间同样跟着进入了跃迁状态之中，完全不像是这飞船外表表现出的那种破烂。

　　曲率飞行之中，没有穿保护的太空服，也没有进入休眠舱的玄夜，靠在座椅上缓缓睁开了眼睛。

　　“还真有不怕死的，本来都说不抢了的，智障儿童怪可怜的。”

　　伴随着那听不清的低声呢喃之声，玄夜的这艘新飞船伴随着一阵颤动，便是再次脱离了曲率飞行状态，出现在了一片荒芜星域。

　　紧随其后的，便是锁定了玄夜开启了跃迁干扰装置，看上去布满了“焊接”痕迹的金属质感飞船。

　　“哇哦，捕获成功。”

　　公共频道中，传来了一阵怪笑声。

　　随后飞船雷达便传来了被武器锁定的警告，但那艘飞船主炮锁定了玄夜后，却也并没有开火。

　　而是从内部飞出了四台武装到了牙齿，明显具备强大作战能力的军用单兵外骨骼装甲。

　　显然，这种也同样经过改造，火力强大到可怕的单兵外骨骼装甲，是这些太空海盗们专门用来登舰俘虏用的。

　　毕竟对于他们而言，单纯击毁飞船得不到丝毫好处，主要的武力还就是靠这几台外骨骼装置了……


第706章 意外的线索

　　军用装备通常都会考虑稳定性，甚至能够发现许多军用装备看上去很是老土。

　　但对于宇宙海盗来说，讲究的就是性能和威力，为此不惜牺牲稳定性自己改装，改装出一些怪物，否则六级文明的科技飞船，就算被时空扭曲影响拉出了曲率飞行也不至于引擎出现毛病。

　　那武装到牙齿，看上去丑陋不堪没有一点儿美感，但却犹如刺猬一样的太空外骨骼装置，单一一件恐怕就能顶的上一艘小型舰艇的火力了。

　　特别是四具外骨骼当中的最后一位，还双手捧着一具巨大的“炮管”，看上去狰狞无比。

　　兹兹～

　　公共频道当中的通讯响起。

　　“小子，你应该知道我们的目的，我们是讲究的海盗，只劫财不害命，飞船也不会要你的，只要你乖乖带我们去你得到精神水晶的地方，我们就放过你。”

　　不断切换转码后的灵魂声音响起，让玄夜也有些发愣，随后接通频道略带疑惑地说道。

　　“你们真的想要过去？”

　　“当然！你果然有秘密！只要将我们带过去，我们必定信守承诺放过你！”

　　“那还真是要感谢你们一下呢。”

　　玄夜挠了挠头，似乎对于他们的“仁慈”很是感谢一样。

　　“哈哈，既然知道，那还不快点把舱门打开让我们进去，难道要我们用强吗？”

　　听到玄夜的褒奖，那回话之人似乎也显得有些得意。

　　“不用打开舱门了，我直接带你们过去就是了。”

　　一道恐怖的引力坍塌波动，伴随着玄夜话音的落下出现在这虚空之中，那焊接味浓厚的飞船，以及外面的几个太空型外骨骼装甲，顷刻间就好似狂风当中的小舟一般左右摇摆。

　　各种仪表指示器疯狂的转动着，飞船内部的警报也不断的闪烁。

　　“警告！警告！进入大质量天体引力圈，已无法脱离。”

　　“警告！警告！飞船即将解体。”

　　“警告！警告……”

　　呜哇呜哇的声音彻响整个飞船之内，红色的警告光辉闪烁，伴随着飞船的剧烈震动，让他们脸都绿了。

　　在还没反应过来是什么情况的时候，就眼前一黑，所有的警告都完全消失，同时伴随着的还是飞船智脑因为死机而出现的重启。

　　随着四周屏幕的逐渐恢复，眼前也呈现出了一片陌生的星域，让这群星际海盗们都感到有些懵逼，看着船外漂浮着的那四个单兵外骨骼，看样子好像是昏迷了一般。

　　但他们身上，却都散发着一种银白色的能量保护，甚至等到重启完成之后，还发现连自身飞船之上也同样有着这银白色的能量护罩。

　　而之前被尾随的猎物飞船，却是没有跟着一起过来。

　　摇晃了一下有些发晕的脑袋，那最为雄壮的锯齿蓝皮兄贵有些疑惑地说道。

　　“这是哪里，难道是碰到天然虫洞了吗？”

　　“未被发现的虫洞？坐标绝对能够卖个好价钱。”

　　只是刚刚说完，便是脑袋上被狠狠敲打了一番。

　　“好价钱个鬼啊！看看四周的仪表，也不看看是什么情况！”

　　旁边一个小个子跳起来打在他头上，咆哮到。

　　“啊？”

　　有些懵神的四周看了看后，却是发现辅助智脑处于了一种半瘫痪的卡机中，哪怕重启了也是这样。

　　但又并不是智脑坏了，只是各种未识别，各种错误，性能大大的出现了下降。

　　各种仪表都是显示乱码和混乱转圈。

　　“未知错误。”

　　“未知星域。”

　　“空间参数错误。”

　　“参数错误。”

　　机械的报错声不断的响起，在这安静又诡异的太空之中，让他们感到了一阵心底发紧。

　　“哎呀，不用太担心，我已经保住你们小命了。”

　　只是就在这个时候，一道传递在所有人心底的声音响起，那熟悉的声音让他们颇为有些发愣。

　　“是你？都是你搞的鬼是不是！你知道这里有个虫洞，你想要干什么？！”

　　“虫洞？也可以这样认为吧，这里的确已经不在刚刚那片宇宙了。”

　　玄夜轻笑了一声。

　　但之前跳起来打人的小个子，却已经敏锐的捕捉到了玄夜话语中的意思。

　　不在刚刚的宇宙？而不是不在刚刚的星域？

　　口误？

　　不对，对方是直接用灵魂之音传递的，不可能将意思表达错误。

　　等等……

　　直接灵魂传音？

　　直接出现在了我们船内？而对方的船都没看到？

　　“你给我们出来！装神弄鬼！”

　　带着些许惊恐与惊惧的说出来后，飞船内部几人的前方便是出现了一道逐渐凝实的虚影，朦胧梦幻不似实体。

　　“装神？不不……”

　　玄夜的虚影似乎是显得有些无辜，而后便是露出了一丝笑容。

　　“我本来就是神。”

　　“欢迎来到我的世界，外来的客人……”

　　神？

　　对方是神族！

　　但传闻就算是一般的神族来到这里后似乎都会受到世界的压制，受到压制的情况下都能直接单撸自己的飞船？

　　甚至直接挪移到其他地方？

　　难道还并不是普通的神族！传说中的中位甚至上位神族吗！

　　那个精神水晶根本就是对方自己的？

　　一位高贵的神族，竟然成为了太空难民。

　　你坑爹的呐！

　　щ(゜ロ゜щ)

　　“呃，太空难民什么的，还真是失礼了。”

　　玄夜似乎是对对方的评价有些不满。

　　“抱歉，我不是这个意……等等，你能读取我的内心？！怎么可能！”

　　灵魂，是受到了宇宙规则保护的存在，可以催眠，可以用吐真剂，可以拷问，可以利用微表情，但唯独不可以直接读取。

　　可刚刚，对方却是直接看穿了自己的内心！

　　“在主宇宙当然是没办法，但刚刚我不是说了么，这里是我的国度，好了不和你们瞎扯了。”

　　玄夜拍了拍手道，准备说话求饶的几人便是全部被封闭了嘴巴。

　　“既然你们开始对我没有杀意，那我也自然会留你们一命，配合一下做点研究就够了。”

　　见到他们弱小的个体应该已经差不多能适应这种空间密度后，玄夜的投影便是抬手一挥，连带飞船和他们都一起被搬进了塔尼亚帝国的一个实验区当中。

　　是用来分析外部宇宙规则，准备制造一些能够在主宇宙使用物品的实验区……

　　又有活体样本，又有现成的飞船，各种参数的获得，可比自己向外丢垃圾得到的那些要详细得多。

　　“好了，好好享受衣来伸手饭来张口的神仙日子吧，那么，债见。”

　　笑眯眯的挥了挥手手，玄夜的投影便准备消散离开，但就在最后的时候却是突然停顿了下来。

　　随后死死的盯着其中那位高大的锯齿蓝皮兄贵，眼中开始出现了阵阵血色符文。

　　那被盯着的蓝皮兄贵一瞬间感到自己连内裤都被看干净了，不断捂着身体很是紧张，偏偏又无法开口，只能发出呜呜的声音。

　　似乎在说“你想要干什么！”

　　而玄夜，只是抬起了手指，直接将对方记忆深处的画面完全的具象化，一道道的画面闪过，最后定格在了他们一次打劫过程的画面之中。

　　同样是劫财的画面，同样是登陆对方飞船，但登上的那艘破烂飞船上，却是拥有着汉字的标识，“鹰隼号”，而那低级得里面成员都需要穿笨重宇航服的飞船成员，也拥有着与人类极为相似或者说完全一样的形态！

　　本来只是下意识的发动了检索而已，没想到竟然真的找到了相关的资料。

　　不愧是足迹几乎遍布整个天河系的流浪太空海盗，一个星域被通缉就换一个星域是么。

　　嗯，这些记忆或许那大个子本人都忘记了，但玄夜却是轻易的从他最深层的记忆中全部挖出，把所有相关的画面都聚集了起来成为了线索。

　　“星际拾荒队？拾荒者联盟？……”

　　仅仅只是打劫路过的一艘飞船，并没有得到具体信息，但玄夜也已经从他的深层记忆中，找到了对对方的评价，以及发现这艘拾荒飞船时的所在区域坐标。

　　虽然距离很远，但毫无疑问，这是自己获得的第一个线索。

　　“看在你们的确没有伤害到他们的份上，这次就放你们一马了。”

　　得到了自己想要的线索，玄夜也不再理会这些未来的试验品，直接投影消失在了体内世界之中，回归了本体。

　　运气的确不错，太空海盗的活动方位足够的广，才给自己带来了这样的信息啊。

　　校正了方位后，便是以最大曲率速度寻找合适的航道朝着那个坐标方向前行而去……


第707章 黑店

　　天河系是一座直径大概七万光年的庞大星系，如果只用曲率飞行，不考虑沿途途径一些跃迁屏蔽地点，用万倍光速的曲率飞行速度也需要七年的时间才能横穿。

　　不过天河系之内，还是拥有着许多人工或天然虫洞的存在，可以直接完成两个区域的跳跃，甚至可能直接通向数百万光年之远的其他星系。

　　每一座虫洞，都是极为重要的交通枢纽，最少都把握在四级文明之上的国度。

　　经过了三个月枯燥的航行，玄夜也已经完全离开了马诺克联邦与他附近几个文明形成的联盟文明圈，抵达了另外一处以一个六级文明为核心的文明圈。

　　与马诺克联邦所属的联盟内成员国都是同等关系不同，眼前这个文明圈完全就是以中央那六级文明普拉斯王国为核心的存在。

　　整体实力要超过马诺克联邦所属联盟许多，甚至可以说在附近数千光年的辐射范围内，都是属于最强的文明圈。

　　而普拉斯王国手中掌握的几处虫洞，就有一处能够通向玄夜想要抵达的目标星域附近……

　　……

　　“哈？航道调整，真是欺负人啊。”

　　从跃迁状态中脱离的一艘银白色华丽飞船中，玄夜看着屏幕上刚刚接到的信息，似乎也显得有些郁闷。

　　星空的各个文明，只要自身技术达到了要求，就肯定会在重要区域，甚至整个国度边沿锚定跃迁识别或跃迁干扰装置。

　　以免有敌人能够突然出现在重要的腹地。

　　这样的情况下，星图上那歪歪扭扭的航道其实也能够理解了，都是特地总结出来，能够绕开部分跃迁干扰区行动的航线。

　　不过这样的航线，也会随着新锚定的跃迁干扰装置而出现改变，同时因为互相的联络机制关系，很多人也只有着附近区域的航道，必须要随着旅行的过程而升级。

　　当然，通常来说会赶这么远路的存在还是少数，只有一些远航商人和海盗什么的有较大需求。

　　玄夜就是使用的那群海盗所自带的高级航图，可即便如此，在进入到了这普拉斯王国后，也是被一处新增的跃迁干扰器拦了下来。

　　拖出了曲率飞行状态后，还自动接收到了那跃迁干扰装置自带的推送信息。

　　是一条关于普拉斯王国反走私法律的新条文，标明要怎么怎么做的步骤。

　　条文上说明了，只是路过的飞船，可以只需要进行一次简单登记就能获得临时通行权限。

　　对比马诺克联邦来说，无论是态度和语气都要强硬的多。

　　也不知道是因为六级文明带来的底气，还是因为种族的天性不同，反正就是表达出了一种“爱过过，不过滚”的态度出来。

　　“哎，算了，也是在人家家里借道，人家不愿意也就要按照他们的意思了。”

　　小声的抱怨了几句后，玄夜倒也没再说什么，虽然对方霸道了一点，完全没管什么“航行自由”，但这是人家的家里，他们也是用条款来办事，玄夜还是很讲道理的。

　　就在玄夜调转方向，准备前往前方漂浮在太空中的跃迁轨道（在跃迁干扰区对未获得权限的飞船进行固定跃迁的轨道），借助这校正的一次性跃迁前往他们进行登记的办公处时。

　　伴随着时空的一阵轻微扭曲，一道拉长的蓝色光影出现在了玄夜飞船附近。

　　完全没有机械特性的菱形水晶形象，充满了一种梦幻的感觉。

　　是另外一艘被跃迁干扰装置从跃迁中截停的飞船。

　　而下一刻，玄夜飞船的公共频道便是传来了一组通讯讯息，一道模糊的黑影出现在了屏幕之上。

　　“这是怎么回事，凡人。”

　　冰冷淡漠的声音传出，那种高傲拒人于千里之外的冷淡语调，充分展现出了对方的高冷。

　　让玄夜不由撇了撇嘴。

　　“眼瞎不会自己看吗，我又不是这里的工作人员，想要问清楚自己去那边问呗。”

　　本来玄夜都是准备好好同他们打个招呼，然后问下结伴过去么，毕竟自己对于一些繁琐的事物比较眼花。

　　不过对方开门就摆出了一副高高在上的冷淡态度，瞬间就让玄夜将之前的想法丢到爪哇国去了，滚蛋去吧，飞船漂亮了不起啊，哼。

　　河豚一样的关掉公频，玄夜便是闷头朝着跃迁轨道飞去。

　　不过玄夜这边明显先起步，另外那一艘水晶飞船一样的漂亮飞船，便好似是无视了惯性一般，直接以一种高速启动率先抵达了那跃迁轨道，完成充能后便是直接朝着目的地飞去。

　　让速度满上一拍，等待轨道重新校正充能的玄夜狠狠的踏了两下脚下地板。

　　这么贵的小型飞船，先一步启动这么短距离下都没人家快，我果然是被坑了。

　　……

　　跃迁登记的办公室并不是在星球轨道之上，而是锚定在了一处引力平衡点上，相对的坐标变化不大。

　　附近所有被拦截的飞船，都是需要来到这类似于海关处的地方进行登记。

　　整个空间站看上去也很是宏伟，分了多层，能够同时容纳包括巨型货运飞船在内的许多船只。

　　终于抵达了这里，看着旁边屏幕中那自己开飞船途经都需要一段时间才能飞过的巨大宇宙货轮，玄夜也在估摸着这玩意儿到底运输的是一些啥。

　　而等到玄夜进入空间站准备登记的时候，看到说明上说想要使用前方ET003号虫洞进行跳跃的飞船，需要按照飞船吨位加收维护费的时候。

　　玄夜才真正明白，原来什么防止走私的都是借口。

　　其实这里新锚定一处跃迁干扰器，为的就是要加收这一笔费用的吧喂。

　　而且开始那推送信息里不提，眼前这里才提起来，赤裸裸的都是套路。

　　就是想要以新的名义增加收入罢了。

　　前面通过虫洞可也要支付一笔通行费，这里还需要支付一笔维护费，还真是钻到钱眼里了。

　　而且似乎还知道有许多人没有本国货币的关系，整个办公区当中，到处都是低价收购各种物品的广告。

　　似乎只要是有价值的物品都收，可显然这爱卖不卖的垄断地位，会让他们把价格压得极低。

　　一进一出的收入差距，就足够赚得满嘴流油了。

　　没有对比就没有伤害。

　　站在太空港那光洁的甲板上，看到眼前这种环境，玄夜也是无比怀念那马诺克联邦了。

　　果然，那个到处充满了小受热爱和平的联邦在宇宙文明中还是属于小众化的啊。

　　眼前这种路过的都要扒一层皮的文明，才是最常见的常态。

　　“你们这是欺诈！这是官方的拦路勒索！”

　　一声咆哮声从一处收购站中传出，拎着翻译器的玄夜也好奇的观望了一下，想要看看这边的态度。

　　不过还没等到那家伙说到第二句，一架充满了金属光泽的警卫机器人，便已经一步出现在了其面前，一拳打中了他的腹部。

　　那魁梧的身影立刻就好似虾米一般的躬起身来，向外呕吐。

　　随后一位绿皮大耳的普拉斯王国收购员，便是漫不经心的踱步到了那魁梧身影面前，拍了拍他因为弯下腰才能被够到的肩膀说道。

　　“朋友，你可不能恶意诽谤我们，我们可没有逼你卖东西，是你自己出门不带钱，怪得了谁，你看看，那些经常来往做生意的人可都是有准备本国货币的。”

　　那语重心长的态度，如果不是因为那还在干呕的魁梧身影样子，看上去都是相当的和蔼可亲……


第708章 凡人

　　玄夜虽然也不喜欢这普拉斯帝国的做派，但并没有冲上去的意思，人家在自己的规则内玩手段虽然不齿，但却也是他们的权利。

　　不过从这汉子之前的愤怒表情来看，他们的压榨恐怕真的有点狠。

　　你东西不卖可以啊，交钱就是，什么？其他货币？不好意思，我们不收，要不卖东西交钱，要不自己出去乖乖飞回去。

　　哎呀，通过跃迁轨道来到了这个位置，常规飞行哪怕是亚光速都够你们飞的了。

　　在这种状态下，绝大多数人都是需要屈服的，被恶狠狠的宰一顿。

　　如果是中小型飞船还好，收费的价格倒也不是很贵，他们也知道捞不到多少油水，反倒是平白得罪人。

　　但类似于之前见到过的那种数万米长的运输飞船，支付的价格就真的要让人吐血了，除了变卖部分货物外，恐怕别无他法。

　　这一进一出的损失，虽然不至于让他这笔买卖血本无归，但损失惨重是肯定会的。

　　而就在这个时候，伴随着“哒哒～”的节奏脚步声，一众披着风衣斗篷的怪异身影，却是从远处走来。

　　斗篷之上都有着一个相同的符号，应该是来自于同一个势力，而且从那步伐与自信的气质来说，似乎是很有底气和背景。

　　从那大耳绿皮收购员也投去了打量的眼神看，这一行人恐怕也是这一次从外面过来的人。

　　一行斗篷神秘家伙扫了一眼这回收站后，便是也直接朝着这边走来。

　　一下就让那大耳绿皮收购员，露出了招牌的笑容，示意警卫机器人将之前那被打伤的汉子拖走后，便是走上了前去搓着手说道。

　　“欢迎各位朋友光临小店，本店长期收购各种二手战舰、弹头、武器系统以及各种流通矿物、材料、货物，童叟无欺。”

　　从现在这样子，完全看不出他开始那刻薄的嘴脸。

　　不过从开始那嘴脸也能知道，如果这群人也像开始那汉子那样，恐怕到时候态度也是差不多。

　　斗篷人影为首之人，微微抬起了头，露出了漆黑斗篷下阴影中两点蓝色的光辉，那泛光的眼神看上去很是冷漠而淡然，随后便是用一种冰冷中带着无尽高傲的声音说道。

　　“精神水晶收吗，凡人。”

　　那熟悉的声音一下就让玄夜认出来了，这就是之前与自己的飞船有过接触的公共频道中的声音。

　　这倒是让玄夜略微有些意外了，如果仅仅只是凡人的称呼倒是无所谓，一些自觉高人一等的种族对其他种族的称呼翻译也是同样的波动。

　　可既带着凡人的称呼，又有精神水晶。

　　难不成这群家伙就是外面的神族？

　　通过之前马诺克联邦的自助终端和那群太空海盗的信息可以知道，神族以及带有超凡力量的种族在整个宇宙环境中是相当稀少的。

　　通常都是七级文明逆转了黑洞世界，将里面的生灵带出来的，一般而言那些出现的神族都会和将他们带出来的七级文明有着深厚的关系。

　　加上本来他们就很少出来，在外面碰到神族的概率真的不高，也正因如此精神水晶的价格才会居高不下。

　　外部宇宙的空间浓度太高，玄夜不主动刻意探查的话，也不会知道他们的情况。

　　只是随着他精神力集中观望了一下后，却是感到了些许意外。

　　呃，神族？通过气息与受到压抑的程度来看，这应该是还未到神灵的层次，应该就是几名圣位神使吧。

　　这里可比不得黑洞内部世界，圣位哪怕逐步适应了这里的时空浓度，能够发挥出的力量也很有限。

　　虽然比凡人肯定要强大得多，但对比起一些机械装备，对比起战舰来说却显得什么都不是了。

　　实力也就只能碾压那些警卫机器人而已。

　　不过或许这种力量对于凡俗来说，也的确称得上神族二字，反正只是一个强大的种族嘛，又没当做是神灵。

　　就在玄夜这边瞎想的时候，开始那随意霸凌别人，趾高气昂的大耳绿皮收购员，脸色立刻就变了，似乎在暗自庆幸自己开始的态度不错，当即立刻就用更加谄谀的表情说道。

　　“原来是远道而来的神族客人，精神水晶这种东西当然是来者不拒，多多益善，必定会给出个好价钱。”

　　“嗯。”

　　或许的因为这家伙的态度很让人满意，那为首的神族领队高傲的点了下头后，便是同意选择了这家交易。

　　“神族？竟然是神族！”

　　“传说中的神族啊，长这么大都还没见过。”

　　“嘿嘿，我倒是见过两次，不过一向都是这么高傲而冷淡。”

　　“……”

　　旁边嗡嗡的声音响起，似乎不少围观的身影都对神族的出现感到很是好奇。

　　六级文明也没办法直接与黑洞内部世界联通，所以想要看到神族也只有遇到一些路过的神族，很是难见。

　　不少人都围观似的跟着一起进入了回收站。

　　这是玄夜出来这么久，第一次遇到拥有超凡力量的存在，当然也是直接跟了进去。

　　随后便是看到了那为首的高傲斗篷男，掏出了一枚米粒大小的精神水晶甩到了桌上。

　　而那个收购员，则是表现出一副老道的样子，仔细的对这精神水晶进行鉴别观察起来。

　　让玄夜觉得之前自己那一枚水晶果然是被坑了！

　　我那个有拳头大小啊，而且纯度和眼前这残次品也没有丝毫可比性好不好！

　　暗自腹诽女人果然不可以相信的玄夜不知道的是，马诺克联邦接触的精神水晶是相当有限的，除了能够识别精神水晶外，根本就不会识别水晶的质量，几乎任何一块都是按照差不多的价格，倒也没有刻意的坑他。

　　文明层次每差一级的差别，比想象中要大得多。

　　“中等精神水晶，容量50C，完全可以支付这次的所有费用，包括后续通过虫洞的使用费用，另外还可以额外兑换700万本国货币。”

　　那收购员表现出了他专业的一面，没过多久就得出了结论。

　　“不要给我们货币，升级完星图后其他的都兑换成等价源石。”

　　那为首的声音冷淡的说到。

　　源石，一种宇宙中的稀有矿石，类似于稀土一样，拥有着许多不可替代的特性，通用性也很强，特别是据说对于在外的神族而言有着修行上的帮助。

　　“没问题，请留下码头编号，等到各位上船的时候就会发现源石已经运到了。”

　　那收购员爽快的答应了下来。

　　“量你也不敢骗我们。”

　　直接将精神水晶甩给他，拿到了过境的证明与权限后，这一行人便是准备直接离开。

　　依然是那高傲冷淡的甩着斗篷转身。

　　不过这时候玄夜也是趁机挤了进去，对那绿皮猴子一样的收购员说道。

　　“呐，我这也有精神水晶，收么，我也要交完费用外换成源石。”

　　一边说着，玄夜便是同样掏出了一块米粒大小的精神水晶。

　　嗯，拳头大小的估计会太吓人了，那切一片下来好了。

　　“是你？”

　　玄夜这一开口，显然也是让那留下了“深刻印象”的神族反应了过来，当初在星空之上的见面可并不是很友好。

　　高傲的神族被直接怼了回来，没当场轰破那飞船都算他们不想与凡人一般见识。

　　可万万没想到再次遇到这让人厌恶的凡人之时，对方竟然也同样拿出了精神水晶！

　　哼，流落在外的精神水晶，大多数时候随着时间的推移都会下降层次的，八成是一块低劣的……

　　可随着他将感知注意到了那米粒大小的精神水晶之时，却是表情骤然一僵。

　　那澎湃纯粹的信仰力量，似乎时时刻刻都在洗涤着他的灵魂，就和面见主上一样！

　　这，这是什么纯度的精神水晶！

　　“这是你哪里得到的？”

　　又快步转身来到那精神水晶面前，一边准备伸手去拿一边嘴里还异常惊讶的询问到。

　　只是那手才伸出一般，便是被旁边一只看上去并不强壮的纤细手掌抓住，丝毫前进不得。

　　回头与那抓住自己手腕的俊美家伙对视了一眼后，才看到了对方那比自己更加冷漠更加俯视的目光。

　　“注意你的言辞……”

　　“凡人。”

　　圣位而已，在我面前也同样是凡人。

　　你用什么态度，那我自然也会用什么态度……


第709章 诱惑

　　一只细小的蚂蚁，辛苦爬上了一颗巨石，站在了巨石的边缘，俯视着下方诸多的族人，心中充满了一种自豪和成就之感。

　　但当他回头看去的时候，一座高耸入云连接天际一眼看不到顶峰的恐怖山脉却矗立在了眼中。

　　而此时，那山脉的尽头，那高高在上的天际之上，正有着一双自己从未注意过，也从未见过的冷漠双眸注视着自己。

　　冰冷无情，浩瀚无边。

　　轰～

　　波琪玛感觉自己就是那最为卑微的蝼蚁，仰望着那抬头都看不到边际的伟岸身影。

　　似乎抬头到尽头，也只能看到对方脚趾之上的指甲而已。

　　这哪怕在主上的身上都未曾感受过！

　　恐怖，浩瀚，无法匹敌，无法阻挡！

　　所有的念头，所有的幻象都是瞬间破除，浑身被冷汗浸透的波琪玛颤抖着收回了自己的手。

　　能够保证没有现在瘫软在地，也就是因为自己多年来的强大心境支撑着，以及对方并没有刻意的进行压迫。

　　“对于刚才的冒犯，真是感到万分抱歉。”

　　低头一鞠到底。

　　这突然的变化反应，让在场所有人都有些转不过弯来，他们并不知道波琪玛的感受，只知道明明开始这位神族客人想要询问一下对方精神水晶的来源。

　　一开始都还是那神族一贯的高傲姿态，可下一刻只是被对方怼了一句后，就立刻草鸡变成了这样子。

　　那脸色苍白满脸冷汗，加上那夸张一鞠到底的样子，真是反差太大了。

　　这一定是个假神族！

　　神族怎么可能露出这样的表情，露出这样的姿态？

　　“波琪玛，你这是……”

　　那一直都犹如雕塑一般的其他神族同伴，见到了自己这位高傲同伴的表示后，也是感到了极为震惊。

　　不过相比于那些凡人，知道的更多的他们自然清楚，恐怕如果不是对方的身份真的高贵无比，波琪玛必然不会放下自己的颜面。

　　哪怕是凡间文明的国王都不行，哪怕是有能力轻易围剿自己等人，手握重兵的凡人都不行！

　　这是来自于神族的骄傲。

　　难道，那块精神水晶是对方自己制造的？

　　能够制造出这种程度的精神水晶，难道这是一位来到外界的真正神灵？！

　　甚至可能是中位，甚至上位神祇！

　　不可思议，因为这空间的压迫，除了那些上进心特别强，想要获得更高成就有野心的年轻神灵，其他的神祇都并不太愿意来到外界。

　　否则，自己等人也不会成为主上的代行者，行走于凡间为主上传播信仰。

　　这是真正的神灵，哪怕受到了再大压制也无法改变其高贵的身份，哪怕在这种空间密度之下，也能够爆发出让人侧目的力量，手撕战舰都不在话下。

　　明白了对方的高贵身份后，那原本高高在上趾高气昂的神族成员们，也是同时对玄夜底下了头颅表示了敬意。

　　作为顺毛驴的玄夜来说，对方一下姿态放到了这么低，加上一大帮人的“膜拜”倒也不好再追究些什么，直接松手放开了那冒犯的笨蛋。

　　“嗯，回头等我一下，有些事要问清楚你们，退下吧。”

　　玄夜不以为意的挥了下手示意他们退下后，便是转头看向了那满脸懵逼的绿皮收购员。

　　“现在，先完成交易吧。”

　　这冷淡命令式的声音，丝毫没引起那之前趾高气昂的收购员不快，反倒是满脸堆砌着谄谀的笑容，形成了剧烈的反差对比……

　　……

　　有了那路过神族成员的衬托，玄夜办理这些琐事的事也快得吓人。

　　随后便是让自己飞船的辅助智脑选择了自动跟随，自己登上了他们那一艘华丽的水晶飞船。

　　这是出来这么久第一次接触的到的超凡力量，玄夜也觉得自己有必要将外面这古怪环境中的超凡势力进行了解。

　　其他不说，邪神军团这东西，是肯定要了解一二的……

　　“……天河霸主曾经和邪神军团的欺诈者交过手是么。”

　　在经过一段时间的交流了解，对外部超凡力量的了解也到了一定程度后，玄夜也是有些意外。

　　欺诈者有多强，区区一道承载了部分力量的分身打入了黑洞之中都差点让自己生死两难。

　　虽然玄夜对自己如今的力量有着充分的自信，但对上欺诈者的本体却依然没有丝毫的把握。

　　可现在天河系这片星域的霸主，那掌管了这方圆数万光年的存在，却是不在欺诈者之下，这真是一个让人惊讶的消息。

　　而且根据这一群神族所说，超凡的力量大体上是分为了两种，一种是主宇宙中那稀少得可怕的超凡存在，另外一种就是由各个世界黑洞被逆转联通后，从内部出来的超凡力量。

　　本质上，双方倒也并没有多大的不同，不管是科学也好，神灵也好最终的道路都是相通的。

　　不过，由于黑洞内规则的限制，超越世界神层次的存在，大多都是主宇宙中诞生的超凡力量，只有极少部分在来到了主宇宙后，利用两边规则不同的感悟，重新布道收集信仰达到了相同的层次。

　　听到这里，玄夜心底大概也有所了解了，邪神军团在诺曼科宇域内是臭名昭著，但放在了外界来说，却也就是一个超级宇宙雇佣兵团。

　　最起码天河之主就能够抗衡军团的大头目。

　　当然，邪神军团的大头目有好几个，但类似于天河系这样的星系却也是更多。

　　只是，哪怕这种等级的存在，在这恐怖空间密度下的主宇宙都能够毁天灭地，摧毁星球，甚至抹去恒星系。

　　但他们的个体数目却终究太少了，真正的毁灭性的力量，依然还是那些带着纬度吞噬者的舰队们。

　　这里的“凡俗”对超凡的力量敬则敬矣但并不会太过畏惧。

　　至于更多的，这群神族其实主要也就是为主子布道收集信仰，并没有太过深入的进行了解了。

　　“不错，大概需要知道的已经知道了，不过我想要问一下，‘凡俗’对于超凡的力量并不是单单敬畏这么简单吧。”

　　玄夜回过神来了之后，表情有些怪异地说道。

　　让这水晶宫一样的飞船之中的几位神族斗篷人影都不由表情愣了下。

　　“冕下的意思是？”

　　“我的意思是，凡俗对于真正的神灵是否还有着其他的认识。”

　　“真正的神灵是么。”

　　那被叫做波琪玛的神族领队沉吟了一下后，便是略带凝重地说道。

　　“因为真正的神灵来到主宇宙后都会失去自身权能，更会受到这无穷无尽的时空浓度压迫，能发挥的威能不及万一。”

　　“所以对于一些对神灵缺乏敬畏之心的人物心里，这，可能是获得神格的一个好机会。”

　　“一些凡人的高层很难拒绝这种力量的诱惑……”

　　说到这里的波琪玛都显得有些愤怒，力量越小对这种时空密度受到的影响也就越小，那些能够使用科技力量的凡人的确是拥有着弑神的能力。

　　可面对这种猎杀的时候，他们却也显得有些无可奈何，所以派出来传播信仰的使者，都是他们这些圣位的存在，严格意义上只能说是伪神。

　　因为本身的战力不错，单兵能力也强，和七级文明合作科技能力也不弱，目标又小很难对付，所以也不会有人打他们的注意。

　　可一说到这里的时候，波琪玛却是愣了愣，而后面色古怪的看向了玄夜。

　　“难道说……”

　　“没错，就是那个难道说，看来，有人对我的‘神格’也有些看法啊，不过可惜……”

　　玄夜轻笑了一声，下一刻一艘超小型的截击舰便是后发先至，从跃迁状态下赶上了这艘水晶飞船，并且超越了过去。

　　但下一刻，这水晶飞船的警报装置便是彻响了起来。

　　“警告，受到不明跃迁干扰，即将离开曲率状态。”

　　“警告，受到不明跃迁干扰，即将离开曲率状态。”

　　嗡～

　　一前一后两艘飞船便离开了跃迁状态……


第710章 捕获

　　“诶，看起来这么漂亮的船这么不经用啊，一下就被赶上超过了。”

　　玄夜摊手做无奈状。

　　而那一群神族斗篷男则都是用一种微妙的眼神看着玄夜，而后不动声色的看了一眼屏幕上那自动跟随在船后与飞船进行了“舰队关联”模块的拖油瓶。

　　拜托，上船的时候是你说什么要是自己的船自动跟随跟丢了就会“借用”一下我们的，我们敢用最大速度飞么！

　　不过显然，他们是绝对不敢嘴上这么说的，你是大爷，你说什么就是什么吧。

　　这边两艘飞船刚刚停下，四周就开始不断闪动起蓝色的光辉起来。

　　连续十七艘各色战舰出现在了屏幕之上。

　　有三艘上万米大小犹如将珠峰带入宇宙的战列级大型战舰，也有着数百米的护卫舰。

　　那钢铁中夹杂的铁血气息扑面而来，巍峨的炮口与那宏伟的舰身都透露出了一股不败的意志。

　　很明显就是一支完整的舰队配置。

　　而从战舰上面的徽章也能看出，这就是那个六级文明普拉斯王国的舰队。

　　很显然，直接出动一支整编舰队，还派出截击舰专门进行了拦截，他们的出现绝不是说请人喝杯茶这么简单。

　　有着刚刚玄夜的特地询问，以及波琪玛他们记忆当中的一些案例，自然也是完全明白了眼前这支舰队出现的用意。

　　一时间，让他们的脸色也感到很是难看，有一种受到了羞辱的难堪感。

　　哪怕他们的目标是这位和自己等人关系不熟的大人物，但那种羞辱感却依然在心头灼烧。

　　随后波琪玛便是直接接通了公共频道率先的冷冽开口道。

　　“什么时候，连六级文明都能够打我们神族的主意了！”

　　一般情况下，六级文明虽然是掌握了纬度吞噬者这种大杀器，但捕获神灵又不是全靠杀伤就能做到。

　　真的做起来，六级文明的确也有这个实力和能力，可算起来却是得不偿失了，与传统利益不符合。

　　单纯为了长生？

　　那还真抱歉，或许庶民做不到这点，可对于这等文明的高层来说，利用科技手段长生并不是多大的难度。

　　仅仅只是为了神灵那种主宇宙中并不算强的力量，真的是不划算了。

　　面对波琪玛的质问，频道中沉默了一阵后，便是传出了一阵强硬而威严的声音。

　　“率土之滨莫非王土，这里是我们普拉斯王国的星域，吾王的意志就是最高的法规。”

　　“我们只需要那拥有神格的存在，你们其他人可以不要趟这趟浑水。”

　　的确，对于传统的六级文明来说，直接出手捕捉神灵什么的不管是当时的难度还是善后的难度，都会有些头疼。

　　可对于这种集权王国，国王的意志就是至高的一切，只要能满足自身欲望，损失大点又算得了什么。

　　显然他们的消息渠道，就是之前那收购站当中的影像，也清楚的知道玄夜与另外一批神族并不是一起的，从话语上来看大概是出于不愿意同时得罪两边的态度，他们并没有一网打尽的意思。

　　“嘎嘎，愚蠢的凡人，不要用你们那小把戏来愚弄我们神族，你们真的出手对付玄夜冕下，真的敢放我们离开？无非是想要将损失降低到最小罢了。”

　　波琪玛根本就没考虑过他们的提议，嗤笑了一声。

　　对于底气远没有七级文明深厚的六级文明，怎么敢贸贸然将这种消息泄露出去。

　　从他们出现开始，就不能善罢！

　　“既然不接受我们的好意，那就一起同我们走一趟吧。”

　　对方同样的冷淡的声音响起，随后就见那三艘万米之长的巍峨战舰，同时向外弹射出了诸多外骨骼装置，其他战舰数目哪怕没有这么多，也在做着完全相同的事。

　　而那些带着特攻型外骨骼装置的身影，竟然都是拥有着超短距离曲率移动的能力。

　　刚刚出来就带出了各种梦幻的轨迹，将整艘水晶飞船都环绕了起来。

　　这就是科技力量的最可怕和最强大之处！

　　普及性！

　　一旦形成规模量产，就能够轻易的成批量制作。

　　随着那屏幕上显示蚂蚁一样，数千道外骨骼人影消失，以曲率飞行方式围绕飞船转动了起来后。

　　飞船四周的空间便是明显的开始逐步凝固了起来。

　　显然，他们的目的就是为了活捉，或者说要留下尸体，留下神格。

　　明明看上去只是追来了十七艘飞船，可实际上，却已经能够完成一个完整的捕捉程序。

　　“你们这艘船就没什么反制手段吗？”

　　玄夜有些好奇的问道，然后就看到那几个神族的家伙一个个都按动了那神秘披风上的古怪花纹。

　　“飞船没有。”

　　下一刻，他们身上一个个却都套上了极为华丽的梦幻装甲。

　　“但我们有。”

　　随后便是直接打开了舱门，向外疾驰而去，同样直接短距离进入了跃迁之中，显然这种小型的盔甲拥有极高的抗跃迁干扰能力。

　　飞船不能跃迁的情况下，依然还能够轻易的进行曲率飞行。

　　只是因为能源的问题，只能进行短途飞行来战斗罢了。

　　没有这一身装甲的时候，玄夜对这一群受到了压制的神族评价也就是能够碾压警用机器人的程度，太空战当中或许连当初打劫自己的海盗都搞不定。

　　可当他们穿上了那特质的装甲后，却完美的发挥出了什么是1+1远大于2的情况。

　　神族的可怕单兵能力，配合量身定做的装甲，战力一个个都是爆炸似的增长。

　　完全是全方位碾压级别的压制，根本就没有可比性！

　　冲入那曲率航道之中，对那些环绕的敌方外骨骼装甲进行了割草似的收割。

　　一闪而过就能看到成片成片的血雾。

　　这也是他们单独行走于虚空，穿梭无尽进行信仰传播的最大依靠。

　　只要将这些碍事的东西都搞定了，以战舰的笨拙也根本阻止不了他们的破坏。

　　“噢，区区圣位就能在这种空间密度下进行曲率移动，的确是很适合他们呐。”

　　挑眉看到那无双割草无法阻挡的身影，玄夜也感到了些许意外。

　　不过下一刻，就看向了那三艘吸引了绝大部分目光的战列舰之间，一艘只有数百米大小的小型飞船之上。

　　对方，也是有备而来啊……

　　“哼，等的就是你们。”

　　指挥舰当中看到屏幕上那短时间就消失的数百友军绿点，脸上也不由露出了一丝残酷的表情。

　　抬手就朝着旁边的按钮按下。

　　“天真。”

　　下一刻，以那艘迷你的小型飞船为中心联动，所有的飞船都同时朝着玄夜他们的四周发射出了一道深蓝色的冲击波动。

　　整片天空都好似石化而凝结了一般。

　　如果说跃迁干扰，只是在你高速奔跑的时候扯一扯你的衣袖让你摔跤不敢再跑的话，那现在，就是直接用水泥搅拌车将你搅拌凝固起来！

　　一瞬间，所有正在曲率飞行中的人影，全部都好似琥珀中的昆虫一般定格了下来。

　　就算是那几位神族身影，都完全凝固在了空中动弹不得，被原本自己扭曲空间进行曲率飞行的航道坍塌压迫在了身上。

　　巨大的力量压迫，除了几位神族外，那剩下的几千普通“凡俗”却已经爆成了一片血雾。

　　竟然是为了捕捉他们，连自己人都轻易的进行了牺牲。

　　这就是普拉斯王国的强权所在！

　　但毫无疑问，这又是最为高效的手段。

　　用最简单的方法，将几位神族的存在完全捕捉住。

　　一道道牵引的黄色线条照出，那被凝固在虚空的几位神族人影，便是被那牵引的线条拉扯着，向着飞船内部移动了过去。

　　每人的脸上，都显得很是难看，没想到竟然被一群凡俗罢了一道！

　　真是失态啊。

　　“呃，那个，你想要带他们去哪里。”

　　而就在那位指挥官分配着捕捉任务，让属下们准备绝对冰棺将猎物封存的时候。

　　公共频道当中那有些疑问的身影，便是让他神色一凝。

　　还有人没出来？

　　不对啊，根据以往特地收集的资料，神族可以说是全民皆兵，在面对己方的高强度压迫，肯定会逼出他们的全力才是。

　　现在竟然留了一个下来？

　　正常情况留后手可以，但被逼到了绝境还留后手这不是脑抽吗。

　　真是该死，还不按照常理出牌，不过只要那最强的战力捕捉到了就好，剩下的这一个就杀了吧。

　　可就在他准备下令的时候，却又发现不对，万一对方真的脑抽留下了这最强战力没出击怎么办？

　　还未等到他做出决定，一道人影便是一步一步的从那水晶飞船之中走了出来，脚踏虚空如履平地。

　　镜头放大捕捉到对方的面孔，对比了一下资料当中的画面，真是让这位指挥官想要骂娘。

　　还真的是主要目标没抓住，自己费那么大劲就只抓到了一些顺带的么。

　　不过算了，自己开始这样也就是怕麻烦而已。

　　“执行第二套方案……”

　　可还未等到他这边命令下达，另外一边虚空而立的玄夜，却已经摊开了手掌。

　　一道四周带着星光点点的黑色球体在手掌上不断的凝聚，随后被他另外一只手好似扯橡皮泥一样的向外一划，停手之后一道数万米的剑芒凝聚而起。

　　在凡俗所无法来得及思考的速度下便是向四周一划而过。

　　剑芒消散。

　　每一艘飞船表面，那足够抵挡恒星灼烧的装甲，随着时间的短暂延迟，都出现了一道黑色线条。

　　随后以这黑色线条为中心，同时解体……


第711章 投票

　　明明只是一条划痕，但这些飞船在断成两节之后，却还同时腐朽消散，好似是经历了时光之河的冲刷一般，化作了尘埃。

　　失去了锁定空间的源头，那几位好似琥珀中爬虫一样的神族战士也恢复了自由，但此时却一个个都是满脸懵逼之色。

　　作为神族，主上在凡间的代行者，他们可是见过市面的存在，见过的人当中能够击溃这种舰队的也不在少数。

　　可毫无疑问，来到这空间密度恐怖的主宇宙当中，想要发挥出这样能力的大人物们，也大多都会使用配套的圣衣装甲。

　　配合个人强大的单体素质与科技圣衣带来的加成，互相互补发挥出可怕的威能。

　　这种战斗方式，可已经是如今神族绝大多数战士的主流。

　　对于许多高级文明来说，连纬度吞噬者这种可怕的大杀器都能研发出来，限制单兵作用的更多的还是凡人的身体素质，但对于神族而言，却可以充分的将他们科技的力量发挥到极致。

　　但现在，这个路上不小心冒犯过的大人物，竟然只是肉身单撸了一支舰队！

　　这……

　　恐怕最少都要上位神祇才能办到！

　　而上位神祇，位于各自的物质世界中却也都是仅次于主神的存在，强则强矣却通常都会爱惜羽毛，不愿意来到主物质世界才是。

　　难道这一位是有什么其他目的。

　　“感谢冕下的援手，差点就被他们算计栽跟头了。”

　　重新来到玄夜面前后，这几位神族战士的态度也变得更加恭敬了起来。

　　本来以他们的能耐来说，想要战胜这个舰队是不可能，但想要逃跑的话还是有相当大的机会的，只是高傲下带来的轻敌直接被焦作人了。

　　对于他们的感谢，玄夜只是无所谓的摆了摆手。

　　“本来就是针对我来的，顺带而已，对了，借用一下你们的飞船。”

　　“您尽管用，不知道冕下是想要前往哪里。”

　　刚刚被玄夜救下，特别是对方展现出那种霸道的实力，举手投足之间就让这在自己等人眼中棘手强大的舰队灰飞烟灭，更是让他们不敢升起丝毫违背的心思。

　　“本来是想要先通过一下前面那虫洞的，不过看样子这个普拉斯王国不会轻易就这么放弃。”

　　玄夜似乎在考虑着什么。

　　虫洞作为交通枢纽，战略要地，自然而然的会有重兵把守，在那里可不会只有这十七艘战舰带来的追兵。

　　“没错，我们已经将这舰队歼灭了，与舰队失去联系的他们恐怕会加大警戒，而我们通过虫洞的序号编码又是已经被他们知道的，恐怕真的是要绕路了。”

　　之前叫的最欢的波琪玛，也有些无奈的叹了口气。

　　他们是高傲，是强大，面对凡俗哪怕对方地位再高也是高高在上。

　　但不得不承认的是，那科技带来的力量，的确是一种巨大的威胁。

　　在这种小股追击舰队当中，他们还能泰然自若，可如果面对那守护虫洞的恐怖力量，也不得不在现实面前低头，避开锋芒。

　　随后，另外一位神族战士自信的拍了拍胸口的战甲道。

　　“不过冕下放心，我们这艘飞船虽然战斗能力不强，但终究是来自七级文明的产物，遗弃这艘跟随的普通飞船我们要离开的话，没人能留得下我们。”

　　“嗯，说的不错，所以我们去一趟他们的首都星吧。”

　　玄夜点了点头表示了认同。

　　“对，所以我们只要……呃，首都星？”

　　波琪玛也是点头称道，可说到一半就懵逼了下来。

　　“哪个首都星？”

　　“当然是普拉斯王国的首都星咯。”

　　咕噜……

　　吞咽……

　　波琪玛他们等人，几乎是不相信自己的耳朵。

　　算起来，他们觉得自己等人已经够高冷，够牛逼了，走到哪里都是高调牛逼哄哄的，面对任何难题都能迎刃而解，就算现在这样，被一个六级文明的皇室惦记上了，除了开始大意阴沟翻船外，都能自信的保证自己等人能全身而退。

　　可现在他们听到了什么？

　　去普拉斯王国的首都星？

　　以开始这位冕下的暴躁脾气来说，他们绝不认为这位大人是准备过去采购旅游，也绝不会认为他只是过去想要谈谈心的！

　　“这，玄夜冕下，您应该是刚刚来到主宇宙没多久，您可能还不太清楚，这六级文明虽然远远无法同七级文明相比，也没有掌握逆转黑洞那种层次的空间技术。”

　　“但……那个，他们以国家单位能够表现出来的力量，还是很惊人的。”

　　波琪玛语气有些艰涩，似乎在组织语言想要说服玄夜放弃这种打算。

　　“就像他们开始展现的那样，只要数目上来了依然还能够拥有优秀的空间封锁能力。”

　　而玄夜此时却是双目茫然的听着他们的天书。

　　“所以，这到底和我们出发前往他们首都星有什么关系。”

　　“呃～那个……”

　　“还是说，你们有什么不满吗。”

　　玄夜回头后目光已经变得有些危险了起来。

　　“不，不！我们的意思是，果然，我们还是要去首都星走一趟啊。”

　　波琪玛连连摆手，表示已经被玄夜说服，有理有据，让人信服。

　　马丹，去普拉斯星球最多是风险比较大，但拒绝的话已经不是风险问题了！

　　“嗯，有意见可以提啊，我这个人是讲皿煮的，一向是以德服人。”

　　玄夜摊手露出了和善的笑容。

　　“没有，我们认为您的建议真是太优秀了。”

　　“对，区区六级文明竟然也敢惦记这种事。”

　　“必须要让他们接受惩罚。”

　　其他几人也都是异口同声的齐齐点头。

　　“那么，出发吧，反正已经有了民用的跃迁使用范围权限不是。”

　　皿煮的收集完了建议后，玄夜便是率先回到了那飞船之内，暗自也琢磨了起来。

　　星海茫茫的，自己一个人要把那流落到捡太空垃圾的地球文明找出来，还真是有些难度的，既然这样，那就多找点帮手吧。

　　另外一边，波琪玛他们也是连忙开始了作战战术会议。

　　这位大佬前往普拉斯星球肯定是报复破坏的，既然如此，那就先设定出多种预案。

　　六级文明是很强，可自己等人也能够保证绝对的局部优势，搞起报复性袭击和恐怖活动的话，也依然有着不小的成功率。

　　想想吧，几个终结者丢到美国去搞恐怖袭击，嗯，你核弹威力再强，你军队火力再强，当权者也得脱层皮。

　　这也是他们最开始敢傲慢的底气所在，如果不是这是王权高度集中的文明，寻常的六级文明当权者绝对是不愿意招惹他们的……


第712章 和计划有些出入

　　普拉斯星球，六级文明普拉斯王国的首都星。

　　一座从太空上向下看去都能看到华丽轮廓的宫殿当中，古典的美感与科技的力量相结合，体现出了一种极致的奢华。

　　整个首都星上的地价都是寸土寸金，能够生活在这里的大多数都是王国贵族。

　　而此时，就是那最为奢华的宫殿当中，却是传出了摔盘子的暴怒声音。

　　“废物！都是废物！是谁和朕说能保证万无一失，一定能够将那神格贡献于朕的手中！”

　　一位绿色皮肤，桀骜表情破坏了本身雍容华贵气质的华袍身影，气急败坏的摔着餐桌上的盘子。

　　而下方，普拉斯军政界的几位大佬，则都是恭敬的匍匐跪在地上。

　　其中一位身穿军装，有着普拉斯王国上将军衔的白发绿皮中年，更是直接被那盘子里的汤水洒满了全身，弄的很是狼狈。

　　“回禀陛下，我们是根据收集到的大量神族资料制定出的完美方案，肯定是哪里出现了一些疏忽。”

　　“完美？你还好意思提完美！携带神格的神族多久才可能路过这里一次！早知道当初拍卖会上那神格就应该买下！”

　　普拉斯王国的国王，此时满脸都是狰狞的表情，在弑父篡位之后，拥有着科技药剂的续命他也拥有着近乎于不朽的生命。

　　但自己是靠着弑父才成功上位，他自然更加惧怕自己也会落得同等下场，将所有的皇族都软禁限制不说，自己也使用了各种强化药剂获取强大的力量。

　　甚至如今对比与普通神族战士，他都有自信战而胜之。

　　但，不管药剂如何先进，都无法与那真正的神格相比，只要自己获得了神格，再加上全国科技的鼎力支持，必然也能获得更加强大的力量。

　　到时候明面上有着自己强大的军队，个体上也有着不惧怕任何暗杀的实力，自己无所畏惧！

　　可是这一个个废物，当初一个个都说拿不出资源来换拍卖会上的那枚神格，眼睁睁看着在自己眼前流失，现在好不容易有了新的机会，也都没能夺回。

　　一时间，暴虐的国王眼中不由闪过了一阵冰寒，让那几位跪在地上的人影都心底发冷。

　　最后还是那最为狼狈的上将回话到。

　　“回禀陛下，目前只是第一波失误了，但我们还有着后续准备，他们是准备前往使用虫洞，以虫洞附近的大军驻守，必然能够将他们擒拿。”

　　“那他们不去呢？”

　　暴躁的国王语气更加的阴冷了起来。

　　“如果他们不去，那自然是看穿了我们的想法准备逃跑，所以罪臣早已安排了人员更换了附近边境线上的跃迁干扰装置，必然不会让他们离开国度，而且，他们那临时登记的权限我也已经进行了特别标记，一旦被那边境线上的新跃迁干扰装置捕获，必然会获得提示，随后进行无穷无尽的追捕。”

　　为了活命，那名跪倒在地的军方大佬，也一股脑的提出了自己的方案。

　　“哼，朕姑且再相信你一次，如果失败了，你知道后果。”

　　那暴躁的国王冷哼了一声，随后便起身离开，所有有名有姓的军政要人，都在脑部植入了掌控他们生死的装置，甚至可以让他们求生不得求死不能。

　　自己一言就能定他们生死，不过这还不够，这还远远不够！

　　紧紧握拳的普拉斯国王眼中，闪过了一丝疯狂。

　　不过就在这个时候，那位一直跪在地上的军方大佬，却似乎是突然接到了什么通知，体内的细胞机器人群也在迅速的与那边进行联络反应。

　　而后略带惊喜的抬头说道。

　　“陛下，已经捕获到了他们的踪迹，他们已经抵达了首都星附近！”

　　“抵达了首都星附近？哈哈，是想要报复吗，很好，接下来的事不用我告诉你怎么做了。”

　　那位暴虐的国王，嘴角也露出了一丝残酷的笑容，似乎丝毫不在意对方突然杀到了家门口一样，作为篡位成功的国王，在首都星附近的防守大军，永远都是最多的……

　　……

　　飞船内听到了被锁定的警报，玄夜转头看了一眼脸色有些难看的波琪玛说道。

　　“这就是你们所说的技术代差？”

　　一个六级文明内部的各个星域之间，也是有着大量的跃迁检测，不过一路上，都被波琪玛用号称来自七级文明的智脑破解了。

　　用他们的话来说，之前是第一次来到这里，没有一丁点儿的接入点无从下手，但在获得了临时权限后，靠着这来自七级文明的先进智脑，能够轻松绕过各种检测。

　　开始的时候的确是如此，不过在抵达了首都圈的最后一次检测时，却还是被轻易揪了出来，还被直接定位锁定了。

　　“他们的首都圈警戒系统，肯定是由七级文明打造的，是他们对外进口的。”

　　波琪玛露出了一脸便秘的表情。

　　真是糟糕雅，自己等人制定的各种计划方案，都是针对潜入成功而设计的。

　　结果现在还没抵达目的地就被发现了。

　　还是撤吧……

　　“嗯，既然被发现了，那就直接杀过去吧。”

　　玄夜似乎不再纠结发没发现的问题，让波琪玛有些风中凌乱。

　　“唔，第一批次舰队快要来了。”

　　玄夜感受到了附近那略带扭曲的空间波动。

　　“玄夜冕下，现在距离普拉斯星还有着一光年的距离，在前方无法跃迁的情况下，我们还是回撤吧。”

　　拜托，一光年的距离是不长，但不能跃迁用亚光速跑也得跑一年多啊。

　　这么长的时间，早就被轮好几遍了。

　　“是有点远哦，没事，我带你们去吧。”

　　玄夜也琢磨估算了一下距离，然后摇了摇肩膀，哎，自己来定位，不太好定啊。

　　而后原本被跃迁干扰装置拦下的水晶飞船，此时却是再次移动了起来，附近的空间也再次拉长，竟然强行顶着那干扰装置进入了曲率状态中。

　　一瞬间，船内的所有神族，眼睛都快瞪出几米远。

　　卧槽，肉身跃迁！

　　(っ°Д°;)っ

　　在那些黑洞世界里，肉身跃迁不算什么，甚至空间撕裂都不算什么。

　　可放在主宇宙这亿万倍的空间密度下，你这不是坑爹的嘛。

　　人在空气当中奔跑，那是几乎不受什么阻碍，在大海中游泳，也勉强过得去。

　　可你直接在花岗岩里“游来游去”的，特莫的就太吓人了。

　　开始还觉得人家是上位神祇。

　　特莫这哪里是什么上位神祇啊，能强行拖着跃迁干扰进行跃迁，这是主神都做不到的！

　　这位冕下，竟然会是一位世界神！

　　这放在哪里，都是一方霸主啊，有必要来到主宇宙蹚浑水吗。

　　搞不懂，完全搞不懂你们这种大人物的心态。

　　开始，他们是觉得自己过来搞搞恐怖活动就是了，炸完就跑，多刺激。

　　现在看来，对方不是普通的炸炸大楼就算了，这是要丢核弹了吧……


第713章 超级地球人

　　普拉斯星坐拥整个普拉斯王国最强舰队，皇家禁卫舰队。

　　数目或许不算最多，但却是整个普拉斯王国的精华，也是最为强大的力量。

　　在察觉到了异常信号被跃迁干扰拦停后，立刻就有一支24艘高速飞船组成的舰队前往查看，特别是在上报了拦截编码后，更是直接被掌管军部的最高长官下达了不惜代价全力捕获的命令。

　　刚刚接到命令，皇家禁卫舰队的最高指挥官普拉普准将，也暗道不好连忙对通讯员说道。

　　“赶紧用紧急加码联络C-1小队，告诉他们不准使用致命性武器，抓活的！”

　　真是该死啊，这时候才下达了这种任务，拦截的C-1舰队恐怕已经进入跃迁状态了，不一定能够第一时间接到空间跳频信息。

　　万一通讯稍微出现延迟，目标被他们杀了就麻烦大了。

　　一想到高高在上的陛下那诡异莫测的性格，他就不由打了个寒颤。

　　C-1队那桀骜的家伙，这次一定要记得及时联络啊，混蛋。

　　作为普拉斯王国的精华，整个皇家禁卫舰队当中，甚至还有进口于七级文明的先进战舰，哪怕都是七级文明淘汰下来的产物，但有着文明代差的关系也不是六级文明的战舰可以比拟的。

　　万一他一个操作失误，那自己也只能以死谢罪以免牵连家人了。

　　就在这皇家禁卫舰队的最高指挥官，普拉普准将暗自祈祷的时候，负责监控整个首都星星域安危的跃迁检测处便是传来了信号。

　　“回禀长官，有不明跃迁出现，不是白名单当中的识别信号，跃迁干扰装置失效！”

　　这突如其来的情报，让普拉普准将也不由感到了些许意外，这套跃迁干扰设备可是进口于七级文明的设备，虽然是他们更新换代后淘汰下来的老旧货，但效率也是霸道得不行。

　　甚至就连大多数七级文明水平的飞船都会被拉出，而对方竟然能够在这个环境下跃迁？

　　不过随后他便是神情一动的问道。

　　“是之前需要关注的神族飞船吗？”

　　“信号源模糊，对方是以未知方式进行跃迁，但根据跃迁地点来看，的确是那艘飞船无误！”

　　得到了自己想要的答案后，普拉普狠狠的握拢了拳头，满脸振奋之色。

　　开始还担心他们被突然干掉了，现在没想到这些神族的确有两把刷子，在这种环境下都还有着跃迁能力。

　　既然如此，那逃脱C-1舰队的追捕，也在情理当中了，看来，自己的小命是保住了。

　　至于他们如何能够跃迁，那不是废话吗，好歹神族出门就会与七级文明进行交流，换到一些七级文明当中的顶级科技都不在话下。

　　“他们跃迁而来的方向直奔首都星而来，大家也万万不可麻痹大意，万一不小心让他们的攻击波及到了首都星，那也是我们的失职。”

　　“将军放心，我们自有分寸。”

　　“只要他们没被C-1舰队干掉，被我们捕获也是手到擒来。”

　　“自从进口了这几艘飞船，还未真正实战过，这一次终于可以过把瘾了。”

　　“拥有跃迁能力也不逃走，神族都是这样愚蠢而自负吗。”

　　“……”

　　在知道最难的关头度过之后，整个指挥室当中都透露出了一种欢快的气氛。

　　对于眼前的问题丝毫没有担心。

　　一边密切关注他们的行动轨迹，一边加大跃迁干扰输出功率，一旦他们有逃跑的意图立刻进行无差别的完全封锁。

　　各种捕获方案也被迅速提了出来。

　　而并没有让他们等待太久，一道流光便已经主动停在了那首都星之外的护卫舰队之前。

　　一颗梦幻的水晶飞船出现在了所有捕获镜头当中。

　　这就是神族的飞船么，能够破开跃迁干扰，的确是有他们的强大之处。

　　如果是面对普通的六级文明，靠着他们单一战舰的强大，还真有可能造成一定的破坏后逃之夭夭。

　　但可惜……

　　我们是普拉斯王国，是国王陛下总掌大权的王国，不会有着其他内部政治敌人的牵制，可以做任何想做的事，包括超高代价引进七级文明的战舰。

　　你们对我们，并没有技术上的多大优势……

　　“全军就位，准备……”

　　“回禀将军，他们有人从船里出来了。”

　　就在普拉普准将抬起了手臂，准备下达指令的时候，却是已经有属下将那特殊的情况汇报了上来。

　　而后前方的大屏幕自动的拉近，拉近到了那水晶飞船的面前，只见一道人影随意的悬浮在太空之中。

　　在无引力状态下，衣发自动的漂浮着，那不分种族的美感出现在屏幕之上，让指挥室的不少人都生出了惊艳之色。

　　果然，神族是一个完美的种族，不分男女都有着巨大的吸引力。

　　“没有装甲？”

　　对于神族特殊战斗模式有所了解的普拉普准将，似乎是感到了有些奇怪。

　　但下一刻，他就见到了对方侧身抬起了手指从屏幕上指向了自己这边。

　　衣带漂浮，连带清爽的笑容，定额的画面是如此的唯美。

　　是发现了自己等人的查看么……

　　一点漆黑的光球，在四周紫色星光的环绕下迅速的在指尖放大。

　　随后一种生物本能之上的大恐怖却是浮现在了所有人的心底，所有看到那黑紫色光球的身影都感受到了一种来自灵魂上的破灭感。

　　明明什么都还没发生，什么都还没有做，所有人都出现了一种腐化之感，即将面对毁灭与死亡。

　　仅仅只是瞬间，什么抓活的，什么捕获，什么获取神格的任务统统都抛向了脑后。

　　思维都完全冻结。

　　而在这“漫长”的思维冻结之下，等到他们回神过来之时，一道细小的黑紫色光束便已经喷涌而出，黑芒一闪就穿过了整个舰队。

　　从飞船之间的缝隙激射而去。

　　“不好！”

　　回过神来的普拉普准将，连忙调转镜头向后看去。

　　舰队的后方，可是首都星！

　　对方竟然用了什么精神干扰的妖法来迷惑我们，为的就是这超远的一击对首都星进行恐怖袭击吗。

　　该死！

　　对方的攻击怎么能够这么远。

　　一旦攻击落下，不管造成的破坏是多小，自己都难逃责罚。

　　这还真是……

　　但下一刻，普拉普准将就表情完全定格了下来，亲眼目睹了前方那永生难忘的画面，那永远无法从脑海中抹除的画面。

　　黑色光束落入首都星上，以光束为核心，一圈太空上都能目睹的暗红色的熔岩冲击，环绕的向四周波及而去。

　　迅速的朝着全球波及而去。

　　一切的一切，华丽的宫殿，奢华的建筑，在这熔岩圈面前都被同化，都被融化。

　　整座星球都化作了一片熔岩的世界，暗红一片。

　　而且还远远未曾结束，就好似一块圆形的黄油，被高压水枪的开水冲刷一般。

　　依然还是以那黑色光束为中心，整座化作了熔岩火球的首都星都在扭曲变形，向冲击的后方椭圆化，随后便被冲刷吞噬一空。

　　整个的从星空坐标上抹去。

　　似乎，不用再去考虑什么陛下的责难了……

　　这是普纳普准将与所有反应过来亲眼目睹了之前变化的人影，心底唯一闪过的念头。

　　“联系王国的剩余高层来见我。”

　　一道平淡的声音从普拉普准将心底响起，随后就看到了那屏幕上的俊美身影转身回到了那水晶飞船之内……


第714章 普通地球人

　　一座漂浮在太空的华丽宫殿之中，此时聚满了一群满头大汗的普拉斯王国权贵。

　　战战兢兢的抬头看着那王座之上的身影。

　　没有一人胆敢质疑对方坐在普拉斯国王太空行宫王座上的资格，每个人都是低着头等候发落。

　　一击抹去了整个王国防御能力最为强大的首都星，整颗星球在他面前连一丝一毫的抵抗能力都没有。

　　没人胆敢做出这忤逆对方的举动。

　　在场每个人都是首都星之外，普拉斯王国的高层，每个人原本的生死也都被掌握在了死去的国王手上，千百年的奴役下，他们已经习惯于服从。

　　不单单是他们，就连那几个神族战士，此时站在玄夜身后都感到了异常拘谨。

　　一击毁灭星球，在他们出来前的次宇宙倒并不算太过稀少，可如果放在主宇宙，那就太过可怕了！

　　恐怕寻常的世界神大人都做不到这点！

　　当然，因为境界上的差距太远，他们也无法具体来感受这股境界，只知道对方哪怕在世界神当中也属于顶尖。

　　至于以前主上的任务什么的，早就丢到脑后，眼前如何取悦这位爷的任务才是最重要的。

　　开始，自己等人可也得罪过他的。

　　主宇宙环境本身就是弱肉强食，一些强大的仲裁机构也是无利不起早，普拉斯王国一夜之间被抹去了首都星完成了替换，也不会有什么人来出头。

　　甚至就算有正义感爆棚的势力出头又怎么样？

　　这一次完全是普拉斯帝国率先挑起的，想要弑神夺取神格，不管是拳头还是道理都不站在他们这边，除了等候发落没有其他的选择。

　　而坐在王座之上的玄夜，则是握着一个奇异的金属小球，似乎是颇为感兴趣。

　　“看来连植入控制的手段都免除了，你们以前的国王原本就做的还不错。”

　　这圆球是这座行宫之中的核心物品，虽然有着复杂的加密，血脉气息、灵魂气息等等都要考虑，可显然在玄夜面前肯定是轻易破解了。

　　你来科技手段我还真头疼，来玩弄灵魂的手段那就太简单了。

　　“我对权利并不太感兴趣，你们可以自行组建联邦制的国度，但，有些事我需要你们出力的时候不管原因和理由，都必须给我用心去办。”

　　将圆球收起，玄夜并没有太大的激动，掌控了一座黑洞次宇宙的他，并不会太在乎一个六级文明的臣服。

　　或者说他本身就缺少权利欲。

　　如果不是眼前这个文明本来就是高度集权，这些人也习惯了服从，不需要费什么精力，他还真没兴趣完全掌握这里的权利。

　　本来都只是琢磨着威慑一下让他们出力帮忙，但现在看来，整个文明都搬走都没问题了……

　　……

　　浩瀚无边的星空之中，一艘体积巨大几可媲美小行星的巨大移民船正稳步的在太空中前进着。

　　虽然飞船体积相当之大，从透明的护罩向内看去能够看到完整的生态圈。

　　可这巨大的飞船表面，那陨石划痕留下的沧桑，却代表了其使用的超长年限。

　　移民飞船四周，还有着大量护航的各种飞船，形成了一支完整的移民舰队。

　　工业飞船不断的进行着制造，各种小型飞船还向外进行采集，整体上很是忙碌。

　　看上去上充满了各种科技感。

　　但从那些不断穿梭的小型飞船飞行形态上看，却是只有区区数艘才拥有着曲率飞行的能力。

　　而且很明显那几艘飞船的外形风格都完全是乱七八糟的其他类型，明显不是这移民舰队的技术。

　　这只是一个尚未掌控曲率飞行技术的三级文明。

　　这支舰队的名字，叫做“地球联邦第二十七星际移民舰队”。

　　一个需要依靠其他文明技术才能达到曲率飞行的弱小文明，哪怕是扣上“地球”这种通用称呼叫着，也没有哪个文明会在意。

　　就像回到农耕时期听到天圆地方一样，也没什么人会用这正式的称呼来叫他们。

　　就算真的偶尔有什么需求，大概也就是随便安个名字或代号称呼即可。

　　捡垃圾的，野蛮人，土著等等词汇作为前缀，后面增加一个编号，这就是他们的称呼。

　　除了内部自己人外“地球联邦”就是一个隐形称呼。

　　第二十七移民舰上……

　　人工的天幕，蓝天白云显得很是自然美丽。

　　但，这个天幕却是九百多年来几乎都没有变化的天幕，云层的飘荡，下雨的时间，所有的一切都掌握在了移民舰的超级光脑当中。

　　天空之上，除了云层之外，还隔三岔五有着巨大的三维投影，进行着一些新闻的播报，整个居住环境倒也融洽和谐。

　　只是在这和谐之下，最近却都带着一股忧心忡忡。

　　移民舰四座超级聚变火炉的最后一座，也要面临着熄火的风险了。

　　当初移民舰初建之时，四大聚变超级动力炉充分的考虑到了各种突发应急情况。

　　只需要还能残存一个动力炉，超大的输出功率就能满足整艘移民舰的运转。

　　但超前的使用得到的不匹配跃迁技术，以及一路上的遭遇颠簸，四大火炉因为各种原因已经熄灭其三。

　　而现在四周的工业舰，却并没有重新点燃动力炉的能力。

　　至于仅剩的一座动力炉，则更是因为燃料不足这种让人感到悲哀的原因即将熄火。

　　在宇宙环境下，竟然不能采集到足够的聚变燃料，眼前这片星域真的是绝地吗。

　　自从上一次为了避免太空巨兽冒险使用不成熟的跃迁抵达了这片星域，除了使用时当场熄火了一座动力炉外，这附近星域匮乏的资源才真是让人感到了绝望。

　　能够使用的燃料早已被附近的一个四级文明开采一空，剩下的除了铁矿就是铁矿，连裂变炉都点不燃……

　　一艘舰队中少数拥有着跃迁能力的小型飞船上，正在更换宇航服准备外出作业的年轻男子，被肩膀上的手压了一下，以至于停下了更换动作。

　　“队长？”

　　看到那头发稀疏，带着一个眼罩的独眼男子，年轻人不由发出了声音。

　　“你这个周期的作业时间已经到限额了，现在你需要的是休息。”

　　独眼沧桑男子有些叹息的说到，星际文明之间的残酷和冷漠，真正给了他们这稚嫩的文明好好的上了一课，现在，已经需要年轻人冒险了么。

　　“队长，我只是控制机器人而已，不会受到多大影响的。”

　　“我说要休息就是休息！”

　　有些暴躁的打断了年轻人的话后，他脸上不由带着阴沉的表情。

　　“我们这一辈还没死绝，还没到你们上的时候。”

　　混乱的干扰射线，根本就无法太远距离操控采矿机器人，不得不让宇航员离开飞船进行近距离遥控，但这片宇域的暴躁射线，就算是在飞船内部都无法完全避免，更何况穿着宇航服前往外面。

　　年轻人才是未来啊。

　　“我是靠我的成绩考上船的，这艘雪莹号是我们少有能够进行跃迁飞行的飞船，也是少有能够带回可以用的燃料，我们不能休息。”

　　年轻人倔强的看着自己的队长，眼中满是固执的神色。

　　一旦最后的超级聚变炉熄灭了，单靠那些小型动力炉是绝不可能满足整艘移民舰生态圈的需求的。

　　不过就在这个时候，舰内广播当中，却是传来了略带兴奋的声音。

　　“我们收到了求救信号，就在附近的区域，应该是塔克棚文明的探险舰队，现在放弃一切任务前往救援，不惜代价！”

　　广播连续的播报了数遍，让原本准备更换太空服的少年也不由愣了愣后面露喜色。

　　“队长，我们能救到人了，塔克棚文明是距离这最近的四级文明，一旦和他们拉上关系，随便什么技术给我们都能解决眼前的问题了。”

　　“嗯，没错，这是我们最大的机遇。”

　　那头发稀疏的独眼中年，紧绷的脸上也露出了笑容。

　　地球联邦能够偶尔使用跃迁飞行，就是因为当初救过一次高级文明的探险船，人家随便手指头漏了点东西，吸收后就获得了长足的进步。

　　如果不是体系上差距太大，收获会更大！

　　而现在这个塔克棚共和国是四级文明，相对来说是差距没有到几代的程度，如果是他们漏出来的技术，消化起来也会更加简单。

　　以前早就想要和他们搭线了，只是哪怕对方也就是四级文明，对地球联邦也没有着丝毫的诉求，根本是想要交易都没有门路。

　　就像当年地球上美国对非洲中部的落后国家一样，一旦确定没有资源上的支持和好处，也不可能提供任何援助。

　　更何况现在双方连文明和种族都不一样。

　　和猴子完成交易？给个香蕉让其跳舞算是吗？

　　眼前这一次救援，才是最佳的机会……


第715章 救援

　　一艘哪怕特地做了掩饰，也没办法盖住外部装甲上大量破损痕迹，看上去好像是由前后各不同的两艘飞船拼接起来的破烂飞船。

　　伴随着一阵跳跃完成的蓝色光辉闪烁，出现在了一片死寂的宇域当中。

　　飞船控制室内，哪怕精心打理也依然显得有些老旧的环境下，一群人正围绕在一处三维投影前兴奋的看着那求救信号的源头。

　　“舰长，这里因为宇宙射线的关系，对信号干扰极为严重，他们的求救信号影响范围很有限，恐怕就只有我们会过来了。”

　　那名头发稀疏的独眼采集队长，咧嘴露出了缺了两颗牙齿的笑容。

　　而精神抖擞，一头银发被整理得一丝不苟的老舰长，脸上也显得有些振奋之色。

　　“好了，先将人家找到吧，准备好招待的物品，切记一定要用最高的规格让他们感到满意。”

　　到了他这种地步，当然也明白做人情一定要做扎实才最有效果。

　　救下来后，还要让他们感到宾至如归的感觉。

　　这艘少有能够跳跃的飞船，是由后半截捡到的飞船残骸以及前半段自身设计的飞船拼凑而成，动力系统和操控系统完全是两种档次。

　　所以在求救信号的搜索方面还是没办法精准定位。

　　不过到了附近区域后，在不顾健康危险，顶着宇宙射线派出了近乎于全部的探索宇航员苦苦搜寻了八个小时后。

　　终于还是在一片密集的陨石带当中，发现了一处表面已经被撞出了不少凹痕的逃生舱。

　　偶尔弹出的电花明确的表示这逃生舱也受到了一定破坏，让发现的那宇航员不由大为焦急。

　　随后便是将所有的搜寻队员带着遥控的采集机器人都赶到了面前，小心翼翼的一边清理出道路，一边带着这大型逃生舱向母舰移去。

　　本身这艘飞船就拥有着一定的采集功能，方便捕获需求的燃料，这倒也是方便了对这逃生舱的收拢。

　　在无重力环境下，缓缓的从飞船底部打开的开口中，纳入了内部。

　　待到舱门合拢后，包括那精神抖擞的银发老舰长在内，除了留守少数操控人员，大多数船员都来到了这逃生舱面前，表情都显得有些紧张和忐忑。

　　生怕自己等人已经来晚了。

　　就在舰长下令准备强行打开这看上去已经破损的逃生舱时，舱门却是伴随着一阵白雾向外打了开来。

　　这种变化让所有人都显得很是激动，还会自己打开，说明里面还有人，还活着！

　　“真是失礼啊，竟然在这种地方接待我们少爷。”

　　一阵经过机器翻译的灵魂波动出现，那高傲冷淡的态度，让所有人都感到有些尴尬。

　　不过雪莹号的舰长，作为一位见过市面的老人，却也是少有接触过外部文明的，知道在他们眼中三级文明的自己等人根本就无需在意态度。

　　所以哪怕对方的态度再恶劣，他也是堆砌起了笑容抱歉道。

　　“招待不周真是抱歉，我们飞船没有专门的对接室，只能委屈一下各位了。”

　　四周虽然有经过临时的清扫打理，但也是盛放矿物的仓库，环境的确很一般。

　　“嗯，看在你们小小的帮了我们一把的份上，就原谅你们了。”

　　另外一个更加年轻，但更加傲慢的声音出现，只见一位看上去同人类外表并没有太大区别，皮肤雪白，额头上向外伸出了一条小触须的年轻身影率先从救生舱中走了出来。

　　略带一丝嫌弃和厌恶的表情扫了四周脏乱的环境一眼。

　　紧随其后的，还有着两台机器人和十几位下人和保镖一样的人影，两台机器人手上还抱着两个大盒子，能够在逃命的时候一起带出来，显然是很贵重的东西。

　　让雪莹船长也有些暗自心惊，看来对方在塔克棚共和国，也是有着相当的身份与地位。

　　“各位朋友，我们已经准备好了丰厚的晚餐来……”

　　“朋友？噗～”

　　雪莹船长的话还没说完，就听到了一声嗤笑，虽然对方没有再多说什么，可那讥讽的样子却将态度表现的很是明显。

　　让雪莹船长心底也不由有些气闷，这，竟然是碰到了一个如此粗俗的文明，连最基本的感恩之心都没有吗。

　　这让他为之后能够得到的报酬也感到了一些忧心。

　　同时看了一眼那两台其貌不扬的机器人，恐怕他们敢如此肆无忌惮，就有着绝对能够镇压全局的把握了，哎～

　　“各位大人想必也已经饿了，不如先用餐休息一下。”

　　旁边那位独眼队长连忙接上了话，以免气氛尴尬。

　　“也好，就勉强给予你们这个荣耀吧。”

　　……

　　哐啷，盛放食物的金属餐盒被打翻在地，一些精美的肉食全被倒出。

　　那一群被救的塔克棚人中一位管家模样的男子愤怒地说道。

　　“你们就用这些猪食来招待我们少爷？放肆！”

　　（灵魂翻译哈，猪就当做是他们文明的另外一种类似动物，以后也不再解释了。）

　　本来都是看着他们吃，自己只吃了一些牙膏状营养物的雪莹船长，也不得不再次平复了心情开口解释。

　　“由于技术差距的关系，我们能够携带的传统食材有限，只有少数冷冻的食材，大多数时候还是使用营养膏的。”

　　“好了，人家好歹也是将我们救下来的，不要太失礼了。”

　　那位塔贝少爷待到自己的管家闹完了后，才是象征性的擦了擦嘴不咸不淡的表示不要失礼了，随后便是起身离开前往了为自己等人准备的房间。

　　等到他们离开后，那位独眼队长才是忧心忡忡的对雪莹船长说道。

　　“舰长……他们……”

　　“不要担心我，忍一忍就过去了。”

　　头发银白的雪莹舰长，颤抖着倒出了几颗药丸吞进了嘴里，缓了缓后平静的说到。

　　只要能够达到目的，这又算得了什么。

　　对方态度再差，好歹也是一个文明国度，终究还是会表示一二的，哪怕真的是动物园里逗猴，也得给点零食不是，或许在他们眼里看起来的杂物，就能够解决眼前的难题……

　　……

　　另外一边的船舱当中，科里管家在手表似的仪器上按了一下后便是对自己的少爷点头道。

　　“少爷，已经屏蔽了，以他们的科技来说不可能探查到我们的话。”

　　随后就看到那塔贝少爷脸上露出了一丝厌恶的神色。

　　“过来之前，倒也知道这边有个未开化的土著文明，但没想到最后竟然要被这一群土著救，真是失态啊。”

　　一边还嫌弃的看着这简洁的房间，为了最大空间利用率这雪莹号上的房间都很小。

　　“不过也要庆幸他们在这边了，否则以附近的射线浓度，我们的求救信号也不一定能够被其他人接到。”

　　“嗯，只要东西得到了，吃点苦倒也算不得什么。”

　　那塔贝少爷脸上的表情也逐步的放缓了下来。

　　“等到回去后随便找点什么小玩意儿打发走他们吧，免得说我们不回报。”

　　“少爷万万不可。”

　　就在塔贝说出了那话之后，科里管家却是连忙劝说到。

　　“哦？为何？”

　　“我们来这片星域的关系重大，虽然他们泄密的可能性不大，但终究也是智慧生物，是能够进行交流的，终究还是有泄露的可能。”

　　一边说着，他便是一边看向了那两台机器人手上捧着的盒子。

　　“有道理。”

　　沉吟了点了点头后，塔贝少爷看向了那两个金属盒子，眼中也露出了一丝振奋之色。

　　虽然这群土著泄密的概率很低，甚至完全不知道这是什么，但自己也没必要冒这个风险，一群土著的意志而已，完全可以无视。

　　救下自己，是他们的荣耀，难道还有什么不满的吗？

　　金属盒缓缓打开，露出了里面两个看上去有点恶心的蛋壳，这可是附近五级文明铁血部落高价收购的东西，自己将这种宝物带回去，完全能够为整个共和国带来泼天的功劳。

　　在全部完成交易之前，决不能暴露那个地点……


第716章 土著、猴子

　　雪莹号的动力系统虽然是捡到其他文明的，但毕竟本身就有破损，再加上后续的改装，就算有跃迁能力速度也是只有几十倍光速的程度。

　　以至于前往紧挨着的塔克棚共和国都花费了两个月时间。

　　让船上的那群塔克棚族人感到了很不耐烦，哪怕一直都是小心伺候着，也经常大发脾气。

　　不过在今天，雪莹号也终于成功抵达了塔克棚共和国的一座边境哨站。

　　伴随着精准的手动操作，飞船缓缓的驶入了港内。

　　这明显有拼接痕迹，奇葩的飞船外形也引起了港口上一部分人的围观。

　　随着塔贝少爷他们的下船之后，还引起了小声的讨论。

　　“这不是上次路过的塔贝议员家的那位少爷吗，看样子是出了事故被一群土著给救下了。”

　　“哈哈，竟然被一群猴子给救了，这个消息那群记者肯定很喜欢。”

　　“不知道塔贝议员得到消息后会有什么想法。”

　　“安静，别被他们听到了，人家可是大人物。”

　　“怕什么，他们的手还不至于伸到这里来。”

　　“……”

　　嗡嗡的声音，终于还是有只言片语落入了耳中，让塔贝少爷感到了很是难堪。

　　哼，一群刁民，等到我成功与五级文明完成了交易，立下那泼天功劳的时候必然回来叫你们好看。

　　而另外一边，将塔贝一行人送到了目的地后，雪莹舰长与船上的所有人也终于松了口气，好歹是把这群祖宗送走了，一路上真是战战兢兢的。

　　随后，心底也浮现出了一丝兴奋和成就感，这到达目的地了，这位看起来有些身份的大少爷肯定也会有些表示的吧。

　　果然那已经下到了港口上的一行人，似乎是想起了什么，回头说道。

　　“对了，这段时间你们就暂时留下来，等到我完成了目的后再回去吧。”

　　这一下倒是让雪莹舰长有些懵神，随后连忙摆手道。

　　“各位客气了，能够将各位送回来是应该的，我们歇息一下就回去。”

　　随后眼中也露出了些许期盼，应该会多少意思一下吧。

　　“我说了留下就留下，科里，通知哨所锁定他们的码头。”

　　轻描淡写的挥手一下，科里管家便开始利用手表似的通讯装置，联系起哨所管理起来。

　　“等等，塔贝少爷。”

　　雪莹舰长也发现了事情并没有朝着好的方面走，连忙开口到。

　　“闭嘴，少爷让你们等着你们就等着。”

　　另外一名好似保镖一样的凶恶男子，狠狠的回头瞪了一眼，让雪莹舰长心底冰冷。

　　“塔贝少爷，我们的母舰动力炉快要熄火了，我们这艘船是少数可以采集到有用燃料的船，我们真的不能在外面等太久，路上已经花了很多时间了。”

　　在塔克棚共和国看起来的垃圾破烂飞船，却是整个地球联邦最为先进的飞船之一，靠着捡到的残骸才拼出的，自身都根本没有制作能力。

　　也是少有能够跳跃出那片死寂星域，在外围采集燃料回去的飞船，绝对不能在这里出事啊。

　　“都说了闭嘴！”

　　那名保镖一瞬间身上就覆盖上了一层盔甲，随后闪电一般的出现在了雪莹舰长的面前，在他还没有反应过来的时候就一拳砸到了他的脸上，整个人都被打飞了出去。

　　牙齿脱落满嘴漏风，一时间整个人都被打懵了。

　　“舰长。”

　　“船长……”

　　“可恶啊。”

　　几位跟着一起出来送行的人，连忙跑到了雪莹舰长面前，将他扶起。

　　在旁边几人掐人中，昏昏沉沉反应过来要发生了什么事后，雪莹还是脸色一片殷虹，强行忍着剧痛推开了旁边的船员，爬了起来爬在地上恳求道。

　　“塔贝少爷，我们什么都不要了，也不要报酬了，只求您让我们回去。”

　　雪莹真是万万没想到，塔克棚文明会是这样的一个文明，就算是放在地球，哪怕是对于动物来说，甚至哪怕是对于一条流浪狗，都有很多人愿意多少施舍一点。

　　更别说是救了他的性命！

　　可现在碰到的这位……

　　“报酬？”

　　头都没回的塔贝终于还是停下了脚步，冷冷的回头看了一眼，耳边似乎又回荡起了之前被别人讥讽的声音。

　　“哼，原本看在你们帮过我的份上，还心生仁慈想着留下你们，现在看来，死人的嘴巴才是最稳的。”

　　说完之后，便是转头继续离去，而科里管家脸上也露出了一丝欣慰而满意的笑容，少爷终于还是长大了啊。

　　平时的时候有点仁爱之心没什么，但必要的时候却还是要心狠果断。

　　况且，区区一个土著文明，也根本无需忌惮，没有丝毫代价，不要有丝毫顾虑。

　　而后平淡的对旁边的保镖们说道。

　　“听不懂少爷的话是么。”

　　“遵命！”

　　几位保镖身上同时装备组装覆盖上了战斗铠甲。

　　不过就在他们即将要动手的时候，哨岗之外，伴随着一阵蓝色光辉的闪烁，一艘外形狂野充斥着暴力也野性美感的飞船，却是从跳跃中钻了出来。

　　通过太空港的窗口看到了外面那艘飞船的风格后，科里管家不由表情一愣，随后狂喜地说道。

　　“先等下，把他们都塞回去，快点把地上清理干净，准备迎接贵客！不要脏了地板！”

　　说完后，还回头拉住了自己的少爷说道。

　　“少爷，是铁血族的飞船，恐怕他们也是得到了附近出现过虫卵的消息过来的，我们赶紧接待一下，说不定这一下就能完成交易。”

　　“真的吗？”

　　塔贝少爷满脸也是激动之色。

　　铁血部落虽然画风奇葩了点，但却是货真价实的五级文明！

　　已经掌握了成熟的反物质能源体系。

　　虽然四级文明也有着很成熟的聚变炉，以太空中资源的丰富，绝大多数情况下都不需要考虑能源问题。

　　但两种能源体系的输出功率差距，却是天差地别。

　　再加上其他科技层次上的差距，可以说塔克棚共和国是如何看地球联邦的，那铁血部落就是如何看待他们的。

　　这是文明的代差，如果铁血部落看地球联邦是猴子，那看塔克棚共和国就是土著，并没太大区别。

　　就和现代人拿枪对付石器时代和铁器时代都没什么差别一样。

　　而且相比起来，铁血部落虽然很是野蛮和残忍，但他们的信誉却也是出了名的。

　　完全丝毫不要担心会不守承诺。

　　这是一群哪怕进入了科技文明，也会进行远古时期怪物狩猎试炼的奇葩文明，很是讲究荣耀。

　　而承诺，也是他们荣耀的一部分。

　　连忙发出信号，说自己手上有虫卵后，果然那一艘外形狂野的飞船也有着登陆的意思。

　　随着飞船的进港，塔贝少爷一行以及整个哨所的所有高层，都是连忙的摆出了仪仗队的姿态，恭敬的等待着上位文明的降临。

　　踏～踏～

　　一群穿着复古铠甲，可偏偏那种古朴铠甲却带出了无尽压力的魁梧身影，从那狂野的飞船上走了下来。

　　随后一眼就看到了塔贝与科里两人手中捧着的打开箱子。

　　看到箱子当中那虫卵后，明显能够感受到他们兴奋而满意的情绪。

　　乌拉乌拉的叫了一阵，根据灵魂波动翻译转化过来的语言，也让塔贝少爷感到了无尽的兴奋与振奋。

　　“几位大人，小的立刻就带你们前往那个地点，用这里最快的快船。”

　　只是面对他的殷勤，铁血族的人虽然有些意动，但还是暂时拒绝了。

　　“勇敢的年轻人，我们这次过来的目的不是为了虫卵，是为了寻找一种奇怪的文字，根据情报，在这片星域以前有出现过。”

　　“虫卵的事，等我们完成正事后再带我们过去。”

　　这一下，让塔贝表情僵了僵，不过很快还是先将虫卵收了起来，上位文明过来的大佬，说的话就是圣旨，他们想要什么，就是什么咯。

　　附近的文字吗？某种灭绝的古文明遗迹？不管了，先帮他们一把再说。

　　“各位大人，我们塔克棚共和国在这附近也是有些名望的，对于各种古遗迹的文字也有收集，完全可以为各位提供帮助。”

　　这么识趣的回答，让粗狂耿直的铁血族也感到了满意，这小伙子不错嘛，他们之所以会在这里停一下，为的就是问一问这个土著文明看有没有什么资料。

　　真没想到，虫洞另一边的六级文明普拉斯王国，会出如此重赏进行搜寻，而自己的文明距离这个位置又是如此之近，真是占尽先机……


第717章 文字

　　雪莹号飞船医务室内，草草处理了伤口躺在床上的雪莹船长，挣扎的想要站起来。

　　但年事已高的他骤然受到心灵和身体上的双重打击，哪怕有处理好伤口，也显得有些力不从心了。

　　“是我对不起大家。”

　　躺在床上的雪莹舰长，原本精神抖擞的神情已经变得有些枯槁，看着旁边的船员们眼角也有着晶莹的闪烁。

　　将以前的几次与外界文明接触，套用在了这个塔克棚文明真是让自己做出了错误的判断。

　　结果连累了所有人，连累了雪莹号，甚至很可能连累整个二十七号移民舰队。

　　本来就即将熄灭的动力炉，缺少了雪莹号这主力的投入后，恐怕真不能再顶多久了。

　　原本花这么多时间将他们护送回来，为的就是能够解决之后的问题，但现在非但问题没解决，重要的雪莹号也被扣下。

　　相比起来，自己的生命都无所谓了。

　　“舰长，这完全不是您的错，您也是为了整个大局考虑。”

　　“舰长，我们既然都来到了这艘船上，那就都已经豁出去了。”

　　“只是可恨雪莹号无法带回去。”

　　“哎，是我们太贪心了……”

　　“……”

　　船员们七嘴八舌的劝说，让雪莹舰长不由发出了一声叹息，会顶着连防护服都无法预防的高强射线，不顾安危来到雪莹号上工作。

　　在场的每一个人都早就将自身置之度外了。

　　但越是这样，雪莹号无法带回去的内疚感却越是能够撕碎大家内心的防御。

　　虽然在自己面前他们没表现出来，但雪莹舰长能够感受到他们的那种无奈和悲哀。

　　原本都想要为二十七号移民舰队，为人族出一份力，但结果却成了历史上的罪人！

　　遗失了这救命用的飞船，这是要被钉在历史的耻辱柱上。

　　不过就在这个时候，一个年轻人却是快速的跑到了病房门口，带着急切的喘息说道。

　　“舰长大人，那、那些塔克棚人又来了。”

　　“终于还是来了么……”

　　房间内的所有人都没有忘记，那位被他们救下的塔贝少爷最后可是下了杀戮的命令，只是因为其他什么事耽搁了。

　　“并不是来对付我们的，他们似乎是过来找我们索要星图的，已经上船了。”

　　那喘息的年轻人平复下了呼吸后，将后半句也说了出来。

　　“扶我过去。”

　　听到事情似乎还有转机，雪莹舰长的神情都红润了几分。

　　“舰长，您的身体……”

　　“扶我过去！”

　　“……”

　　……

　　雪莹号控制室当中，塔贝少爷在科里管家的衬托下，看着自己属下调集星图束手无策的样子，不由很是不赖的叫骂到。

　　“一群废物，连一些土著的东西都不会用吗。”

　　“回禀少爷，这种东西都太过原始了，没有相应的对接方式，要激活需要一定的时间。”

　　一名正趴在主控平台面前操作的人影擦了擦额头上的汗水说到。

　　这种态度让塔贝也感到异常的恼火，真是失态啊，来自高级文明的客人想要前往的地点太过荒芜，结果自己这边都没有完整的星图。

　　所以才想到了这个生活在那边多年的土著文明。

　　结果上到这里竟然一时间没调出来。

　　“那个土著头子呢？还没过来？让本少爷等他？”

　　越想越恼火的塔贝，额头上的触须都有些发红了起来，展现着他的愤怒。

　　而就在这个时候，控制室的大门又自动打了开来，两个人扶着雪莹舰长走了进来。

　　“身体不便，让各位久等了。”

　　哪怕心中愤怒，气恼，但在强权面前雪莹舰长却也不得不低头，自己代表的不是自己一人，自己一把老骨头死了都无所谓，自己必须要为船员考虑，必须要为这重要的雪莹号考虑。

　　“怎么，你的意思是怪我的属下打伤了你？”

　　塔贝满脸桀骜的说到。

　　“不敢，是老朽自己的错。”

　　“哼～算你识相，赶紧把你们附近的星图展现出来。”

　　哪怕受到无尽的践踏和屈辱，雪莹舰长也是默默的来到了控制台前，在颤抖着伸出手准备激活权限的时候，他还是有些不死心的抢救似地说道。

　　“塔贝少爷，我们将星图给出来，不知可否放我们回去。”

　　听到对方这个时候竟然提条件，本来就有些不耐烦的塔贝不由心头大怒。

　　这是趁机要挟本少爷？区区土著威胁我？

　　真是该死！

　　不过如何取悦铁血部落的客人更要紧，这些土著就先放他们一马，有时间安排些人过去扮作海盗将他们那整个部落都洗劫一空好了。

　　有得是混混流氓喜欢干这样欺凌弱小的事。

　　“可以，我答应你们。”

　　本来雪莹都没有抱多大希望，突然听到了对方的答应后，也不由感到了一阵惊喜。

　　在差点失去了雪莹号后，他才是真的感到了这承诺来之不易。

　　手上的动作也都不由快了几分，而后将那星图完全拷贝了出来。

　　“哼～真是恶心的东西。”

　　让手下过去接过那星图资料的储存器后，塔贝少爷脸上带着一丝阴冷，直接转身离开。

　　在离开了飞船之后，才是轻声说道。

　　“既然敢威胁我，科里，等到他们离开后就直接安排人干掉吧，现在客人在这里，不要给他们留下不良印象。”

　　“遵命。”

　　“还有，这些土著的文明我也很不喜欢，有时间，就安排一些闲得无聊的家伙过去逛逛吧，说不定还有点小收获。”

　　“少爷英明。”

　　……

　　好不容易和五级文明搭上线，塔贝当然不放心交给其他人，自己选择了亲力亲为，而且为了最多的时间接触，他还一直强烈要求自己带路。

　　那边铁血部落的搜寻队倒也没有太大的感触，既然要带路那就带呗，他们这边过来的也只有一艘船，暂时征调一下这个土著文明帮着一起搜寻也不错。

　　毕竟根据那边的情报来说，似乎也就是一些太空海盗路过这片星域的时候有过发现的线索。

　　一旦找到了，那就是能够和六级文明搭上线！而且还是六级文明当中都算的上强大的普拉斯王国。

　　真是幸运啊。

　　这种奇怪的方块字也不知道是蕴含了什么秘密。

　　回到了自己那狂野的船上，铁血族的舰长看着手腕上投影出的那四平八稳的方块字体，心头也有些感慨。

　　不管是什么字体了，总之好不容易可以和那边建立的关系，必须要维护好。

　　以前因为虫洞的管理那点头之交带来的好处都让自己的文明向前跃进了一大步，这一次他们主动找上门来，必然可以换到一些关键性的技术。

　　一时间他看着这些汉字，眼中也出现了一阵迷醉，越看越顺眼，多么的让人迷人的文字啊……

　　另外一边，进入了哨所最快快船的塔贝少爷，看着那星图上偶尔注视的一些方块字体，高冷的眼中不由闪过了一丝不屑。

　　土著的文字啊，大概还是那种画画一样的低级文字吧，真是丑陋……


第718章 虫子

　　狂野的铁血战舰与那一艘塔克棚共和国的快船组成联合编队，进入了那荒芜的星域当中。

　　星域显得一片死寂，没有丝毫生机。

　　哪怕是最近的那颗恒星，也已经步入了晚年。

　　四周的陨石也大多都是没有开采价值的陨铁。

　　就在这边晃了一圈后，铁血部落的战舰上，也向塔贝他们传来了联络通讯。

　　“少爷，他们让我们把星图共享给他们，然后分开来找。”

　　科里接到了通讯后，小声的对自家少爷提醒到。

　　让塔贝略微感到了一丝失望，本来他是想要全程陪同的，分开找的话显然就没这么好的效果了。

　　“和他们说了，星图是我们得到其他文明，还没完成好翻译吗？”

　　“说过了，他们说对他们而言，是什么文字并没有什么意义。”

　　科里管家有些叹息的说到，让塔贝也感到了那无所谓下的一份屈辱。

　　自己塔克棚文明的文字，竟然和那些土著的文字没区别？

　　特别是那种不经意的表达，更是让他心底的这种羞辱感感到了暴增。

　　“那就传给他们吧，对了，他们是想要找什么东西？让我们分开找，是我们发现虫卵的那个古遗迹吗？”

　　“不是，似乎是一种文字，等下传递星图的时候我请他们传给我们。”

　　“怎么？让我们找东西都还没传给我们吗？他们没传你之前不会自己主动去要吗？”

　　心情不好的塔贝少爷显得有些不满的看着自己的管家。

　　让科里管家不由面露苦笑之色。

　　“少爷，在他们眼里其实我们与那些土著也并没有区别，或许根本就没放在心上直接忘记了，至于我为何要等到传递星图过去的时候再顺便向他们索要也是避免了去打扰他们，一个猴子在你耳边吱吱叫，你也会感到厌烦的。”

　　虽然现实是有些残酷，但科里必须要让少爷清醒的认识到高级文明的冷漠。

　　果然，他说完后，塔贝少爷如遭雷击，一向自视甚高的他完全无法接受这种消息，好半天才缓过了劲来。

　　慢慢闭上了眼睛，而后再次睁开。

　　“我知道了，虽然课堂上讲过很多类似的例子，但真正碰到后却还有些放不开啊，这，就是文明之间的相处方式。”

　　科里管家见到自己少爷走出来了后，脸上也露出了欣慰的笑容。

　　“没错，少爷，就和我们可以随意的玩弄那个土著文明一样，铁血部落作为五级文明，也同样可以俯视冷漠的看着我们。”

　　“是啊，对比其那些真正的土著，我们已经算很好了，像那种垃圾文明的生死也同样掌握在我们手中，将星图发过去吧，再把他们寻找的东西要过来，态度卑微一点。”

　　“遵命。”

　　附近的干扰射线很强，加上星图的庞大传递过去着实稍微花费了一点时间，不过对方传输过来的讯息却是很快就抵达了。

　　数据并不大，但内部却有着密密麻麻的两本文字。

　　一本表面印着“新华字典”四个看不懂的字，另外一本表面印着“疯狂英语”。

　　记载着两种风格完全不同的文字。

　　而且很显然，这应该是一个很完整的文明记载文字。

　　只是在科里将这传递过来的讯息打开后，却总觉得这些字体有些眼熟。

　　“果然是附近出现过的字体吗，为何会感到眼熟呢，难道是我们国内有记载过的？真是失算啊，早知道应该先把他们带去首都检索数据库的。”

　　科里管家狠狠的拍了下大腿，但随后又感到哪里有些不对劲。

　　自己对于古文研究和考古探索什么的完全都不感兴趣啊，到底是哪里看过。

　　然后就在他皱着眉头抬头的时候，那传递的星图上弹出的几个古怪字体，却是让他突然石化了起来。

　　风格……

　　好像！

　　巧合，一定是巧合。

　　拍了拍自己的脸颊，揉了揉眼睛后，他不断的安慰自己，随后迅速的在那“新华字典”中查找了起来。

　　一定只是巧合，只是很像而已，这种从图画中演化而来的文字很多原始文明都在使用的，一定是巧合。

　　可当他翻到了几个几乎完全对上的字体形象后，却是如遭雷击。

　　随后快速的朝着自己少爷的房间奔跑而去。

　　“少爷！少爷，我们找到了，我们找到这些文字的来源了，快，快点让那群追杀的小崽子收回命令……”

　　另外铁血飞船之上，几个五大三粗的铁血族战士，看着面前的星图愣愣的出神，然后都快速的翻看其自己手上的“新华字典”起来，等到发现了那几个字体的对应后，也都兴奋的嗷嗷叫了起来。

　　不断的拍着胸口，好像进行着什么仪式一样。

　　随后似乎又反应过来了什么，利用飞船的高功率空间相位通讯器，兴奋的向母星发出了信号，空间相位信号是直接能够采用跳跃方式的，虽然发送的消耗很大，但近乎于可以实时抵达。

　　同时另外一边也准备同这个土著文明交流一下，问下他们这东西是哪里得到的。

　　还琢磨着态度是不是放好一点，姿态稍微摆低一点好了，能够弄到这种星图，说明他们和这文字的来源关系匪浅啊，如果不是他们之前就说了这是他们得自另外文明的星图，态度再低点都无所谓了。

　　能够和伟大的六级文明扯上关系诶，再怎么都是值得的。

　　而正处于呆滞状态的塔贝少爷，此时脸上完全被妒恨的扭曲表情所取代，区区一个土著文明，是如何能够和高贵的五级文明扯上关系的。

　　明明连自己都还没跪舔成功，他们是如何做到的！

　　不过现在却不是管这个的时候，那个什么雪莹号已经完全得罪了啊，为了避免他们乱嚼舌根，还是必须要灭口的。

　　在说出了自己的看法后，科里管家也不由感到大为感慨。

　　“没想到少爷在这种关键时候都还能保持冷静，反倒是老奴乱了分寸，您说的没错，既然已经得罪了那那个雪莹号就必定不能留下活口。”

　　“哼，区区三级文明而已，到时候我们找到他们的部落然后给点好处，那还不是要感恩戴德。”

　　虽然最初的动力是因为妒恨而做出的决定，但发现这的确是一个好的决定后，塔贝也决定了要继续贯彻下去。

　　而且，也不能确定五级文明要找他们干啥，说不定是想要做什么研究呢。

　　比如培养他们的狩猎兽什么的。

　　心中恶意的想到这里，塔贝少爷脸上也浮现了一丝扭曲的狰狞。

　　就算真的引起了五级文明的重视又怎么样，我要你们死，你们不还是要死！

　　……

　　被释放离开了码头，进入了跃迁的雪莹号上，听到警报上的跃迁干扰，雪莹舰长的脸色也瞬间变得惨白了起来。

　　这种时候进行跃迁干扰拦截，绝对是不怀好意的。

　　果然，那个塔克棚共和国的少爷是不准备放过我们吗。

　　随着飞船的一阵剧烈颤动，被强行拖出了跃迁后，本来就破旧的跃迁引擎瞬间报废无法再次启动。

　　连续的噩耗之下，让雪莹舰长不由老泪纵横，哽咽了起来。

　　“老朽对不起小姐的委托，对不起大家的期待。”

　　其他得到了飞船损毁情况的船员，也都是满脸的悲色，甚至不少都嚎啕大哭了起来。

　　“我们辜负了大家的信任。”

　　“我们都是千古罪人！”

　　并不是为自己等人黑暗的未来而哭泣，而是整个文明最顶尖的飞船跃迁引擎损毁而哭泣。

　　最重要的部位损坏了，这艘飞船已经失去了最大的价值，哪怕回去了也无法为移民舰提供以前的帮助了。

　　而且，跃迁引擎都损坏了，连回去的可能性都没了呢。

　　自己都是历史的罪人，或许埋骨他乡才是最好的归宿么，已经没有脸面回去了……

　　在这种悲愤之下，那突然出现的明显拦截战舰，也没什么好怕的了，已经无所畏惧了。

　　就算撞，也要把它撞下来！

　　一直在塔克棚族眼里显得畏畏缩缩的土著，在他们自己的战舰也刚刚冲出跃迁还没稳定下来的时候，就突然加速朝着他们撞了过来。

　　负责拦截陨石的一些舰载小炮，也不断的朝着那艘出现的战舰轰去。

　　只能打打陨石的炮击，打在那战舰护盾装甲之上没有掀起丝毫波澜。

　　只换来了里面几名操作员的发愣。

　　“这群土著猴子疯了吗？”

　　“竟然还胆敢攻击我们，哈哈，先废除他们的动力系统，我们要慢慢玩死他们。”

　　“没错，要让他们知道死亡只是一种解脱！”

　　不过就在此时，战舰内部的探索警告上却是突然发出了警告之声，空间扭曲出现，有新的跃迁抵达。

　　不对啊，追击这一群土著而已，只有我们这一艘啊。

　　只是在他们还在疑惑的时候，虚空之中一道巨大的角质钳子却已经将整艘飞船所笼罩。

　　而后狠狠的合拢。

　　那看上去坚固的舰船好似麻花一样被扭曲了起来，随后断成了两节，电火飞溅。

　　而后，那隐于虚空的巨大虫子，才是露出了本身的相貌。

　　犹如一只巨大的蝎子一般的太空巨兽出现在了雪莹号的显示屏面前。

　　狰狞的相貌，却带出了一种暴力而残酷的野性美感。

　　原本恐怖的巨兽，在雪莹号的所有人眼中，也变得没那么可怕起来。

　　哪怕死于巨兽之口，它也算是帮我们报仇了。

　　不过就在这个时候，那只巨大的太空蝎子，却是用那大钳子挠了挠光秃秃的头部甲壳，随后所有人心底都出现了一阵沙哑的灵魂波动。

　　“那个，我就是过来问个事儿。”

　　一边说着，它另外一只钳子一吸，整艘飞船便是被吸了过去，落入了钳子之上。

　　“自我介绍一下，我是安其拉虫族的探索士兵噜噜咕，接到了铁血族的信号跳跃过来的，因为刚刚出生不久，有点不习惯跳跃走错路了。”

　　“我想要问一下，你们船上这个字是哪里来的。”

　　另外一个挠脑袋的钳子放下来后，便是指向了雪莹号上刻着的“雪莹”二字。

　　这种变化让飞船内的所有人都有点懵逼。

　　一只这样的太空巨兽做出这样的动作，而且还能进行直接交流，真是让人有点毁三观……


第719章 代价

　　地球联邦第二十七号移民舰队。

　　为了躲避太空巨兽，跃迁来到眼前这片死寂星域已经多年，这完全没有一点儿开采价值的星域，让本来文明科技就不算高的地球联邦吃尽苦头。

　　五艘拥有着跳跃能力的飞船，承担了仅存唯一的超级聚变动力炉九成以上的燃料来源。

　　然而在两个多月前，雪莹号的失联，无疑是移民舰队的一大噩耗，简直就是在现在本来就艰苦的环境下雪上加霜。

　　五艘拥有跳跃能力的飞船，都是捡到其他文明的报废残骸改装而成，但雪莹号却是其中最为重要的一艘。

　　虽然跃迁速度不是最快，但因为引擎功率的关系，是跃迁质量最大的一艘，所以收集的燃料的效率也最高。

　　在失联了两个多月后，整个二十七号移民舰队都出现了一阵阴霾，似乎都感受到了超级动力炉剩下的时间不多了。

　　那一艘犹如小行星一般，拥有着完整的内部生态圈的移民舰当中的司令塔内。

　　双手撑桌的舰队司令刘浩然满脸都是阴沉之色，看着前面一位年迈的白大褂，不由发出了一声叹息。

　　“姜老，动力炉还能支持多久。”

　　那看上去有些老眼昏花，年迈的白大褂翻看着手中的资料，缓缓地说道。

　　“在关闭了一切非必须消耗后，减去雪莹号的运输能力，以其他四舰按照平均的效率来说，生态圈还能支持大概半年左右，届时动力炉将会完全熄火，而后整个生态圈崩溃，移民舰上四百万同胞十不存一。”

　　“半年啊……如果去掉鹰隼号呢。”

　　“鹰隼号虽然跃迁质量有限，但速度却是最快的一艘，运送的频率很高，效率并不比其他几艘差多少，减掉的话，大概只能支持四个半月。”

　　“四个半月是么……”

　　刘浩然敲打着桌面，似乎陷入了艰难的抉择当中。

　　“司令是想要让灵韵小姐利用鹰隼号的速度去求援吗？”

　　“似乎也只有这个办法可行。”

　　“但即便以鹰隼号的速度，减去来往的时间也只能与最近的塔克棚文明取得联系，而我们又有什么能够打动他们呢？”

　　姜老叹息的说到。

　　如果有用的话哪里要等到现在，之前早就抱上大腿了。

　　可是现在这种情况是自己这边想要去当腿毛，人家都嫌弃。

　　“司令是想要牺牲灵韵小姐么。”

　　“不，不是牺牲，灵韵说过歌声是宇宙中的通用语言，能够传递爱与和平，虽然我并不认同这一点，但现在这样似乎也别无选择了。”

　　星空歌姬是当年人类文明碰到第一个地外文明时意外发现的歌声交流，为当时的人类文明带来了莫大的好处，移民舰上超常规的跃迁装置，就是那一次获得的。

　　所以每一艘移民舰都有组建星空歌姬团队，只是绝大多数时候，都只是人类内部流传，或者不同的移民舰队之间的交流。

　　在跃迁迷失到了这鸟不拉屎的地方后，当真已经只能自己移民舰当中开展开展演唱会，来提升振奋士气了。

　　但这种时候，似乎只能选择相信她。

　　“但这样对她来说，有些太不公平了……”

　　姜老发出了一声叹息，就算真的歌声能带来爱与和平又怎么样，就算塔克棚文明的审美观与地球属于同一大系列又怎么样，最后还是要牺牲那孩子么。

　　这么短时间，想要仅仅凭借歌声就带来救援是不可能的，唯独只有在歌声为引子后选择更加直接的办法了。

　　“我去。”

　　不过就在这个时候，伴随着一声天籁般的银铃声，死灵塔的舱门便是被打了开来，一名盛装的绝美女子出现在了门口。

　　语气和表情都异常的坚定。

　　因为当年星空歌姬带来的效果，每支移民舰队上，星空歌姬的理论身份地位是与舰队司令同级别的，只是没有实权而已。

　　而她的出现，也让那桌后的刘浩然感到了心底的一阵内疚，这种时候重担要压在一个还未成年的少女身上吗。

　　但……

　　呜哇呜哇呜哇～

　　凄厉的警报声响起，很快司令室内部就弹出了一道投影，一名带着太空头盔的军官说道。

　　“报告司令，检测到了非正常的空间扭曲，有什么东西即将跃迁过来。”

　　一边说着，一边还弹出了一道密集散乱的曲率线条，似乎凌乱的线条正在迅速的重合。

　　速度很快！

　　待到线条完全重合后，虚空之中便是先后出现了两艘奇异的战舰。

　　一艘带着一种科幻的流线奢华感，一看就是顶尖的科技产物。

　　而另外一艘，则是带着一种铁血的狂野，充满了野性的力量感，一种部落风格的图腾战舰。

　　突然出现的两艘飞船，也引起了移民舰队当中少数的几艘负责战斗功能的战舰警戒，隐隐包围了起来。

　　但却不敢有丝毫表示。

　　作为星空文明中弱势群体中的弱势群体，地球联邦惹不起任何一个拥有着跃迁能力的文明，除了戒备与被动应变外，没有丝毫其他办法。

　　塔贝少爷在控制室看到了那几艘隐约戒备包围的战舰后，脸上明显出现了一阵恼怒与不屑。

　　“真是一群刁民，完全不懂得尊卑和礼仪。”

　　“少爷息怒，毕竟他们是五级文明需要寻找的对象。”

　　科里管家连忙说到。

　　“哼，如果不是这个原因，那这些土著也就没有存在的价值了，过去吧，我们去和他们谈谈。”

　　路上通过交流与胡扯，塔贝少爷已经和铁血部落的人说了，自己对这个文明很熟，等下就交由自己来同他们交流，高贵的五级文明大人物们只要安心等待就好。

　　而星图都是塔克棚文明发给他们的，文字上显示也没错，铁血族的耿直家伙们自然也下意识的认为两个土著文明之间的关系不错。

　　自然也就乐得让他们出马，反正信号已经发送回去了，现在自己等人也就是需要探索更多的详细消息而已，交给地头蛇肯定是快点的。

　　“发送信号过去吧，让他们准备恭迎。”

　　塔贝少爷不屑的冷冷一笑，虽然他对这个文明并不熟悉，但之前与那艘飞船当中的土著接触中，却也知道了他们的卑微。

　　只要自己摆出高强姿态，他们就必定会跪舔。

　　稍微给点压力，还不是自己想要什么信息就会提供什么信息。

　　这种有“理智”的文明接触起来，比那些野蛮的文明可要容易得多，因为他们都会按照既定的规则办事。

　　四级文明塔克棚文明的使者降临，自然是引起了整支移民舰队的轰动与兴奋。

　　不管他们过来的原因，愿意交流的本身就是最好的结果。

　　怕就是怕自己等人贴过去，他们连看都懒得看一眼。

　　本来就已经到了绝境，都准备过去求援了，结果他们这里自己有使者过来了，必须要不惜代价抓住这次机会。

　　想到这里，整支移民舰队的所有高层，都汇聚在了那小行星一般的移民舰码头，等待贵客的降临。

　　“少爷，没有至病病菌，空气成分也不错，可以出去。”

　　作为进化了多年的太空文明，塔克棚族的免疫力已经极为强大，寻常的病菌什么的根本就无所畏惧。

　　“嗯。”

　　傲慢的嗯了一声后，这位大少爷便是踏着出了舱门，看着前方恭迎自己的队伍，眼高于顶的哼了一声。

　　土著终究是土著，没有……

　　不过就在他想到这里的时候，却是看到了迎接队伍当中的一位盛装美女，华丽的蕾丝边礼服将姣好的身段完美的衬托了出来，精致的五官组合带着一点淡妆更是体现出了一种完美。

　　之前看到的那一群矿工泥腿子，完全不知道这个文明这个种族还有着如此绝色。

　　虽然并没有额前的触须有点怪怪的，但作为玩物的话已经是相当够格了。

　　没想到这次过来，倒也并不会空手而归。

　　想到这里，塔贝少爷脸上不由泛起了一丝邪笑。

　　至于失手？

　　这绝无可能，自己堂堂四级文明大少爷亲临，还不是钩钩手指就能让她上自己的床，甚至都不需要自己暗示，她可能自己主动就要爬上来了。

　　哈哈～

　　想到妙处，他的笑容也不由更加灿烂了起来，那毫无掩饰赤裸裸的目光，也让接待的人员都心头微微一叹。

　　一丝淡淡的庆幸同时，更多的还是一种悲哀……


第720章 是谁？

　　“哈哈，我们这次过来，也就是有位考古学比较痴迷的朋友，意外的发现了你们文明的文字，所以过来了解一下。”

　　在接待室当中，塔贝少爷丝毫不以为意地说道，一边眼睛还不断的瞟着坐在自己旁边的那美丽女子。

　　如果不是终究还是要稍微注意注意形象，他都想直接将对方抱在怀里，一边上下其手一边来诉说目的了。

　　“考古学的朋友？”

　　“文字？”

　　刘浩然司令员与姜老疑惑的对视了一眼，不由感到了一些诧异。

　　地球上文字的出现历史总共也就这么久，哪怕把古埃及的文字都算上，加起来的历史时间也远远不如这一个四级文明，对他们来说完全算不上“考古”一说。

　　宇宙文明当中的考古，可真的都是去探索一些意外毁灭的古文明，古遗迹的。

　　毫无疑问，把地球历史上那些造访过的外星文明算上，也不值得他们这样吧。

　　况且，现在联邦使用的主要文字，是汉字，还是简体汉字，这历史沉淀……

　　“不要意外，可能只是与某个文明的文字比较相似而已，我们也就是有些好奇的过来问问，只要让我们满意了，必然会给你们更加满意的报酬。”

　　隐约带着一丝讥讽的挂起了高傲的笑容，塔贝少爷的语气显得很是随意。

　　对于这种土著低级文明的命脉，他可是捏得很准的。

　　果然，听到了塔贝的话，在场所有人，哪怕是一直比较冷淡的灵韵都感到了一阵激动。

　　不管这位的态度再恶劣，他所能提供的帮助都能解决燃眉之急。

　　“在下必定知无不言言无不尽，还请少爷明示。”

　　刘浩然凝重的说到。

　　“嗯，我们知道你们文明的一点文字，所以想要问一下，这一本书和你们文明是什么关系。”

　　一边说着，塔贝也郑重的将手腕资料中的“新华字典”投影了出来，这是来自高贵五级文明的命令，就算是他也收起了那种傲慢。

　　而看到这字典的刘浩然则是有点懵逼，文字和字体的确都是没错啊，但这种形象的话……

　　“姜老？”

　　转头看了一样同样懵逼的老者，两人莫名的对视了一眼，随后才是点头开口道。

　　“这本‘新华字典’算得上是我们文明的一种启蒙古籍，是尚未进入星际文明时的教学读物，专门用于识别我们目前使用最广泛的一种文字。”

　　刘浩然解释地说道，新华字典这玩意儿，大概就和论语差不多了，算是一种启蒙用品，虽然现在为了生态圈平衡，不再有纸质的了，但还是有着电子版的。

　　“哦？你确定？你确定这东西的确是你们文明的？可不要为了奖励而冒充，这代价你们承受不起！”

　　塔贝也连忙开口确认到。

　　“我们确定，这的确就是我们的一种启蒙古籍，甚至资料库中都还有的。”

　　刘浩然肯定的说到。

　　让塔贝心中窃喜的同时，也琢磨着是要稍微把态度换好一点了，毕竟高贵的五级文明对他们都……

　　呜哇呜哇呜哇～

　　只是就在这个时候，伴随着一阵熟悉的警告声，却是又有跃迁波动出现。

　　让所有人都是脸色一变。

　　今天这是怎么了，这么个旮旯角落里竟然来了两拨。

　　“司令，是雪莹号回来了，是雪莹号回来了！”

　　兴奋的声音从刘浩然司令员的通讯中响起，让他也同样感到了很是激动。

　　而同样将翻译过来听清的塔贝，则是脸色一变，那群废物，抓个低级文明的飞船都抓不到。

　　不过算了，没拦到就没拦到吧，反正他们也不知道自己有对他们出手，否则一旦真的拦截出现了，他们是不可能出现在这里的。

　　咦？

　　只是有点奇怪为啥他们回来的这么快，那龟速的飞船过去可是飞了两个月的，回来怎么比得上自己的快船。

　　而没过多久，雪莹船长和一位看上去面目狰狞的光头大汉，便是一同走进了接待室当中。

　　雪莹船长看到了塔贝后，也不由双目充血很是激动，但还是冷静了下来，回头就对刘浩然司令说道。

　　“司令，这个塔克棚族的人就是一个恩将仇报的人渣，我们将他救下，他竟然还准备杀我们！”

　　这话一说出来，让现场包括塔贝在内的所有人都是脸色狂变。

　　特别是移民舰队的高层，更是心底发苦。

　　哎哟，雪莹大爷啊，您分清楚情况好不好，人家是四级文明，这种时候受到委屈也要装傻啊！

　　“噢？看来这位舰长对我有意见，你想想如果我要杀你，你还能出现在这里吗？”

　　如果以前，塔贝连解释都不屑一顾，但现在，为了那高贵五级文明客人的目的，他还是勉为其难的缓解了一下气氛。

　　而刘浩然也当机立断的接住了这梯子说道。

　　“雪老，您脾气不能这么暴躁了，这是我们的客人，不能失了礼数，肯定是有什么误会在里面。”

　　说完还回头对塔贝歉意地说道。

　　“塔贝少爷，都是误会，您不要放在心上。”

　　如果对方态度强硬，塔贝说不定为了目的，还会再次软点，但看到了对方果然如同自己想的这样服软了，当即也开口道。

　　“我们塔克棚共和国，是讲究文明的，但即便如此，也不能肆意污蔑我们，今天我们先不谈了，我和这位小姐一起去谈谈心缓解缓解后再谈吧。”

　　一边准备伸手抓住旁边灵韵的小手，塔贝少爷满脸冷淡之色。

　　让灵韵以及在场所有人都脸色一变，哪怕有一些准备，但那种耻辱感却依旧挥之不去。

　　甚至可能还要挤出笑容恭送。

　　哪怕是刘浩然，此时也有些无法露出合适的表情。

　　“塔克棚共和国？那是什么东西。”

　　不过就在这个时候，一道冷淡而阴冷的声音，却是在接待室中响了起来。

　　随后塔贝少爷就发现自己抓过去的手不由一空，什么都没抓到。

　　回头就看到了接待室内，不知道何时又多出了一位未曾见过的人类身影。

　　那俊美得近乎于妖异的样子，似乎能够通杀一切的种族，而从外表特征来看，的确也是这土著文明的人种。

　　而自己看上的那小妞，此时却是被那家伙扯到了一边，连自己都还没碰到，竟然就被一个土著当着自己的面抓到了小手，让塔贝不由怒急攻心，厉色地说道。

　　“注意你的言辞，你是在和高贵的四级文明使者说话！”

　　同时，塔贝少爷背后的科里管家也上前了一步，冷冷地说道。

　　“塔贝少爷的父亲，是我们塔克棚共和国上议院议员，在共和国都是高高在上的大人物，你们必须要了解到自身的卑微。”

　　刚刚赶路赶到的玄夜，掏了掏耳朵，带着些许茫然。

　　“所以说，塔克棚共和国我到底哪里听过？”

　　“冕下，冕下。”

　　站在雪莹船长旁边的那狰狞光头大汉，扯了扯玄夜的衣服，等到他回头后，才是用自己听起来很小，但实际上却震耳欲聋的声音说道。

　　“就是您前些天毁掉的那个文明，用来当做我们虫族培养基的那个。”

　　“哈？那怎么他们还没死，不是吧，命还真大啊，劳资把你们整个国家都怼了，竟然还没怼到正主，啧～晦气。”

　　玄夜不满的撇了撇嘴，刮了刮光洁的下巴。

　　那嘀咕的声音让现场诸人有些反应不过来，那个，不好意思啊，灵魂翻译似乎是有点出了问题。

　　毁掉的那个文明是什么意思？

　　还有，为毛线这家伙说的是汉语……

　　最后，这特莫是谁……


第721章 不是钓鱼执法

　　时间调转几天之前。

　　雪莹号当中的成员看着空中那被钳成两半，而后将自己飞船也夹住的庞然大物，全都是脸色惨白。

　　直到那询问“雪莹”两字的灵魂波动出现之后，才是让他们惊恐之余感到了些许茫然。

　　“不知道怎么回答吗，算了，主人已经穿越虫洞了，等他过来吧，应该也不要等多久。”

　　见到那群被自己吓得不知道如何表达的人类，新生虫族蝎王克雷克也并没有强求什么。

　　在主人控制了那个六级文明之后，也利用安其拉虫族的特性，将幼小的安其拉虫族胚胎带到了主宇宙进行催化培养。

　　利用自己虫族的适应性，直接培育出了能够适应主宇宙空间密度的同胞。

　　同样被派遣了过来进行搜寻。

　　只是没想到自己运气这么好，刚刚接到了那个掌管这边虫洞出口的五级文明铁血部落的通讯信号，刚刚过来就发现了这种奇怪的文字。

　　而他刚刚想到这里，雪莹号里的众人也是忐忐忑忑的发现这奇怪的太空巨兽似乎并没什么恶意的时候，一道恐怖的空间扭曲便是再次出现。

　　随后一道人影静静的站立在了虚空之上。

　　没有装甲，没有飞船，没有飞行器，竟然是肉身跨越！

　　这突然出现的身影，让捕捉到了其画面的雪莹号上诸人看着屏幕的眼睛都快瞪出来了。

　　卧槽，这是什么鬼情况？

　　人形太空巨兽吗？

　　进化成太空生物的人形生物？

　　而且，为何外表特征和我们人类这么相似，就是俊美得有些完美。

　　刚刚安排完了各个方向的探索，玄夜也准备动身来到这那些海盗打劫的星域之时，便是接到了自己带出来的安其拉虫族传来的精神感应。

　　因此顺应着感应就直接用最大的跃迁速度跃迁而来。

　　果然，刚刚脱离了跃迁，玄夜就看到了一艘相貌有点破烂的丑陋飞船上，那熟悉的字体。

　　虽然这好像由两节拼凑而成的飞船看上去有些破烂，一点美感都没有。

　　但看到了这两个熟悉字体的玄夜，却是感到这就是最漂亮的飞船。

　　穿越前的种种经历，种种画面也一次一次的从脑海中划过，最后定格到了眼前这飞船之上。

　　终于……

　　还是找到了么。

　　哪怕时间过去了千百年，哪怕早已物是人非，但玄夜依然出现了一丝丝淡淡的归属与归家之感，这是多年来自己内心的执念，多年来自己的愿望与目标。

　　念头通达之下，一丝丝奇异的灵魂波动，好似要让玄夜同化稀释于整片宇域之内。

　　不过在体内数据库的紧缩之下，才是让玄夜回神了过来。

　　摇了摇头甩开了一些杂念。

　　而后以曲率移动的方式（进入曲率飞行的时候能够以另外的维度直接“穿过”三维空间的障碍），直接进入了这完全没有丝毫空间防备能力的飞船之中。

　　直接出现在了船舱之内。

　　“克雷克。”

　　平静的念叨了一句后，外面那庞大而恐怖的太空巨兽，也化作了一位魁梧高大的光头男子，同样跨步了进来。

　　看得包括雪莹舰长在内，都是心肝儿颤。

　　原来，这个看上去俊美无比的完美人影，也是一头太空巨兽吗。

　　“啧～你们这么想还真是失礼了。”

　　在外部宇宙法则之下，就算玄夜也无法直接读取灵魂内部的信息，但通过他们的微表情还是能轻易的用数据库解读出他们的想法。

　　让雪莹等人都不由打了个寒颤，生怕得罪了这不知名的大爷。

　　但随后心底却又闪过了一丝悲哀，就算暂时活下来了又怎么样，雪莹号的曲率引擎都坏了，自己等人都是人族的罪人！

　　“我说，现在地球是个什么情况，看你们的样子好像都混得蛮凄惨的。”

　　玄夜略带感慨的问道。

　　很快，船内的其他人，就发现了不妥之处，如果说地球的灵魂翻译意思表达，很容易表达成母星，可对方所用的却是正儿八经的汉语。

　　一时间让所有人都一阵懵逼。

　　可以说放眼星际文明当中，汉语真的是小语种中的小语种，除了地球联邦的公民外，不可能有外来文明会来学习这个，真的要交流用灵魂语言翻译机就是了！

　　“您是？”

　　雪莹舰长小心翼翼的询问到。

　　这却是让玄夜一时间都不知道该如何形容，短暂的组织了一下语言后，才是歪了歪头说道。

　　“我嘛，你可以当做是一位漂泊在外的地球游子，记得我离开地球的时间应该是公元21世纪。”

　　面对真正的地球族人，玄夜也并没有什么隐瞒的意思。

　　听得所有人都倒吸了一口冷气。

　　公元21世纪？多么遥远的称呼。

　　这竟然是千年前的老古董，老前辈！

　　而且他们并没有认为对方有必要用这个来欺骗自己。

　　说白了现在的地球联邦，人家连欺骗的价值都没有。

　　至于活过千年什么的，高级文明的基因科技这么发达，延长寿命的药剂什么的很容易理解啊。

　　难道是当年有路过的外星人做实验，将这位前辈掳走了，最近才放出来？

　　脑洞大开的开始脑补了之后每个人脑海当中都出现了玄夜一个曲折离奇的版本。

　　“呃，乱想倒是没必要的，只需要知道我对地球没有恶意，我同样也是地球的一员就够了。”

　　玄夜打断了众人的歪歪，随后又扭头看向了屏幕中那被扭成两节麻花的飞船问道。

　　“这艘船又是怎么回事？太空海盗吗？”

　　“回禀前辈，事情是这样的……”

　　雪莹舰长作为全员的代表，对玄夜简单的叙述了一下当前人类的处境以及他们所经历过的事。

　　哪怕并没有刻意的夸大，大体上都保持了一种客观的陈述，但听在玄夜耳里，却也感到了内心深处了喷涌而起的怒火。

　　就算在瑞泽尔，就算在人类跌落了神坛的时候，各族对人族都留有相当高程度的重视。

　　然而，这边自己外面的族人，这边来自自己真正家乡的族人，却是受到了区区一个四级文明中某个大少爷的如此羞辱。

　　呵～

　　真是有趣啊，异族的蝼蚁也敢在自己面前张牙舞爪？

　　心中的波澜，让玄夜都无视了这老人称呼自己前辈的举动，虽然自己实际年龄上比对方要年轻得多，但他却也懒得再细细解释了。

　　“走吧，咱去这什么四级文明看看，通常来说，我还是比较喜欢去和他们讲道理的，一向是以德服人。”

　　对于人族来说，就算是遇到了一些人渣，有改过的机会自己都会饶对方一命，但对于异族来说，自己以德服人的限度，就会比较微妙了。

　　希望你们能够好好把握住难得的机会吧……


第722章 加分

　　塔克棚共和国，掌控了二十四光年内七座恒星星系，自然星球与改造的生态星球多达数十颗，空间站和太空城更是数千之多。

　　采集与辐射探索区域，更是要远超自身统治区域。

　　最关键的是，附近除了七十二光年外拥有着另外一个四级文明外，并没有什么其他的强大文明，他们的发展潜力相当的巨大。

　　塔克棚共和国首都星，塔克星。

　　已经环绕到平流层的奇异建筑群，让整个星球地表看上去犹如蜂巢一般。

　　充满了科幻的美感。

　　虽然科技技术水平是四级文明的范畴，可就视觉的冲击来说，比起当初被玄夜捏爆的六级文明普拉斯王国首都星，还要美丽。

　　而今天，就是在这首都星的太空港口，一艘看上去破破烂烂的两节拼凑飞船，便是停靠了过来。

　　颤抖着的控制好飞船的雪莹舰长，此时完全无法平复自己内心的震动。

　　雪莹号的曲率引擎已经坏掉了，但在这位名叫玄夜的公子安排下，那个由太空巨兽变身成的光头大汉，却是直接跑到了曲率引擎的位置代起了曲率引擎的作用。

　　直接让飞船达到了以前都无法达到的曲率速度。

　　竟然在半天不到的时间，就抵达了塔克棚共和国的首都星。

　　这也是雪莹他们第一次来到其他星际文明的首都星。

　　看着眼前那充满了科幻美感的繁华太空港口，所有人都显得异常的激动。

　　“我呢，还是比较讲道理的，所以也会给他们选择的机会，大家先按部就班的以正常外交渠道进行交涉吧。”

　　玄夜弹了弹身上并不存在的灰尘，很是淡漠的说到。

　　自己终究还是心软啊，不要说自己没给你们机会，不教而诛！

　　“外交交涉……”

　　雪老苦笑了一声，不由发出了一声叹息。

　　在地球进入星际文明近千年的时间，就根本没有所谓的正式外交。

　　最开始倒还是兴致冲冲的架构了什么外交部。

　　但显然，两个都没有掌握曲率飞行的三级文明碰面的机会实在是太低了，在面对最少四级文明的强大对象情况下，根本就没有“外交”一说！

　　“主人让你们这么办，就这么办吧，放心，总会给你们一个满意的结果的。”

　　蝎王克雷克用桀骜的声音说道，同时玄夜也每人发放了一部高级一点的灵魂翻译机。

　　作为四级文明，塔克棚共和国还并未掌握多先进的大范围跃迁拦截装置，所以对于国内出现其他文明飞船的现象，倒也是能够接受。

　　不过以雪莹号的奇葩外形，以及这没有登记过的情况突然出现在首都的港口，受到关注也是必然的。

　　在雪老作为代表带领着玄夜一行人走下船的时候，码头上已经出现了一些警卫与工作人员。

　　“欢迎各位远道而来的朋友，不知道各位来到我们这是有何贵干。”

　　因为雪莹号本身也是以曲率的方式飞行过来，虽然外表难看了点，但在没有先入为主的情况下还是下意识的将他们也同样当做了四级以上的文明。

　　这种情况下，态度自然不会恶劣到哪去。

　　“各位朋友，我们来自地球联邦第二十七移民舰队，这次过来，是准备与贵国建立外交关系，建立联系渠道。”

　　雪老到了关键时候倒也不会怯场，不亢不卑的平缓说道。

　　“地球联邦？”

　　那位太空港口的副总监念叨着这个名字，倒也有些奇怪为什么这个文明要用这种大众化的“母星”名字，不过倒也没提出什么异议。

　　有新的文明过来建立外交关系这是好事啊，互通有无互相交换各自没有的技术，都能取得进步不是，而且还能开拓商路，增进双方的繁华。

　　至于附近某个旮旯角落里的同名三级文明，抱歉，这位副总监并不知道那群土著文明的名字，只有着他们的编号和代码。

　　“各位朋友，真是抱歉，在下并没有外交资格，请各位先随在下来歇息片刻，我立刻去联系。”

　　这位副总监顿了顿后，就立刻做出了眼下最正确的举动，满脸笑容的说到。

　　随后便是将几位带到了太空港口的一间奢华接待室当中。

　　一路上的态度也都中规中矩，让玄夜也较为满意。

　　随后便是摆出一副带着小眼镜的样子，在手中的本本上记录了起来。

　　懂礼貌+1分。

　　看来，这个文明并不是如同雪莹号上的几人说的这么一无是处嘛。

　　自己是讲道理的，并不会听信片面之词就随便的审判一个文明，哎，像自己这么讲道理的人真的不多了。

　　然后，捏着一块接待的糕点塞进了嘴里。

　　唔，味道有点怪，不过还算可以吃，看在你们这么懂事的份上，就再加一分吧。

　　小本本上继续涂改。

　　食物味道一般+1分。

　　装潢审美+1分。

　　而没过多久，那位副总监便是面带笑容的又来到了房间，对几位说道。

　　“各位久等了，我国专门负责对外事物的塔贝议员阁下马上就到，届时他将会得到国会的授权，全权与各位进行文书的交换。”

　　唔，议员啊，应该是个什么大人物+1分。

　　随后，随着几位保镖一样装扮的人物将门打开，一位气场相当之足，派头很大的中年华贵男子，便是走入了房间。

　　就算以人类的审美来说，除了他额头上那触须外，整体也能算得上英俊霸气。

　　而雪老也作为代表的直接迎了上去，双方充分的交换了一下礼仪，而后便开始商讨了起来。

　　对于商讨的细节，玄夜并没有审美兴趣，不过看到他们态度还不错的份上又在小本本上加了一分。

　　“噢，对了，谈了这么久，协议都签订了这么多，都还不知道贵国的所在之地，这最好还是公布出来，方便本国的商人前往交流，而且近期我们肯定也会出使一个使团前往贵国进行拜访的。”

　　同雪老签订了一些诸如通商、互相尊重认同、互不干涉内政、互相尊重主权完整之类的不痛不痒大方向正常条文后，塔贝议员便是面带笑容的说到。

　　心情看上去似乎很不错。

　　能够同一个新的文明互通有无，国内的商人们肯定会记下自己的好，一些财阀肯定也会很满意，那下一次竞选的选票又能多出一些了。

　　“这是自然，这就是我所代表的驻扎处。”

　　雪老也是满脸笑容的弹射投影出了一片星图，随后放大显示了第二十七舰队的所在之处。

　　“哦，没想到我们距离这么近，这里不就是……”

　　塔贝议员看着星图上显示的区域，作为专门负责外交的他功课倒是做的很足，显得很是意外地说道。

　　但说到一半的时候，便是突然停顿了下来，而后微微皱眉了起来。

　　这片死寂星域距离共和国很近，但却并没有开采价值。

　　如果没记错的话，这个区域是土著-E3文明的所在之地啊。

　　本来他都也不会去记这种土著文明，都是自己的儿子去完成了一个重要的探索任务就在附近，所以自己才关注了一下。

　　“这，贵国是近期才转移到这附近的吗？”

　　“不，我们已经到这里很多年了。”

　　雪老的笑容也显得很是和善。

　　“噢，很多年了，那不知道贵国的曲率倍数到了什么程度。”

　　“哦，我们尚未掌握自己的曲率技术，现在也就是几艘飞船靠着残骸拼出来的。”

　　雪老实话实说地说道，这都是按照玄夜先生的指示来的，虽然不知道他为什么要这样，但雪老还是按照他说的做了。

　　四级文明的确是很可怕，但既然玄夜先生这么要求了，加上还有那位克雷克先生，应该不至于有什么危险吧。

　　玄夜先生和克雷克先生的表现来看，很可能是来自高贵的五级文明，就算两人的单一个体比不过四级文明整体，但只要表露了身份，这塔克棚共和国肯定也不敢把他们怎么样。

　　但他没想到的是，他刚刚说完，那边的塔贝议员便是满脸狰狞扭曲的狠狠的甩手拍在了前面的桌子之上。

　　“放肆！无法无天！一群土著竟然冒充外国使者！目无法纪！来人，给我全部收监！”

　　一边说着，他还一边将之前全部签订的协议什么的撕成了粉碎。

　　耻辱啊，奇耻大辱！

　　自己堂堂塔克棚文明上议院的议员，竟然与一个土著文明签订了协约，这份耻辱很可能会伴随自己一辈子，很容易被政敌利用拿出来抨击。

　　而想要解决的话。

　　一想到这里，他眼中也不由冒出了一阵阴冷。

　　这些人，一个都不能留！

　　而且，那个土著文明，也没有存在的必要了！

　　撕啦～

　　撕裂声响起，在塔贝议员将那些协议全部撕毁的同时，玄夜也默默的将自己写满了加分的小本本直接撕成了两节。

　　已经……

　　没什么好加的了。

　　“克雷克。”

　　“我的主人，请您吩咐。”

　　“虫族的培养基好像是不够了吧。”

　　“是的，这片宇域的空间浓度太高了，培养基的营养需求也高了点。”

　　“嗯，不怕，我帮你们找到了一个新的。”

　　弹了弹身上不存在的灰尘，玄夜便也站起了身。

　　“走了，处理完这里我们就回去你们的移民舰队了，怪恶心人的。”

　　次日……

　　塔克棚共和国。

　　猝～

　　……

　　二十七移民舰队。

　　接待室。

　　“哈哈！哪来的疯子，竟然口出狂言。”

　　塔贝少爷也听清了对方所说的话，哈？塔克棚共和国毁灭？不要笑死人了。

　　而后，便是脸色拉了下来，阴冷的看着那碍事的身影阴测测地说道。

　　“土著就要有土著的自觉，你们与我们共和国的差距，要心里清楚，这差距只可能会越来越大。”

　　科里管家也适时的漫不经心说道。

　　“可能你们还不知道，我们塔克棚共和国已经不是单纯的四级文明这么简单了，我们已经和高贵的五级文明铁血部落拉上了关系。”

　　如果不是这个土著文明有着铁血部落要的东西，他们真想要现在就毁了他，哼，完全不分尊卑。

　　看来，是要震慑一下了。

　　不过还没等到他们有什么表示，那站在对方身后的光头大汉，却是开始不断打嗝了起来。

　　只见他胃部与喉咙不断恶心的蠕动了一阵后，然后嘴巴突然一下变得比人还大。

　　噗～

　　直接吐出了一个国徽。

　　嗯，塔克棚共和国国会之上代表着共和国权威的国徽。

　　哪怕已经被胃液腐蚀了许多，但那独立的风格与他们精神上的关联感，却是让塔贝少爷和科里管家两人如遭雷击，呆若木鸡。

　　而下一刻的是，这接待室的舱门再次打开。

　　伴随着一阵乌拉乌拉的声音出现。

　　那群铁血部落的战士，正摆出一种崇高的仪式冲了进来，匍匐在地，似乎对克雷克很是崇拜一样……


第723章 人族

　　“这、这不是真的！我们塔克棚共和国是已经走入宇宙的四级霸权！你们这群骗子，都是骗子！假的，都是假的！”

　　塔贝少爷完全无法接受眼前的事实，本能的否定着一切。

　　别说是他，就算是地球联邦几位局外人，此时也感到很是茫然啊，完全不知道是什么情况。

　　“假的，这些根本不是五级文明的使者，是这群土著冒充的，都是假的！”

　　塔贝满脸的狰狞之色。

　　“真是熟悉的声音，有个和你长得很像的家伙也是这么说的。”

　　随意的瞥了这家伙一眼，这货的灵魂波动和之前那位全权负责外交的议员倒也有些类似。

　　“玄夜先生，那位议员就是他的父亲。”

　　倒是雪老因为与塔贝他们接触的时间比较多，却也清楚他们之间的关系。

　　“难怪一个模子印出来的呢，克雷克，让他们团聚吧。”

　　不耐烦的挥了挥手，玄夜没兴趣同这种杂鱼浪费时间。

　　那种完全无视的冷漠态度，那种比自己看土著还要更加不屑一顾的态度，深深的刺激着塔贝那脆弱的自尊。

　　但科里管家此时却是满脸悲色，虽然他很不想认同事实，但各方面的因素都说明了，因为自己和少爷的关系，惹到天大的麻烦了。

　　能让五级文明摆出这种姿态，恐怕最初就是这一位搜寻着这土著文明的文字吧。

　　某一族人因为意外被高级文明掳走，而后在那种民族大融合的高等文明中获得了超然的地位，并不是只有话本上才出现，茫茫宇宙中类似的例子并不少。

　　不少这样的存在都让原本处于三级甚至二级的文明，一跃成为了四级甚至五级文明！

　　不过没时间让他再想什么了，作为安其拉虫族新培育出的蝎王，克雷克身后瞬息间多出了一条骨质尾巴，随后便是超越了常人眼睛捕捉的速度近乎于不分先后的在两人身上同时点了一下。

　　灵魂毒素的恐怖速度，让两人根本没有丝毫的延迟时间，直接麻痹的向后倒去，全身失去知觉。

　　而明明全身无法动弹，可身体内部却好似暖洋洋的很是舒服，让人有些沉迷其中，思维并没有受到影响，反倒是更加清醒了一般。

　　但下一刻，塔贝和科里两个能够互相看到对方的僵硬身影，却是惊恐的发现了对方的身躯正在不断的干枯，而后身体内部犹如小老鼠一般有东西在不断的乱窜。

　　可偏偏越是这个时候，那种暖洋洋的舒爽感却越发的明显了。

　　而后，随着皮肉的被咬破，几只憨头憨脑，看上去颇有几分滑稽和可爱的小虫子，便是从皮肤之下钻出。

　　直到双方自己眼睛之上也被小虫爬过，他们才直到原来自己也是处于了和对方相同的地步。

　　这，就是你们所说的培养基吗，真是一群恶魔……

　　温暖逐渐消散，一种一闪而逝的阴寒恐怖，在那麻痹感失去后变本加厉的加持在了感知之上，痛苦顷刻间摧毁了他们的一切理智，摧毁了一切意志，最终消散于虚无。

　　“呃，好恶心啊，谁叫你生仔了，还有，你不是公的吗，怎么能生仔。”

　　玄夜看到接待室当中那被吓得噤若寒蝉的所有人，看到那都不由自主抱着自己手臂，将姣好的身躯贴上来的女人，玄夜脸上嫌弃的神色变得更明显了。

　　“培育后代是除了女王外所有虫族的特性。”

　　克雷克无所谓地说道，然后张开了嘴巴将那些胖墩墩的小虫子放入了体内培养。

　　打了个响指，将那干瘪的两具尸体化作了虚无后，玄夜也回头看向了那变得噤若寒蝉的人族诸位，也估摸着这群被吓到的家伙要缓缓了。

　　“雪莹舰长，你帮忙和他们解释一下吧，我先出去逛逛先。”

　　玄夜也给了他们一个缓冲接受的时间，而后在整个移民舰队游荡了起来……

　　……

　　公元23世纪，地球资源趋于枯竭，但火星改造计划依然还停留在图纸之上，除了一个实验性质的小型生态圈外，火星尚不具备大规模移民的资格。

　　不过在因为歌声吸引来的美娜星人的帮助下，得到了生态圈维护技术与不匹配的移民舰跃迁技术后，地球联邦开始尝试制造了大量的移民舰。

　　组装工厂直接设在太空之中，就近取材，也省去了脱离地球引力的麻烦，花费了半个世纪的时间，制造了一百二十二艘移民舰，每一支移民舰队都带这数百万人的规模，以各个不同的方向飞向了宇宙各处，寻找着合适的生态星球。

　　在这二十七号移民舰队离开到断掉了与地球联邦的联络之时，地球联邦依然还在马力全开的制造着移民舰队。

　　而这艘移民舰与地球联邦断掉联系的时间，已经有了八百多年，这八百多年地球联邦的情况如何，现在也完全不清楚。

　　只知道是当年为了躲避一头狂暴的太空巨兽，冒险再次启动了那完全不稳定不成熟的移民舰跃迁装置后，误入了天然虫洞，等到被甩出跃迁之后已经来到了这鸟不拉屎星域……

　　“哪怕是手中掌握的不成熟跃迁技术，也是无法小型化的吗。”

　　从移民舰生态区的一家学校图书馆中走了出来，玄夜对于目前人类的技术也感到了有些无奈。

　　原本这跃迁技术就是得到别人的，勉强自己用出来也很不稳定很不成熟。

　　就和氢弹与可控制聚变的差距一样。

　　“误入天然虫洞出来后还没有虫洞入口，很显然是单向的，以单向虫洞的恐怖位移距离，地球的位置甚至都不在天河星系之内，倒也真难为他们了。”

　　连一颗生态星球都没有，纯粹靠着移民舰苦哈哈的过了几百年，过着星际流民的生活，这二十七移民舰队的日子当真是很不好过。

　　到处捡垃圾，然后向外发射“方舟”飞船，期盼可以发现某个的生态星球，留下火种的同时也能传回信息。

　　好吧，你们倒是找到了一颗“生态星球”来着，不过可惜，没办法传回信息给你们。

　　嗯，没错，瑞泽尔的那一艘方舟就是这里发射的，至于年份的问题则是因为两个世界的时间轴误差产生的。

　　“哇，好帅，都快比得上灵韵小姐了。”

　　“怎么能和灵韵小姐比，这家伙是男的啊。”

　　“不知道，我就是觉得应该拿这两人比嘛。”

　　象牙塔中无忧无虑的学生们，说着让玄夜有些掉黑线的话，让他也不由有些缅怀起当初大学生涯的日子。

　　随后便是满脸恶趣味的直接一步向前跨入，整个人化作了星光点点消散一空。

　　让那原本正在盯着他小声讨论的学生们，一个个感到了那来自心底的凉意。

　　“鬼啊！”


第724章 步伐

　　虽然雪老对于玄夜的存在也感到有些茫然，但将自己的认为都讲了出来后，还是勉强让移民舰的高层们都勉强接受了一个事实。

　　这是一位二十一世纪被高级文明掳走做实验，然后翻身获得了人上人地位的同胞。

　　通过那些忙前忙后，正在帮忙点燃已经熄灭的其他三座动力炉的铁血族人来看，很可能掳走玄夜先生的那个文明是一个六级甚至七级文明。

　　这一下，就让原本肩头压力极大的高层们，一下就感觉轻松了好多。

　　终于是不要每天提心吊胆，担心今天采集的资源不足，担心动力炉熄灭，担心人口增长过快，又担心人口负增长，担心星际海盗，担心太空巨兽……

　　终于算是能松一口气了。

　　等到都平缓了心境后，几人便是再次与玄夜进行了见面，而这一次却也都是以觐见的方式给足了姿态。

　　倒是玄夜对这些并不感冒，随便的安排坐了一圈。

　　“呃，你们这么认为倒是也可以，具体的来说说清楚了你们也不好理解，只要知道目前我掌握了一个六级文明，嗯，把我当做这个六级文明的元首就行了。”

　　作为屌丝的三级文明，神族什么的别说见了，连听都没有听说过，倒是太空巨兽碰到过一次，所以倒也能理解克雷克的存在，只是不知道为啥太空巨兽可以变成人的样子罢了。

　　而且他们生怕触怒到什么逆鳞，也不敢在这方面详细询问。

　　因为按照雪老的话来说，玄夜先生也是能够进行肉身跳跃的，可能当年就是被带走做了什么惨无人道的实验，尽可能的避过这个话题。

　　“掌握了六级文明？！”

　　“六级文明的元首！”

　　“六、六级文明？！”

　　在玄夜爆料了“真相”后，包括已经对玄夜已经有所了解的雪老等人，此时都是满脸震惊和难以置信的神色。

　　对他们来说，四级文明就已经是高高在上了，五级文明的存在都已经属于无法理解的范畴。

　　至于六级文明，那是只有耳闻的程度，只能去想象其中的一些科技。

　　原本他们的认识当中，玄夜先生也就是高级文明当中获取了一定身份地位的存在。

　　但再怎么也想不到，他竟然成为了一国元首，还是六级文明的一国元首。

　　据说六级文明已经能够掌握长生不死的技术。

　　而寿命，毫无疑问是一个文明发展的基石之一。

　　寿命的延长就代表着基础知识的积累增加，就代表着科技发展的井喷。

　　人类进行十几二十年的教育，而后开始进入实践积累，但六级文明的凡人也拥有着相当长的生命，进行一两百年的学习然后再进入实践积累，这其中的差距是永远无法抹平只会越来越大。

　　“长生不死有点太夸张了，六级文明也只能保证小部分人长久延寿罢了，不过普通的平民只要努力工作的话，活个千把年也是常态。”

　　玄夜笑了笑倒也没否认他们的误会，只是一个六级文明的元首就吓成这样子了，再爆料狠点估计也很难接受。

　　对于高等文明来说，产能早就达到了过剩的状态，人们所追求的也就是寿命，争取都去做那有价值获得长久寿命的存在。

　　“那不知您……”

　　刘浩然司令，作为掌管整艘移民舰的最高长官，此时也显得有些局促了起来。

　　“我之所以花这么大的代价来找到各位，为的自然也就是给予相应的帮助，先带你们去普拉斯王国，然后给你们腾出一座生态星球。”

　　虽然还未找到地球母星，但对于眼前这些族人的安置，却也必须要妥善化。

　　玄夜是典型的非我族类其心必诛代表，至于所谓的人权和仁慈，绝大部分都是放在自己的族人身上，或许对于瑞泽尔的其他生命也会有着些许恩泽，但毫无疑问，那是建立在人类的主导地位之下。

　　将移民舰队带到普拉斯王国，腾出一颗星球，同时还会安排足够的普拉斯族人作为下仆来引导这移民舰队当中的人们习惯新的文明等级。

　　只有几百万的人类人口，就是整个普拉斯帝国的人上人，比皇族还要尊贵的存在。

　　听到玄夜做出的安排后，其他人也感到了有些忐忑，随后由刘浩然小心翼翼地说道。

　　“玄夜先生，这样的话会不会影响您的权威，还是不用给什么特权吧。”

　　作为掌权者，深深明白矛盾的起因和严重性，他当然担心会因为自己等人出现的特权而失控。

　　“不用担心，普拉斯王国原本就是集权的帝制国度，民众也都已经习惯了特权的存在。”

　　玄夜随意抬手让他们放宽心，而后轻笑了一声。

　　“况且，就算不满，那又如何。”

　　轻描淡写的说着这种霸气四射的话，哪怕一丝一毫的气息都没有外放，都让所有人感到了那异常的压抑。

　　虽然因为移民舰的规模，反物质引擎的安装很麻烦，但只是优化他们的超级聚变炉，对于铁血部落的人来说还是很简单的。

　　完成了改造加上优化了跃迁系统后，整支舰队便是朝着铁血部落掌握的虫洞口跃迁而去。

　　原地只留下了一个新诞生的虫族文明，安其拉虫族。

　　邪神军团最开始大规模进入了诺曼科宇域，还未发现玄夜这黑暗之源的时候，为的正是这个奇异的战斗种族，或许单体能力不能达到最强，可那种暴兵速度却绝不是任何种族可以媲美的。

　　完全就是为了战斗而生，为了毁灭而生。

　　这倒是与玄夜这位黑暗之源，毁灭君王，堕落主宰的身份相匹配。

　　也或许是因为自然意志的约束，不管邪神军团使用什么方法，哪怕连一个胚胎都未能带出主宇宙。

　　还是玄夜成为了黑洞之主后，成功的将安其拉虫族胚胎带入了主宇宙之中，其他文明对于这个酷似太空巨兽以生物层次冲入宇宙文明的种族也缺乏着他们足够的了解。

　　完全不明白这个原本的四级文明遗址会酝酿出什么层次的怪物。

　　对于虫族拥有完全掌控权利的玄夜，当然也并不会限制安其拉虫族的发展，只是下了不要主动进行攻击的命令罢了。

　　于是之后的一段时间，钓鱼执法的事件经常在这片星域中发生着……

　　……

　　一年半之后，天河系最大的中立仲裁机构。

　　七级文明，天河仲裁联盟所属星域。

　　迎来了一艘充满了神族特色的水晶飞船。

　　“作为七级文明，竟然没有安置一处跃迁干扰装置，只能说不愧是七级文明的底气么。”

　　飞船控制室内，玄夜看着前方一座大型的梦幻空间城，也不由发出了一声感慨。

　　而他的身后，则是波琪玛等几位拐来的神族，虫族蝎王克雷克，以及星空歌姬灵韵以及她的歌姬团队。

　　嗯，因为地球上第一次接触到地外文明的传统，地球负联邦残存负责外交的最高荣誉代表就是星空歌姬们，移民舰队当中也并没有例外。

　　只是以前所谓的“外交”都是摆设罢了，现在才是真正再次启动。

　　总之在玄夜得知到这个消息的时候，当真是感到很茫然。

　　“玄夜冕下，天河仲裁联盟当中，拥有着一位星系霸主，加上本身的七级文明底子，的确是有着不惧任何敌人挑衅的资格。”

　　波琪玛作为几人中见识最广的神族，此时也为玄夜做出了解释。

　　并不是每一个七级文明都拥有着星系霸主级别的超自然能力强者，但如果拥有一位这样的强者，毫无疑问能够很快将自身文明推到七级的程度。

　　而且放在七级文明中，也会成为比较特殊的存在。

　　“天河霸主是么？超越世界神的存在吗。”

　　玄夜对于所谓的七级文明，也的确颇为感兴趣，能够直接逆转黑洞世界，以另外的方式联通两界，还有机会出现可以媲美欺诈者这一层次的存在。

　　哪怕是如今的自己面对，也不好说稳胜。

　　又有着单兵最强个体，还有着群攻最大杀器，这样的文明的确已经达到了无懈可击的地步。

　　有底气面对任何挑战，如果真的能够对这文明发动挑衅，那也不是跃迁拦截装置所能够拦截的了。

　　之前已经能够去威胁神族战士进行围捕的六级文明，在七级文明面前真的是连土著都不如……


第725章 仲裁之城

　　一座太空岛屿一般的太空城，就是天河仲裁联盟对外的主要联络渠道-仲裁之城，来往的飞船络绎不绝。

　　这也是玄夜第一次在主宇宙见到了成规模的空间延伸技术的使用。

　　整座太空岛远远看去就好似一个繁华的城市缩影，但随着飞船的直接进入，却能感受到那越来越稀释的空间薄弱感，以及内部超越了数颗星球表面积的活动空间。

　　带着一种隐约类似于古埃及风格的建筑群，超规格的自动识别反重力系统，就算是万米级别的巨船进入其中，也能够保证其稳定。

　　没错，这座太空岛一样的城市并没有单独在外面设立什么港口码头，而是任何飞船都可以直接飞入。

　　哪怕本身质量巨大，进入寻常星球大气会被引力撕裂的飞船，在这里也能够自由进出。

　　似乎这“城市”下方的地面，能够选择性的对大质量物体施加一种反向的力量，让传统飞船在内部飞行都能够保证正常。

　　这种普通活动保持正常重力，飞船却保持无重力的选择性组合随意就展现出了这仲裁联盟的底气。

　　“了不起，不愧是七级文明，这才是高等文明应该有的气魄。”

　　玄夜随着水晶飞船的进入，看着外面的环境也不由发出了赞叹。

　　没有一丁点显示武力的地方，但越是这样无形的展示，却越是一种巨大的威慑，没有人胆敢在这里放肆。

　　随着飞船辅助智脑上通讯讯息的接应，这艘水晶飞船，按照导航飞到了一处看上去很寻常，与四周建筑风格一致的建筑屋顶之上。

　　随后伴随着一阵卡槽声响，整艘飞船便是就这样距离地面几米的位置“漂浮”停靠在了这里。

　　而后几块飞行的石板，自动的寻找到了飞船的舱门处，方便乘客的出入。

　　玄夜和几位神族的小跟班倒是不要，但星空歌姬团队的代表却是必须要这东西。

　　进来的时候，并没有所谓的文明等级登记和检测什么的，似乎只要能够抵达这里，这座城市就不排斥。

　　不管是三级文明还是七级文明都是一视同仁。

　　的确，不愧绝对中立之城的称谓。

　　在这座城市，有着天河系影响范围最大的仲裁机构、情报组织以及银行。

　　“欢迎几位客人来到仲裁之城，客人们是第一次来到我们这里吗？不知道各位有何需求。”

　　一红一蓝两名拥有着蜻蜓一般漂亮翅膀，身高一米三左右娇小可人，看上去容易激发一些特殊癖好绅士热血的“妖精”飞到了出口出，发出了甜美清脆的声音。

　　并没有携带什么翻译机器，但却自动的转化成了灵魂波动。

　　“人造生命么。”

　　玄夜扫了眼前两位妖精一眼，已经对她们做出了判断。

　　战斗力来说，和寻常六级文明等级的警戒机器人应该差不多，但却被赋予了多种综合功能。

　　维护治安和导航都能够办到。

　　而且应该无论对方身份如何，都会保持着这种接待礼仪。

　　作为七级文明中的佼佼者，天河仲裁联盟已经完全不需要靠着贬低他人来获得自身的荣耀了，他们本身的存在就是荣耀的证明。

　　哪怕是三级文明的土著来到这里，也能够获得完全符合礼仪规格的接待。

　　最起码星空歌姬团的几位，都脸上带着一种激动的表情，似乎对于自己等人获得的尊重而感到很兴奋一般。

　　“还得多锻炼一下啊，以后不管是遇到任何对象，获得尊重和平等，都是最基本的待遇。”

　　终究是自家老乡，作为护犊子狂魔的玄夜来说，还是回头提醒了她们一下。

　　不过同样的，他对这天河仲裁联盟的第一印象，也相当的不错。

　　而见到玄夜并没有再多说什么后，波琪玛等几位神族小跟班才是松了口气，他们还真怕这位大爷会乱说话，莫名得罪了这个七级文明。

　　七级文明的可怕之处，作为通向外界的神族当然是相当清楚的，更何况，这还是一个拥有着星系霸主的七级顶尖文明。

　　就算是世界神大人，来到这里也必须要保持应有的尊重……

　　不过玄夜当然没有去理会这几个小跟班的想法。

　　“我们需要虫洞情报，跨星系的单向虫洞情报。”

　　提醒了一下那几个面红耳赤，开始叽叽喳喳很是亢奋的歌姬团小姐姐们，玄夜便是转头对两位接待妖精平缓地说道。

　　“虫洞的资料为五+级，跨星系的虫洞资料为六-级，需要缴纳资料押金，如果找到了资料，将会直接抵消费用，而如果没找到，将会全额退还。”

　　其中一位蓝衣小妖精，从纤细的腰间，取下了悬挂的一个类似于小POS机一样的东西。

　　“对于收费标准，第一优先为我们仲裁银行发行的天河币，其次，是天河系范围内八个七级文明与能够兑换天河币的七十四个六级文明货币。”

　　另外一位红衣小妖精也随后紧接着补充说道。

　　“如果没有上述货币，我们仲裁联盟也收取硬通货物，如空间结晶、精神水晶、亚空间矿石、星核矿石等。”

　　这边刚刚停歇，另外一只便犹如双簧一般的继续开口道。

　　“当然，我们也接受情报的出售，如未被登记的虫洞坐标、有足够经济价值的新生生物，又或者本身文明达到了我们评判的标准后，在文明内部开设仲裁银行等等条件均可。”

　　“实在还没有的话，还可以在仲裁联盟接取调解任务，任务完成后也有着奖励金额。”

　　很简短，但却很直白的将一切可以当做价值的东西概括进来后，两位小妖精便是瞪大了漂亮的眼睛看着几人，倒也不会因为她们过来收钱的行为就心生不满。

　　“精神水晶吧。”

　　玄夜随便的弹出了一枚神性结晶后说道，虽然能换的东西蛮多的，但哪里有神族独有的“土特产”划算。

　　“姐姐～姐姐是精神水晶，客人是神族。”

　　“妹妹～妹妹是神族客人，真是幸运呢。”

　　两位小妖精瞪大了眼睛看着那枚精神水晶，似乎瞬间就对水晶的成色做出了评估，然后小心翼翼的放入了贴身的小包包里。

　　眼睛都笑眯成了月牙儿，似乎对于能够接待神族的客人很开心一样，或许她们之中也有着任务考评之类的系统吧。

　　作为以公正而文明的仲裁联盟，玄夜倒也不担心她们会贪墨自己的东西。

　　随后就在她们两人的引导下，众人脚下的那石板便是高速的紧随其后的飞行了起来。

　　笼罩在石板上的力场，轻易的阻挡了高速移动之下的劲风，而且哪怕速度够快，也丝毫不用担心路上与其他人撞车的危险。

　　四周看去，也能够看到许多其他客人在小妖精们的带领下快速的穿梭着。

　　而很快，石板便是接入了一处空闲的“阳台”上，眼前原本密封的金属色墙壁上，突然出现了一条缝隙，而后形成了房门。

　　两位小妖精很是恭顺的同时“推开”房门，玄夜便是带着众人鱼贯而入。

　　“为了保护客人隐私。”

　　“我们都是单独房间。”

　　“在这里可以查询到一切资料。”

　　“也能够完成所有的任务委托。”

　　两只小妖精还是那种唱双簧的清脆声音，叽叽喳喳的解释了起来。

　　也难怪开始就会收取押金，估计也是杜绝一些捣乱的家伙过来乱占资源。

　　这间类似于古埃及风格与科幻结合的房间中央，正悬浮着几个魔方虚影，每一个魔方都代表着一大类型。

　　“将手掌接触魔方。”

　　“用意念进行沟通。”

　　红蓝小妖精又是先后开口的做出了提示，而后玄夜便是走上了前去触碰了起来……

　　……

　　“咦？谁过来了。”

　　仲裁之城中央最宏伟的一座建筑之中，一位正躺在巨大犹如泳池一般的泡沫澡堂中，接受着忙上忙下的妖精们伺候的金发完美身影，睁开了琥珀一般完美的眼眸。

　　眼中闪过了一缕异色，抬头看向了城内一个方向。

　　似乎是感应到了什么。

　　“好陌生的气息。”

　　犹如天籁的呢喃之声，似乎显得有些意外……


第726章 初遇

　　“还真是方便啊。”

　　从魔方中退出的玄夜，对于这方便的技术也感到了相当的意外，不愧是七级文明，不愧是可以逆转黑洞世界的可怕文明。

　　已经将灵魂与科技的结合达到了极致。

　　能够进行灵魂记忆当中的模糊化查询，对于普通人来说甚至可能自己都不知道应该如何描述，这魔方就能通过模糊意思读懂你想要的东西。

　　玄夜也就是搜寻了一下出口在原来二十七号移民舰队处的虫洞出口有哪些，然后就巴拉巴拉的涌出了一打的讯息关键词。

　　而后以支付费用的形式进行了了解，近乎是瞬间就得到了想要的结果。

　　过程顺利得吓人。

　　茫茫宇宙，找到地球联邦这种土哈哈的文明难度，比大海捞针还难，但偏偏的这么简单的就找到了相关的线索，过程快的吓人。

　　当然，检索速度快是快，但当玄夜把汉字试探性的输入进去的时候，也是依然显示没有录入，只有一些形象比较接近的字体。

　　只能说三级文明果然是没人权……

　　按照仲裁联盟的文字来说，银河系的称呼是塔拉斯星系，不过当然根据灵魂语言的对比而言，玄夜自然而然的也会直接以银河系来代替。

　　银河系距离天河系有着七百万光年，算是“比较靠近”的一处星系。

　　这种距离下，万倍光速的跃迁都要花费七百年的时间，想要快速的进入只有依靠直达的虫洞。

　　而这种能够跨越星系的虫洞可不比其他普通虫洞，普通虫洞可能出口处一个四级文明就可能能够拥有，但跨星系的虫洞却最少都是六级文明。

　　甚至这种虫洞大多时候都是单向的，也就是只管去不管回。

　　这让玄夜对这二十七号移民舰队的运气也感到了很无语，一个单向夸星系虫洞好不好，如果是出售坐标给仲裁联盟这样口碑优秀的中立机构，足够让地球联邦升到四级文明了。

　　毕竟对于七级文明来说，这完全就是随手而为的事。

　　然而可惜，面对这种头上掉馅饼的事，二十七号移民舰队是选择被馅饼砸死，差点直接嗝屁在那死寂星域了。

　　“通向银河系的虫洞就是仲裁联盟旁边的一个六级文明是么，也是仲裁银行的货币发行国，深受仲裁联盟的影响。”

　　仲裁联盟是中立国，没有名义上所谓的附属国和殖民国，但仲裁银行天河币的直接使用国，其实都可以当做是仲裁联盟的附属国了。

　　而且根据消息上一连串的信息显示，这仲裁之城当中，有一处彩虹桥，可以直接传送抵达那虫洞附近的平台。

　　嗯，仲裁之城之所以选择眼前这个地方建城，就是因为这里是数个大质量天体的引力平衡点，那彩虹桥就是仲裁联盟以空间薄弱点作为人工虫洞的媒介。

　　联通了相当多的虫洞平台。

　　当然，服务是要收费的，所以才会推销似的在玄夜得出了目的地后显示了这功能，以及功能所花费的价格。

　　可以说除了这里没有收录地球联邦的文字外，其他的东西都是一步到位，直接送人回银河。

　　而到了银河系之后，虽然没有多完整的星图，但好歹二十七号移民舰上的星图还是勉强能进行大概区域定位的，到时候无疑也能方便得多。

　　不过就在玄夜准备这一步到位的时候，门外却是传来了敲门的声音。

　　这一下让玄夜也感到了异常的惊讶。

　　因为他并没有察觉到门外有什么人的存在！

　　而同时那红色和蓝色的小妖精两人，也是瞪大了眼睛感到了很好奇。

　　这么长的接待时间里，她们也没有碰到过这种敲门的事件。

　　“姐姐～姐姐有人敲门。”

　　“妹妹～妹妹没碰到过。”

　　不过出于两人的职责，在取得了玄夜的同意后，她们还是礼貌的前往将门再次打了开来。

　　兹兹～

　　没有丝毫缝隙的金属墙壁向两边延伸，打开了后。

　　一位英气逼人的金发完美女性出现在了门外。

　　全身上下出了用完美二字来形容，根本就找不到其他的描述。

　　所有人不论男女都会同时迷醉其中，与玄夜的逐步完美化有异曲同工之妙。

　　没有刻意散发丝毫气息，却依然让人产生了一种她是世界中心的感觉。

　　琥珀色的眼睛随意的一扫就看到了同样盯着她的玄夜。

　　两人的目光在空中交汇。

　　仅仅一瞬间，整座仲裁之城，以及整个仲裁之城的所属星域，好似一瞬间都进入了梦幻的国度，进入了一种虚幻的精神空间之中，好似直接离开了这个次元一般。

　　四周空间泯灭，混沌一片。

　　短暂的刹那之后，整座仲裁之城才再次回归现实当中，而其中的所有人，包括在场的几位神族在内，都没有丝毫的察觉到不妥。

　　只有作为始作俑者的玄夜与那位金发完美女性才明白发生了什么事。

　　“唔，这就是天河霸主一级别的力量么，的确很是了不起。”

　　玄夜平淡的扫了对方一眼，刚刚两人气机引动之下引起的破灭感，差点就让整座城市归于混沌，还好双方下意识的意志保护，强行将城市粉碎成精神念头存于想法之中，随后再次将想法具象化恢复原样。

　　“真是让人厌恶的黑暗力量。”

　　那英气逼人的金发美人似乎对玄夜并不怎么感冒。

　　“欺诈者当年所窥视的那股力量是么，没想到你竟然自己出来了，还真是可怕。”

　　“彼此彼此。”

　　两人都是皮笑肉不笑的无厘头说了两句，让现场的人都显得有些茫然。

　　这是，玄夜冕下认识的人吗？还真是个大美人呢，不过也没听冕下说他在这里有认识的人呢。

　　直到那有些瑟瑟发抖的红蓝妖精姐妹，紧张的将手握在了一起。

　　“姐姐～姐姐我是不是眼花了。”

　　“妹妹～妹妹我也看到了冕下。”

　　等到这两姐妹的话说完，星空歌姬团队的人倒还是显得那么茫然，不知道这是谁。

　　但波琪玛他们这几个神族小跟班，却是瞪大了眼睛。

　　“天平的仲裁者”-苏斯·菲尔特·罗切斯特。

　　天河仲裁联盟的精神领袖，天河系霸主，超越了世界神的至高存在。

　　就算是傲气的神族，也会给予至高的尊敬。

　　这是就算世界神冕下们见到了也会行礼问候的存在，在逆转的黑洞世界之内，永远都无法达到的可怕高度。

　　别说他们这些个伪神，就算真正的神灵也要低下高傲的头颅。

　　可这样的存在，竟然与玄夜冕下用对等的姿态交流。

　　不是吧，难道玄夜冕下并不是强大的世界神这么简单？

　　在亲眼目睹了玄夜一击毁灭星球的可怕凶威后，他们倒也认为玄夜在世界神当中都是相当强大的一员。

　　可再怎么，也万万想不到，这竟然已经不是世界神这么简单了，竟然与星系霸主达到了同一层次！

　　难道玄夜冕下已经出来很久了？久到跨过了那条线？

　　可明明不是啊，明明他很多常识都不知道！

　　难道，在黑洞的次宇宙当中，也能诞生这种伟岸的存在？

　　玄夜和苏斯两人气机试探了一阵后，也都是各自面带古怪之色，无视了旁边所有的目光互相靠近，然后近乎于相互贴着的奇怪打量了起来。

　　一边还会各自动手动脚的在对方身上捏捏，一边都还会暗自嘀咕。

　　玄夜：“奇怪啊，竟然有一部分与那可怕的时光之河的融为了一体，不会被冲刷成白痴吗？这无边无际的时光之河也能蹚进去？”

　　苏斯：“诶？竟然完全独立于时光之河之外，怎么会有这种奇葩，竟然和时光之河没有半点牵扯，怎么感觉他自成宇宙一样。”

　　两种完全不同风格的顶尖强者，互相了解着，互相深♂入的交流着，也是各自都感到很是茫然啊。

　　世上，怎么会有这种怪胎……


第727章 另一种可能

　　“正式认识一下，天河仲裁联盟，苏斯·菲尔特·罗切斯特。”

　　“天平的仲裁者”-苏斯饶有兴趣的扫了玄夜一眼，算是正式做出了介绍，同时也算是正式的给出了认可。

　　“地球联邦，玄夜。”

　　玄夜对于这种级别的存在也很是好奇，而且力量达到他们这等层次后，没有利益上的碰撞也必然不会轻易敌视。

　　哪怕玄夜在对方眼里黑暗混沌，是万恶的源头，也并不会有什么排斥心理。

　　“以世界神之躯强行融合了黑洞次宇宙的时光之河，而后同化整个次宇宙形成了这完全独立于主宇宙之外的存在么，真是有新意，完全无法理解你如何能够处理融合时的那种繁琐复杂信息的。”

　　作为七级文明的精神领袖，苏斯·菲尔特·罗切斯特对于黑洞次宇宙的了解自然也相当清楚，对于世界神们未来的道路也算是有所了解。

　　可越是这样，他对玄夜的存在才越是感到了诧异和惊奇。

　　算起来自己的成就虽然并不在对方之下，可自己绝对做不到对方这种程度。

　　“没什么，对于数据处理，我还是有些自信的。”

　　玄夜随意的坐在了这房间内的一处座椅之上，眼中也充满了奇异之色。

　　眼瞳不自觉的化作了血红，好似扒光了对方身上的一切衣服，盯着那曼妙的胴体一般。

　　好像对方的存在，为自己打开了什么新世界的大门。

　　“你的眼睛很是奇特呢，怎么，这样盯着我是在我身上受到了什么启发吗？”

　　见到玄夜那血色瞳孔，感受到自己被看光光的苏斯，脸上的表情也感到了些许意外。

　　“第一次遇到我这级别的存在么，还以为你见过欺诈者的呢。”

　　明明感受到了玄夜那一种透视能力，苏斯·菲尔特·罗切斯特却也并没有感到多少在意，到了她这一级别存在并没有多少在意的东西。

　　甚至如果不是玄夜与她同级别，足够受到她的礼遇，压根就不会管理世俗间的事。

　　“的确是有些启发。”

　　收回了目光后，玄夜的双瞳也恢复了正常。

　　半融合进入这广阔如海的时光之河，对方本身的存在似乎就是时光之河的一部分，是宇宙大意志的具象化表现。

　　之前的匆匆一瞥，就能窥得其恐怖的威能。

　　仅仅一个念头就能轻易将整个仲裁之城虚无化，化作精神数据储存在记忆当中，避过一切危机，结束后依然也是一个念头想念就又能将仲裁之城具象化。

　　甚至按照这样的趋势，她念头当中的一些“想象”存在，甚至包括生物星辰，都能以实体的方式出现！！

　　不过，要满足这些的话，需要拥有等质量的物质进行转化才行。

　　这是……

　　造物主么……

　　似乎，自己也可以进行一定的尝试。

　　见到玄夜似乎是陷入了沉思，苏斯·菲尔特·罗切斯特也没有打扰他的意思，而旁边的其他人则更加不敢插嘴这两人的话了。

　　星空歌姬团的人本来就缺乏外交上的自信，作为低级文明出来的小土著也就只能发发呆，而神族的小跟班以及那两个红蓝小妖精知道的够多则更是瑟瑟发抖。

　　蝎王克雷克则是纯粹按照玄夜命令行事，没有指令当然也不敢打扰。

　　“有趣，这一次算是我欠你一个人情。”

　　从沉思中回过神来后，玄夜抬头瞥了那完美身段的女人一眼。

　　如果没有她的配合，自己想要完全看穿她的存在状态也是有些麻烦的，算起来，的确是帮了自己一个忙，为自己找到了继续前进的路线。

　　“那你的人情还是蛮好赚的，既然如此，帮我一个忙如何。”

　　苏斯·菲尔特·罗切斯特并没有什么矫情，既然玄夜提出来了，当即都没有准备留着的意思。

　　“是和邪神军团有关么。”

　　玄夜对于她会提出要求，似乎也并没有太多意外，从见面的时候开始，对方的表现似乎就对邪神军团很不感冒。

　　而且贸贸然请自己帮忙，似乎也唯独她能够确认双方的共同敌人上，能保持足够的合作信任。

　　她开始就知道了欺诈者的目标是自己，既然自己以这种状态出现了，那显然是和邪神军团掰了。

　　“没错，那群有点讨厌的宇宙雇佣军，自从来到了天河系后就一直搅风搅雨，接到的仲裁申请已经堆积到辣么高了。”

　　苏斯夸张了摆了个手势后，玄夜感觉对方的形象有点崩塌，怎么有点逗的样子。

　　随后又见到苏斯撇了撇嘴。

　　“不过这群野蛮的家伙实力也不容小觑，我也没什么办法奈何得了他们，只能警告一二。”

　　玄夜闻言后自信一笑。

　　“没问题，欺诈者那家伙我也看不顺眼很久了，正想要去找找他的麻烦，既然如此……”

　　不过他的话还没说完，那边的苏斯就露出了一副死鱼眼的表情快速的摆着手掌。

　　“不不，你误会我的意思了。”

　　“啊？什么意思。”

　　“我的意思是说，你办完事后能赶紧离开天河系吗，你这里走了，我再把消息告诉他们，他们也会走的。”

　　那种隐约嫌弃的样子，饶是玄夜如今如此强大的内心，都有点抽搐的感觉。

　　这个女人，还真是一点都不可爱啊……

　　……

　　……

　　水晶船之内……

　　看着船里的摆设，苏斯耸肩说道。

　　“硬件条件还真是差啊，这是我坐过的最差的船。”

　　已经完全思想僵化的玄夜麻木的看着这身影，大有一种撬开这女人的脑袋仔细看看她脑袋里到底装的是什么的冲动。

　　天啦噜，谁叫你来坐的，嫌弃的话你走啊。

　　结果这个完全看不清出牌套路的女人，就这么随手拎着那两个带路的双胞胎妖精女仆，就这么大摇大摆的上了船。

　　美曰其名要监视玄夜他们，送他们离开。

　　其实你也就是想要溜出去的吧，一定就是这样的吧。

　　还说如果她不跟着，说不定就没办法使用虫洞了什么的，这种赤裸裸的威胁。

　　不过抱怨的同时，玄夜倒也隐约清楚这家伙的真正想法。

　　就和自己很好奇她的构造，想要研究研究一样，骤然间发现了自己这样另外一条道路走到顶尖的存在，她也同样想要钻研一阵，研究她自己今后的道路。

　　也正因为如此，玄夜对于这货的加入，倒也并没有太大的排斥，反正都是各需所求。

　　而且她也说了，到了银河系后她会去拜访几位老朋友，倒也不会一直碍事，只是凑合着顺路走走……


第728章 踪迹

　　有着这位天河仲裁联盟的精神领袖存在，一路上的过程不要太简单。

　　直接彩虹桥跳到虫洞门口，然后直接免去了所有排队，赤裸裸的行使特权进入了虫洞。

　　说好的中立文明呢，完全没看到你们的风度啊。

　　用这位“天平的仲裁者”的话来说，这本身就是公平的体现，况且做出这决定的是这个虫洞所在的六级文明，和她们没毛线关系。

　　而紧接着，他们一行便是通过这虫洞，直接被抛入了七百万光年之遥的银河系之中……

　　……

　　作为一处单向虫洞，被抛去的地点并没有联通的另外一处虫洞，但对比之前二十七号移民舰过来的那片死寂星域来说，银河系这边的出口，却是要有生机得多。

　　毕竟这是一处被开发出来的单向虫洞，另外一边还在使用，而且流量也不错，而之前二十七号移民舰遇到的那个虫洞，则是缺乏开采价值的废弃虫洞。

　　这边的太空之中到处都悬挂了一种投影广告仪，并且还不断向四周公共频道发送一些信号。

　　介绍接下来的路线，以及前往的码头港口。

　　这可是横跨七百万光亮的贸易线路，在另外一边因为是入口，所以仅仅只是一个六级文明掌控，收取一些税收就是了。

　　但对于银河系这一边来说，却是由一个七级文明把控了贸易。

　　并且这里还很贴心的有着另外一条商贸线路，顺着商路完成后，可以抵达另外回到天河系的单向虫洞。

　　“没记错的话，这里过来是银河星空财阀的所属范围，也是七级文明哦，我一位老朋友的地盘。”

　　看着四周太空中指向性用的投影道标，苏斯很是无所谓的说到。

　　银河星空财阀是银河系的七级文明之一，而且与传统文明有固定范围不同，银河星空财阀的足记近乎于遍布整个银河系。

　　手中掌握的生态星和资源星也是东一颗西一颗的，而且还经常会卖掉卖个好价钱。

　　为的就是推广他们的银河星空银行业务。

　　不过哪怕是这么强大的一个文明，影响范围这么广阔，为了推广银行业务也下了老本，但迄今为止也只能做到覆盖银河系三分之一区域流通的地步。

　　这还是另外几个七级文明给面子，大多都同意货币的汇率兑换。

　　相比起来，天河仲裁联盟就要简单多了，反正就是等在那里等待上门，爱来不来，爱要不要。

　　当然，掌控了货币发行权，掌握了影响这么大的银行，好处自然也是毋庸置疑的。

　　其他方面不说，但单论经济力量和贸易力量，银河星空财阀在整个银河系都是当之无愧的无冕之王。

　　加上又有着一位星系霸主坐镇，本身还是财阀性质没什么国际上的纠纷与内在的负担，也与其他文明没什么冲突，地位算是很超然了。

　　“那我们去这个财阀了解一下，足记这么广肯定有着很广的情报来源。”

　　玄夜大概从那两个红蓝小妖精那里了解到了这个银河星空财阀的能耐后，也是较为心动的。

　　虽然回到银河系，二十七号移民舰队留下来的星图，勉强可以靠着远处中子星定位进行大概范围的确认了。

　　但终究也不准确，有着这样的文明帮忙当然好了。

　　只是刚刚做出了这样的决定，回头便是看到了苏斯那斜视的目光。

　　“恕我直言，三级文明的文字什么的，摆在情报机构面前也是不会收录的，占地方。”

　　会心一击的暴击之后，玄夜木然的收起了原本的打算，然后默默的拎着苏斯的衣领，来到了飞船舱门口，一脚直接将她踹了出去。

　　你还是访你的友去吧！

　　这举动，吓得那红蓝小妖精两人也连忙跟着飞了出去，似乎很担心她们的那个不靠谱主子。

　　嗯，一路上的一些接触了解，玄夜倒也发现了那位“天平的仲裁者”完全就是个生活白痴，已经退化到没有仆人伺候连吃东西都不会的地步了。

　　估计这两个小妖精也是担心自家主子没办法照顾自己，其实反正也饿不死，这么着急做什么。

　　将碍事的家伙踢开，做出了这种壮举的玄夜，在神族那几个小跟班看神仙一样的敬佩目光中，便是指挥着飞船朝着移民舰拷贝过来的星图大概坐标点飞去。

　　因为绘制手段有点低，加上这里位置也有些遥远，通过自动的筛选对比，也只能大概找到一个模糊的方向。

　　不过，有方向总比没有好。

　　况且抵达了银河系后，靠着对移民舰的编码解读，也能对其他移民舰的信号进行搜索了。

　　以七级文明飞船的搜索精度，几百年前发出的信号残留都能捕捉到……

　　……

　　“这里是地球联邦十四号移民舰，附近移民舰受到请回答。”

　　“发现了一座古遗迹，请迅速朝我舰靠拢。”

　　“不可思议！我们有了惊人的发现，这绝对是人类历史上划时代的发现！”

　　“各地球联邦的移民舰请向我们靠拢，我们开发了一颗生态星球。”

　　“……”

　　宇宙中的信号传递，大体上分为两种，一种是跃迁信号，也是以跃迁的方式传递，但速度毫无疑问也要比物质跃迁快得多。

　　另外一种就是相位信号，是可以类似于虫洞空间跳跃的传递，毕竟信号不是物质，并没有受到那种空间密度的束缚，只是第二种能量花费很大。

　　毫无疑问，地球联邦虽然科技树低了点，但好歹移民舰的非常规跃迁都掌握了，第一种的跃迁信号还是有掌握的。

　　几百年跃迁信号的传递，也算是能够影响到很大一片区域了。

　　在朝着大概方向飞行了一个半月后，拥有七级文明科技能力的水晶飞船，还是成功的捕获到了一条来自地球联邦第十四号移民舰多年前的信号。

　　并且根据这一条信号为基准，开始找准方向陆续又捕捉到了其他的信号。

　　听得玄夜有些茫然，不知道在说什么。

　　还是波琪玛这神族小跟班见识多一点，略显惊讶地说道。

　　“玄夜冕下，您的这一支族人的舰队运气还不错，发现了一处泯灭的史前文明。”

　　“啊？是有得到什么技术吗？”

　　玄夜有些好奇的问到。

　　“的确得到了一门不错的技术，按照信息里的只言片语描述，应该是生物量子计算机，这算得上是文明进步的一大标杆。”

　　波琪玛很是意外的点头到。

　　随后明白玄夜可能不清楚这些，又解释了起来。

　　“这是一种注入生物体内，占据一部分体液或血液的生物智脑，能够进行辅助、储存、直连电子器件的作用，一般是五级文明才能掌握的技术。”

　　听到这里后，玄夜倒是清晰了许多，不得不说，对比于二十七号移民舰队，这一支十四号移民舰队的运气真是要好到爆了。

　　虽然看样子，也是早已与母星失去了联系，估计也是钻过虫洞的，但待遇却是天差地别了。

　　“一项技术当然不能让您的族人直接跳跃到五级，但有了这种能够辅助学习和研究的技术，这些年过去达到四级的程度可能性还是很大的，毕竟这道信号已经有四百多年的历史了。”

　　波琪玛简单判断了一下后说到。

　　一艘移民舰几百万人，倒是支撑不起一个四级文明，可信号里却是说了他们已经找到了一处星球，到时候生物舱的培育婴儿大量出现，足够爆炸式的弥补人口的不足。

　　这倒算得上是一个不错的消息了。

　　“那就顺着信号过去吧。”

　　略微调整了一下方向，水晶飞船便是沿着信号的通道逆向跃迁而去，开始捕捉十四号移民舰队的痕迹……


第729章 新美洲星

　　地球联邦属新美洲星。

　　一颗四季如春的美丽星球，已经被地球联邦十四号移民舰开发了数百年。

　　如今十四号移民舰都已经成为了一座充满纪念意义的太空博物馆，过去这么多年后移民舰上那些老化的技术，已经只能成为纪念意义。

　　二十七号移民舰离开地球也已经有九百多年的时间，但这么多年的时间里，二十七号移民舰却大多数时候在与生存相抗争，发展科技什么的显然是没什么精力，也没有足够的条件。

　　所以这么多年下来也并没有提高多少。

　　可十四号移民舰不单单获得了可注入式的生物智脑，而且还稳定的进行了这么长时间的发展积累，文明层次也已经成功的跨入了四级的程度。

　　只是因为初始人口的稀少，这么多年的培育下来，也就是用来填补了新美洲星的空白，并没有继续向外扩张多少……

　　新美洲系这个类太阳系的恒星星系边缘的一处监测站当中，就在几名值班人员打着牌说笑的时候，一阵警告声却是彻响了监测站。

　　作为崭新的四级文明，虽然跃迁干扰装置还未研发出来，但监控手段却也已经很完备。

　　让原本散漫的几人连忙各就各位，带上了抗干扰耳机履行其自身职责起来。

　　“这里是地球联邦属新美洲星系，欢迎各位客人的到来，还麻烦各位客人进行一下登记。”

　　面对能够跃迁到来的任何一个访客，地球联邦新美洲星都必须要高度重视。

　　每一个可能开通商路的机会也都要牢牢把握。

　　作为新晋的四级文明，地球联邦新美洲星可以说刚刚进入了宇宙大文明的舞台，还是粉嫩粉嫩的新人。

　　掌握了稳定的跃迁技术以及尚未掌握之间的差距，可是异常之明显。

　　这代表着自身文明是只能在自己一亩三分地吃土，还是能与外界交流的关键。

　　而那水晶一般的飞船出现，也让监控站的观测员们感到了有些好奇，外来文明的飞船的确多种多样，但这也是他们第一次见到这样的古怪小飞船。

　　呃，对于神族什么的，作为粉嫩的新四级文明，地球联邦大概也是没听过的，就算有听过可能也是一些高层官员与外交人员极少数。

　　第一次在外听到熟悉的汉语，星空歌姬团队里的那些小姑娘们也是感到了异常的兴奋。

　　虽然唏嘘自己移民舰的遭遇，但对于自己文明的强大还是感到了发自内心的高兴，而后在玄夜的示意下，星空歌姬灵韵便是用那清脆银铃声回应道。

　　“这里是地球联邦二十七号移民舰星空歌姬团队，捕捉到召集信号而来。”

　　同样熟悉的汉语出现检测站当中，也让里面的人感到了同样的诧异，随后便是一阵释然。

　　时间过去了几百年，附近有三支移民舰队先后抵达了这里一起发展。

　　没想到时隔百年竟然又出现了一支，而且还是作为外交最高代表的星空歌姬团直接出动，不管双方的差距如何，就名义上来说这也是与新美洲星的最高总督同级别的存在。

　　至于她们拥有可以跃迁的飞船什么的，倒也并没有太惊奇。

　　掌握稳定跃迁技术是很难，但得到跃迁的飞船混得再凄惨，九百多年时间里也多少能捡到几艘的。

　　在得知是星空歌姬团后，检测站还是显得很是重视，直接将众人先接近了这大型空间站一般的边际空间站当中。

　　而玄夜也之间将几个神族小跟班和蝎王克雷克留了下来。

　　自己和星空歌姬团一起踏上了这地球联邦的属地之上。

　　“哇，真的是星空歌姬团诶，快看领头的那一位，和我们的雪乃大人一样的大美人。”

　　“还有，你看后面那个，更漂亮好不好。”

　　“人家是男的，不过的确也很好看。”

　　在玄夜他们下来之后，监测站当中的所有工作人员都云集到了一起，而且显得很是好奇。

　　随后由现场最高指挥官开口道。

　　“我是约翰·尼德普少校，四号边境监测站的站长，地方简陋招待不周之处还望各位见谅。”

　　一位高大的白人男子看着几人咧嘴笑着说道。

　　从这里叫做新美洲星就能看出，这只移民舰的主要人种肯定是欧美白人，至于汉语，据说在地球联邦大一统的时候就成为主流语言了。

　　“很荣幸见到你，约翰少校，我是二十七号移民舰的星空歌姬灵韵，这是我的团队以及玄夜先生。”

　　灵韵可是二十七号移民舰最出名之人，当然也不会怯场，平复下心情后便进入了正规。

　　而且还特地单独介绍了一下玄夜，凸显出重视。

　　不过显然，在约翰少校眼里，玄夜就是和另外两位外交官样的家伙一样，专门负责外交事宜的。

　　好在虽然他们对“过来投奔”的其他移民舰成员有点优越感，但终究是同种同族，而且作为一个边境哨站的小小少校，对比一位星空歌姬与她的团队也完全没有傲慢的资格。

　　简单的互相问候了一下后，这边便是致电了母星，而后安排一艘快船将他们送过去。

　　呃，或许在他们眼里自己的船要比这艘看上去怪怪的水晶飞船要快一些……

　　……

　　新美洲星，虽然也加上了许多科技元素，但整体风格上来说还是能够看出是地球过去文明上的衍生。

　　而且由于地广人稀的关系，除了几处集中的大都市外，外部的人类居住很多都是以农场的形式。

　　看上去整座星球都很贴近自然，充满了田园风光。

　　不过当然作为接待地点，不可能是田园风光的农场中……

　　新华盛顿。

　　新美洲星的总督府所在地，磁悬浮汽车的有序穿梭与各种自律机器人的存在，完全与过去的一些未来展现情景一模一样。

　　而伴随着登陆飞船的降落，登陆的机场之外已经出现了较为隆重的礼仪队列。

　　在这种环境下，倒也并没有出现发达后看不起过去族人的情况，让玄夜倒也很是欣慰。

　　优越感和骄傲当然也能感受到，但这本身就是人之常情没什么好说的。

　　而负责接待他们的人，也同样是一位大美人，金发碧眼身材火辣。

　　如果灵韵是充满了东方的精致美感，那这一位就是将西方的美发挥到了极致。

　　“灵韵小姐，欢迎您的到来，作为我们前百序列的移民舰队，残存的已经不多了，这是缘分。”

　　大大方方的同灵韵握手后，四周的记者们也并没有放弃这样的镜头。

　　真诚而感慨的语气，让人听着也有些唏嘘。

　　几百年的星空航行，许许多多的原因都可能导致移民舰的失联和毁灭。

　　“雪乃小姐，不知道现在与母星还有联系么。”

　　灵韵同样被影响到有些失神，捋了捋耳边的发梢后，带着些许感慨。

　　“暂时还没有，不过我们已经派出了数波先遣队寻找回归母星的道路，最快的队伍估算着应该也快要到了才是。”

　　十四号移民舰的星空歌姬雪乃，并没有在这些事上有什么隐瞒的。

　　而随后在完成了简单的交接后，一行人就抵达了下榻的迎宾馆，先让旅途劳顿的一行人休息一下，正式的会晤定在明天。

　　同时也提供了开放性的网络，以及专门的解说员让她们有兴趣的时候可以多了解一下新美洲星的状况……


第730章 隐患

　　“难怪说注入式的生物计算机技术很关键，的确是很值得推广和普及的东西，不过奇怪了，网络上却是没有一丁点儿的相关资料，是直接出生时就注入，隐瞒了普通民众么，或许是担心怀璧其罪吧。”

　　有开放性的网络和解锁，半天的时间也足够玄夜对这个地球新殖民地有了一定的了解。

　　整体来说美洲星刚刚跨入了四级文明不久，各种需求方面，自给自足就能满足所有的需求，而且产能也在自动机械的协助下有着相当的过剩。

　　加上人口也不算多，地广人稀资源丰富，最发达的产业就是服务与娱乐。

　　对外方面现在地球联邦属美洲星有两个“邦交国”，同样都是四级文明，在双方边界线都还差了很远，加上新美洲星这边并没有扩展的趋势。

　　关系还算融洽，并没有什么冲突，反倒是逐步开放了贸易，让各方都体会到了各自的特产。

　　而且地球联邦属新美洲星的现任总督还在积极游说另外两个文明，组建自己三个文明之间的独立银行，发行受到三国监管可以在三国流通的货币，加大互相的贸易与交流。

　　这种情况倒是让玄夜感到了有些哑然，果然是万恶的资本主义移民舰呐，刚刚安定下来就积极的去想开银行的事。

　　不过，既然你们想开，那就开吧，自己既然不喜欢管事，就好歹帮你们接个活儿。

　　玄夜暗自琢磨着。

　　……

　　而另外一边，新美洲星总督府。

　　留着两撇美须的新美洲星总督兼十四号移民舰司令员，看着眼前的身材火辣的雪乃，原本有些紧皱的眉头也不由放松了下来，眼中出现了一丝柔和。

　　“今天没过去，倒是有些失礼了，这二十七号移民舰队情况怎么样了？”

　　雪乃毫不在意的咕噜咕噜的抱着一杯果汁喝着，随后开口道。

　　“很正常的移民舰，不过他们意外穿过一次超远距离的虫洞就是，移民舰主体距离这里好像相当远，今天你这的谈判怎么样，他们肯主动过来谈应该是心动了才是吧。”

　　雪乃说到后面的时候也显得有些好奇，蓝色的眼瞳忽闪忽闪的，不管是语言还是态度，看上去都很是随意。

　　今天之所以安排她来接待灵韵一行，除了双方都是同等的星空歌姬外，最主要的原因还是总督正在接待另外两个四级文明的来使。

　　就重要程度来说，新美洲星肯定还是更加重视那两个强大的老牌四级文明。

　　一边是自己人，态度随意点都无所谓，另外一边是实力强大的客人，还是需要更加郑重一些。

　　“谈判的确很顺利，但正是因为这样，我才感觉到有些不对劲。”

　　总督对于这一点疑惑也并没有隐瞒什么，另外两个文明的科技层次很高，但社会层次上来说缺少了地球的百花绽放有些呆板。

　　正是了解到了这个，他才是大胆的想要与那两个国家逐渐一个经济圈，然后慢慢的将地球联邦引成主导，在拥有了注入式的生物计算机，大幅度增加了人类的潜力后，他有信心做到这一点。

　　原本的进度虽然是磕磕碰碰，可好歹还是稳步向前，但现在不知道为什么，两家竟然同时的派遣使者过来答应了自己的建议。

　　如果只是一方，总督大人当然是会很开心，可同时两方都这样，就没有所谓的巧合了，一定是发生了一些什么，而且是两家将自己排除在外商量了什么。

　　这种情况下，他当然必须要重视。

　　“会不会是因为那个遗迹的关系？”

　　雪乃好歹也是受到了多年熏陶，捕捉问题还是比较敏锐的，开始并不知道那发现遗迹的重要性，还直接在对外频道中透露了信息。

　　好在是用纯粹汉语的发射，所以目前倒也没有出现什么麻烦，等到知道了那种技术的重要性后，也对公民们进行了隐瞒，都是出生时就以“疫苗”的形式接种完成。

　　如今的新美洲星人，根本就不知道“普通”的滋味，已经自然而然的将注入式生物计算机当做了自己的一部分，也不存在泄密的可能才是。

　　“难道是有高层出卖了情报？还是这些年来另外三支移民舰上的人无意间泄密了？”

　　看到自己的小宝贝愁眉苦脸的，总督大人也感到有些心疼，而后走了过去楼主了雪乃的肩膀哈哈笑道。

　　“好了，女孩子家家不要去操心这种事了，你也老大不小了，什么时候退役安心找个老实人过日子啊。”

　　没好气的白了自己的父亲一眼，雪乃完全不接招。

　　“要嫁你去嫁，少转移话题。”

　　“好了，也不要担心，兵来将挡水来土掩，我们得到的技术可并不单单只是民生技术啊，要对我们有信心，况且最坏的结果也就是卖出技术而已，不要担心。”

　　特鲁斯总督略带霸气的说到。

　　虽然那遗迹里残留解析的技术不多，但解析出来最有用能够消化的技术，除了注入式生物计算机外，就是与战斗有关的技术了。

　　所以哪怕新美洲星的人口不多，可靠着高自动化的驾驶技术，军队的规模和质量都是相当可观的，最起码并不会惧怕同级别的文明多少。

　　不过，人口总数以及发展的时间底蕴终究还是硬伤。

　　另外两个四级文明都是在四级文明待了几千上万年，影响的范围都有数十光年，人口万亿来记。

　　如果真的施压的话，他甚至也考虑过将技术略微简化一下卖个好价钱。

　　又有着自身强大的实力作为后盾威慑，必要时候自己都还可以让步，特鲁斯总督觉得的确是不要多担心。

　　可不知道为什么，心里就总觉得有些沉甸甸的，让人感到压抑。

　　……

　　另外一边的贵宾室中，原本分开来住的两个四级文明使者，此时却已经凑到了一个房间之内。

　　在打开了便携式的反窃听装置后，便是开始密谈了起来。

　　一个类似于爬行动物进化而来拥有着鳞片和竖瞳的人形生物以及一个类人型人种，此时表情也同样显得有些凝重。

　　“之前这位总督特地带我们参观了一支军队演练，很明显的是展示肌肉告诉我们他们的强大。”

　　“的确，他们的军队数目虽然一般，但质量却出奇的高，哪怕合我们两家之力对付，要吃下来恐怕也得伤筋动骨，损失惨重。”

　　“真不想战啊。”

　　“他话语间也有着一丝丝退让余地的意思，其实我们完全不需要走到这一步。”

　　“这又不是根据我们的意志来的，宗主国的意思才是最重要的，原本由宗主国出马轻松就能得到一切，可偏偏要我们出面造成四级文明拼杀的假象。”

　　“恐怕，那个遗迹的重要性和等级要远远超过我们的想象，以宗主国的强大都不愿意暴露分毫。”

　　“但……我们又如何保证，最后我们不会步入后尘呢。”

　　“哎，没有拒绝的余地啊，走一步算一步吧……”

　　……

　　投影降临到黑洞次宇宙胡天搞地啪啪啪了一宿，精神抖擞的醒过来后，玄夜也打了个哈欠。

　　哎，开发的姿势越来越多，总是能想到一些古怪的套路呢，真是拿她们没办法。

　　今天正式会面啊，也不知道他们的先遣舰队将消息传回地球了么。

　　抽个时间，自己也得本体回归次宇宙将黑洞次宇宙改造一下，看看能不能短暂的融入时光之河啊。

　　也不知道要花费多久的时间……


第731章 入侵

　　第二天的会面场面还是比较融洽，玄夜也能看出这个新美洲星的态度的确不算差，还是保有着尽全力帮助地球联邦成员的传统。

　　或许这传统的诞生是建立在目前人均资源丰富，人口不足的前提条件上，但就结果来说还是相当不错的。

　　既然确定了这一点，加上前往地球联邦的先遣飞船还没传回消息，玄夜也就琢磨着暂时将这边的事放一放了，准备本体回自家黑洞次宇宙改造一下。

　　有着得自那位不靠谱的“天平的仲裁者”小姐姐身上的启发，玄夜一路上也已经出现了改造思路的雏形。

　　想要以个人意志去影响那宏伟的时光之河是不可能的，最大的可能性会变得类似于星系霸主们那样，将自己的一半同化到其中反过来被影响。

　　虽然能变相获得强大的能力，能成为宇宙大意志的一部分，但毫无疑问这也会被这浩瀚无边的时光海洋所束缚，几乎完全固化。

　　这与自己最终的目的，却是并不相符。

　　哪怕按照现状来看，人类混得这么凄惨，自己的最终目标似乎是失败了，似乎是熟悉的站在了历史的对立面。

　　但……

　　自己也并不愿意放弃呢，人没有梦想，和咸鱼有什么区别……

　　不过本体再次回归黑洞次宇宙稍微要麻烦一点呢，得先找个地方将“真·本体”放出来，放太近的话，会把这片星域撕裂的吧。

　　在心中一闪而逝的灵光出现时。

　　确认了眼前没什么大碍后，加上有边境哨所那边待着的小跟班们撑场面，玄夜也没有浪费这难得的机会……

　　……

　　“灵韵姐姐，你们的移民船什么时候能到啊。”

　　雪乃同样作为星空歌姬，同灵韵之间还是有许多共通语言的，甚至两人还准备联合举办一次演唱会。

　　“这解释起来稍微有些复杂呢，就算我都不知道该从什么地方说起。”

　　灵韵不着痕迹的瞥了一眼雪乃那宏伟的胸部，低头看了看后面带一种莫名有些可怕的笑容回答，随后便是同对方打听起饮食习惯了起来……

　　不过在聊到中途的时候，灵韵似乎又想到了什么，随后好奇的询问道。

　　“对了，附近另外两个四级文明对我们态度怎么样，还算友好么？”

　　这倒不是她很关心政治什么的，而是联想到了当初自家与四级文明碰面时的悲愤状况。

　　此时新美洲星也达到了四级的程度，应该会好很多吧。

　　“三方单论军事实力来说，其实相差并不大，所以并没有什么冲突的可能，而且我还去两边进行过巡回演出的，蓝蜥王国的蓝蜥人和我们审美差距太大，并没有受到什么欢迎，不过在布鲁公国我还是小有名气的呢。”

　　雪乃似乎能够对于在外部文明拥有名气，感到了很是满意。

　　就星空歌姬团诞生的初衷来说，的确就是为了用歌声与外部文明交流，而这一点某种程度上的确也能够做到。

　　在双方没有利益矛盾的时候，歌声的确能够带来友好与和平。

　　“嘿嘿，其实我是想告诉你，就算真的有什么麻烦也不要担心。”

　　灵韵似乎是找到了某方面自己能扳回来的地方，神神秘秘的说到。

　　虽然不知道玄夜先生的真正影响力，对于她原先那种土著的眼界，也并不太清楚其中的水深程度。

　　但起码也知道，玄夜先生是获得了七级文明友谊的超级大人物。

　　嗯，哪怕不知道七级文明强大的概念程度，也知道这比四级五级文明什么的要强大得多。

　　玄夜先生是没有主动表露什么，但却也并没有刻意想要隐瞒的意思，说出来其实也无所谓了。

　　“以玄夜先生的……”

　　但她特地顿了一下的后半句还没说完，空中却是出现了凄厉的警报之声。

　　一下将两人的交流与谈判完全打断。

　　同时都来到了窗口看向了天空。

　　只见所有悬浮在天空的浮空投影屏幕，此时都换成了紧急避难的标记，让阳台上的两位星空歌姬都感到有些发呆。

　　“这是你们这儿的演习吗？”

　　灵韵呆了呆后莫名的说到。

　　“我还从没参加过这样的演习。”

　　雪乃也感到有些茫然。

　　但随后，他们的房门便是被踹了开来，一群孔武有力的保镖冲了进来。

　　“雪乃小姐、灵韵小姐请紧随我们前往避难！”

　　直到保镖的出现，她们才感到了事情的严重性。

　　雪乃立刻问道。

　　“发生了什么？”

　　“有入侵者，我们被出卖了。”

　　作为负责雪乃安危的保镖头子，加上雪乃的父亲还是总督，他能够第一时间了解到第一手资料，此时的表情很是严峻。

　　让雪乃也隐约明白了是哪里出现了问题，只是她也完全想不通，对方为何会采取入侵这种极端的手段，这与利益完全不符！

　　相比于雪乃的无法理解与惊诧，旁边的灵韵相对却是要稳定得多。

　　姐可是在大风大浪里经历过的，脸上也露出了一种平淡自若的表情。

　　“各位不用心慌，我去请玄夜先生过来，他能够解决一切问题。”

　　这自信满满的话引来了一些保镖和雪乃的注意。

　　玄夜先生？

　　星空歌姬的随行武官吗？这么有自信难道是特种兵保镖的桥段？坠入爱河后的盲目信任？

　　拜托，四级文明的冲突完全和想象中不一样好吧！

　　不过终究其他人也是外交的贵客，现在也必须要将之一起带到避难场所。

　　赶时间的情况下倒也并没有去和灵韵争辩什么。

　　“那就快去将你的玄夜先生叫上，我们赶紧出发。”

　　雪乃也是直接开口到。

　　“什么我的玄夜先生，好吧好吧，先过去找到他再说。”

　　灵韵先是脸色微红了一下，随后便是平静了下来，本来雪乃就是来的灵韵下榻房间，所以星空歌姬的团队房间以及玄夜的房间也都在附近。

　　只是在敲门了之后，里面却无半点反应。

　　而雪乃的保镖头子显然就没有这么好的耐心了，看灵韵小姐的表情他心底甚至还隐约有些不服气，直接一脚就将房门踹开。

　　吓得灵韵差点魂飞魄散。

　　如此不讲礼貌，如果触怒了玄夜先生就麻烦大了。

　　不过让几人都有点懵的是，房间内却是空无一人，显得冷冷清清。

　　走到桌前才能发现一张被压笔下的纸条。

　　“有点急事先暂时离开一下，有事可找另外那几位，勿念……”

　　(￣3￣)

　　最后还随笔画了个吐舌头的Q版头像，让灵韵感到一阵风中凌乱，拿着小纸条发呆。

　　这也直接就将旁边一起看到的雪乃点炸了。

　　勿念你个头啊勿念！

　　“这就是你说的一切交给他？好姐姐，你被那种口花花的男人骗了！肯定是听到警报后先跑了，外强中干，也就是皮囊好看点，我们不要理他，快点走。”

　　气呼呼的拉着有点发呆的灵韵离开，那位保镖头子也似乎一下找到了自信，特地鼓了鼓自己的肌肉也跟着一同离开。

　　现在只是提前侦测的避难警告，并不是立刻就会在本土爆发战争，真有什么问题也是外太空先交火的，时间倒也并不是太急……


第732章 天塌了

　　新美洲星被入侵的是相当猝不及防，可谓是毫无征兆。

　　前面两国来使都还在与新美洲星谈银行的建立问题，结果这边使者都还没走，入侵的舰队却率先跃迁抵达！

　　四级文明的跃迁干扰装置还未普及化，也造就了这种酝酿已久的行动突然性。

　　新美洲星的战舰水准相当之高，有着超越自身等级的黑科技辅助下，已经掌握了跃迁攻击技术。

　　发射的物质弹头能够拥有跃迁能力进行定位瞄准，攻击速度在太空中比目前等级中最常用的电磁武器和镭射武器快得多。

　　可偏偏在被先行跳跃突袭的情况下，这最优秀的先手优势并没有发挥出来。

　　第一批跃迁过来的敌方舰队，都是打着商业货船的名头率先发送过信号登记的。

　　因为这时正是三方进行会晤的“蜜月期”，加上联合银行即将建立的消息，货船量突然加多了一些完全可以理解。

　　可没想到，第一批过来的却全都是与货船等质量的战舰！

　　被这一批打了个先手猝不及防后，对于对方后续跃迁而来的援军，就没能在第一时间进行有效打击了。

　　不然先行占据发现敌人的优势，根据跃迁波动完全能够在对方战舰出现的第一时间就给予致命的攻击。

　　结果一切的先手，一切的优势都化为乌有。

　　防御战的最大优势，战舰质量的最大优势都未能发挥出来，变成了焦灼的烂仗。

　　如果不是新美洲星的舰队质量的确过硬，经过初期的猝不及防后都挺过来了，强行组织起了防线。

　　恐怕这一击就可能被突破直接攻入新美洲星的轨道。

　　可饶是现在这样勉强阻止起了防线，战斗的火花也已经燃烧进入了新美洲星与它的卫星星系之间。

　　靠着几座锚定在月球轨道上的军事要塞与月球要塞作为依托，构建了新的防线。

　　好在新美洲星倒也是居安思危，在建设首都星的时候有设想过战斗的情况。

　　不管是星球轨道还是卫星轨道上，都有着完备的要塞防御体系，虽然在广阔的太空之中，这些要塞看上去一点都不起眼。

　　但在与舰队配合起来后，特别是在射程与速度方面都占据优势时，敌人还真无法短时间突破，顽强的防御了下来。

　　饶是以太空的广阔，在新美洲星地表之上，都能够看到那无尽虚空之中不断闪烁的各种光束，利用天文望远镜甚至都能够捕捉到战场画面！

　　漫天的流光闪烁，伴随着阵阵的战舰爆炸解体的光辉，组成了一道梦幻与铁血的画面……

　　……

　　作战临时指挥室当中。

　　砰～

　　狠狠的握拳砸向了桌子，特鲁斯总督的表情一片狰狞。

　　他是有察觉不妥，是察觉到了两个文明突然的转向肯定是互相都达成了什么默契。

　　也正是因为这个原因，他才会略微透露风声表示必要的时候自己甚至能够进行让步。

　　他们的默契更多的应该是在施压方面，或者在未来的联合银行建立时的话语权方面。

　　毕竟无论怎么来看，三个文明都是和平发展的好处远远大于战争。

　　可没想到，这边使者都还在呢，后手侵略的舰队就已经抵达了！

　　毫无疑问，这是他们蓄谋已久，准备多时的入侵！

　　如果不是真的得到了一些超越目前等级的武器技术，恐怕一波就要被爆老家了。

　　真是失态！！

　　可不管他如何的愤怒，他也明白现在新美洲星的劣势。

　　自己只是一支移民舰队的发展几百年，哪怕有胚胎培育技术，人口的总数也相对太少了。

　　发展的积累也太少了！

　　军队的总数对比而言也同样太少了。

　　如果只是一个文明，靠着领先的技术还能逼退，可面对两个国家联合，虽然有自信给他们造成沉重打击与伤害，但就最后结果来说，却是必败无疑。

　　有着这样的压迫，不管再怎么愤怒，最后也只能人气吞噬，选择退让。

　　“连接他们的指挥官，我要进行通话。”

　　压下了心头愤怒后，特鲁斯红着眼睛用沙哑的声音说到。

　　随后便是切入了战场的通讯频道。

　　很快，临时作战指挥室前方的巨大投影之上，出现在两道风格诡异的人影，一道与地球人有些类似，另外一道则是身上布满了蓝色鳞片。

　　“两位，你们到底是想要获得什么，我已经表示了，我们没有不能出让的东西，只要付出一定代价，付出比战斗损失要低得多的代价就能得到！”

　　特鲁斯总督近乎于有些咆哮的说到，被人主动一言不发的偷袭入侵，最终却只能屈辱的选择谈判，作为一个骄傲的人，特鲁斯的内心在滴血。

　　只是面对特鲁斯的咆哮，屏幕上的两人眼底也只是闪过了一丝淡淡的无奈，但随后还是极为强硬地说道。

　　“是啊，开始我们并没有料到你会做出这样的让步，所以等到出发的时候已经迟了。”

　　“现在既然已经开战了，我们也很无奈。”

　　“不过事情也不是没得谈，只要你们解除武装，我们也只是需求那个遗迹里的东西而已。”

　　两人一唱一和，似乎是将入侵表示得很无奈一样。

　　“哼，可笑，你认为我还会相信你们吗！解除武装？！亏你们说得出口！”

　　特鲁斯当然不会天真的相信他们的话，现在自己还有谈判的资格，就是因为手上还有着足够让他们伤痛的舰队。

　　而且，他们的突然进攻实在是太反常了，绝不是他们嘴里说的这么简单。

　　“既然如此，那也没什么好说的了，战吧。”

　　“唯独只有疼痛，才最容易理解。”

　　先后关闭断掉了通讯后，作战指挥室当中也不由一片沉默。

　　然而就在这个时候，这临时作战指挥室的门便是再次打开，雪乃带着灵韵先后走了进来。

　　星空歌姬作为名义上与总督同级别的存在，还是有权利来到这种地点的。

　　“爸，灵韵小姐疯了，怎么办。”

　　雪乃一进来就是无奈的开口到，灵韵一直强调说要去接那几位在边境哨站的朋友，说他们能解决问题，真是让雪乃很是无奈。

　　这个女人已经中毒太深了，认为自己的心仪对象无所不能吗？人都跑了留下一张纸条竟然也深信不疑。

　　可现在的特鲁斯显然没时间去理会这些小女孩家家的事。

　　“作战指挥区，你们只有旁听资格。”

　　一句话直接堵死了两人。

　　可就在他准备再次开口的时候，前线却是传来了连串的警告之声，原本靠着科技优势稳定下来的战线，突然被撕裂了数道裂口。

　　“B-3战区请求支援！敌人出动了大量新型战舰！”

　　“C-11区请求～轰～”

　　“敌方有新型战舰出动，火力强大！”

　　“顶不住了！”

　　“……”

　　密密麻麻的求援信号，突然雪片一般的朝着这边发送而来。

　　这两个原本科技力量一般，一直都被己方占据了技术优势形成局部火力压制的联军，竟然突然出现了许多新型战舰！

　　虽然对比起来，并没有比己方的战舰强大多少，可将质量的优势抹去后，数量上的劣势就完全体现了出来。

　　近乎于顷刻间就有翻盘的趋势。

　　星图的指挥显示上，大量的绿点化作了红色，原本牢固的防线才短短十几分钟就已经有了被突破的趋势。

　　看得所有人心头大惊。

　　对方是什么时候掌握到这样的技术的，而且双方的战舰形态虽然不一样，可明显都能看出技术的水平很类似！

　　一时间，特鲁斯也感到了无尽的绝望，好像有一双无形的黑手在背后推动着一样。

　　开始自己还有谈判的底气，因为自己能够确信己方能打疼对方，但现在，却真的是没有机会了。

　　难道就连这两个四级文明，也就是推出来的前台代表吗？

　　那个遗迹到底有什么东西！

　　“准备再次连接对方吧。”

　　脸色阴晴不定的闪烁了一阵后，他还是终究决定让自己来承担这一份罪名。

　　不过在接线员还没有成功联通的时候，一艘奇异的水晶飞船却是出现在了战场之上。

　　看到战场上那些被打爆的战舰。

　　水晶飞船内的波琪玛脸都绿了。

　　只是打个盹而已，怎么就发生了这么可怕的事情！

　　谁给了你们这天大的胆子，竟然胆敢攻击这个恐怖的文明。

　　你们难道就不害怕吗！

　　“快！天都要塌了！别磨磨唧唧了！”

　　一个个披上圣衣战甲后，神族的几位战士全副武装了起来，随后火烧屁股的冲出了飞船之外。

　　同时出现的，还有凭空的一阵巨闪，一只堪比母舰的蝎子状可怕太空巨兽出现在了太空之中，伴随着嘴部的张开。

　　无数小型犹如宇宙战机一般的小蝎子，便是从他嘴里倾斜而出，朝着蓝蜥与布鲁人的联合舰队疯狂扑去……


第733章 怀疑人生

　　“这……这是什么东西！”

　　宗主国随便赐予的战舰，虽然不是什么了不起的科技，但放眼在四级文明当中绝对是最顶尖的存在。

　　哪怕这个新美洲星的战舰实力强大，也同样被完全压制了下去。

　　不出一个小时的时间，就能在防线上撕裂一道裂口，半天之内就能攻入对方的首都星！

　　可就是在这胜券在握，一切尽在掌握的时候。

　　那突然出现的水晶飞船，却是完全改变了战况！

　　飞船中飞出来的那些恐怖单兵装置，割草一样的将自己的战舰群毁灭了一波又一波。

　　这绝不是四级文明甚至五级文明能够掌握的手段。

　　竟然有六级文明的雇佣兵在这附近，这怎么可能！难道是秘密泄露了出去？

　　到了这种时候，蓝蜥人和布鲁人的舰队指挥官也只能孤注一掷，一边紧急联系上线汇报情况，一边不断的加派舰队，企图用数目压死对方那区区几个的单兵。

　　可惜，对方的速度实在是太快，反锁定能力也强大得可怕，根本就没办法造成丝毫有效攻击，哪怕成片成片的毁灭性的攻击都不行。

　　为什么！为什么这样一个新生的四级文明，会拥有着这样恐怖的底牌战力，难道这也是遗迹当中的物品？

　　然而就在他们咬牙准备再次加派战舰豁出去进行围剿的时候，那突然伴随着巨大闪光出现的可怕太空巨兽，却是完全摧毁了他们最后的抵抗神经。

　　那密密麻麻无穷无尽的太空蝎子从嘴里吐出，一窝蜂的将扑向了己方的舰队群。

　　真正让他们感受到了什么才是数量优势！

　　完全悍不畏死的虫海，带着那种短距离跃迁能力的恐怖技术，摧枯拉朽一般的将战舰群一扫而空。

　　反锁定、短距离跃迁、出现、割裂。

　　一气呵成，不带半点磕碰。

　　如果说最开始那水晶战舰当中出来的几个单兵个体，还能让他们稍微兴起一点反抗心思，那眼前这虫海带来的就只有无穷无尽的绝望。

　　两名舰队指挥官看着那覆盖而来的虫海，满脸只有呆滞与木然。

　　连通讯器当中那沙哑着不断询问进度的声音，都没有回复的心思了。

　　完了。

　　一切都完了！

　　本来一位孤注一掷，有可能飞黄腾达抱上大腿。

　　但没想到，没想到最终却是触怒了这等存在！

　　哪怕自己的宗主国实力更强又如何？更在他们之上又如何？

　　那也是宗主国强！

　　不管结果如何，自己两个文明，已经看不到未来了……

　　……

　　另外一边，太空中苦苦支持的新美洲星防御舰队众军士，看着眼前放烟花一般的场景也是满脸的呆滞。

　　连如何控制反击都忘记了。

　　好吧，其实现在也并没有他们什么事。

　　本来吧占据技术优势，不管是速度、射程还是弹道速度，己方都是碾压级别，依托太空要塞完全可以防御数目众多的敌人。

　　可伴随着敌方那新出现的大量先进战舰，己方的一切优势就顷刻间化为了乌有。

　　所有人在发现了敌方新锐战舰的数目后，心底都只有深深的绝望和无奈。

　　只想着最后能够尽人事听天命。

　　至于结果如何都已经不抱希望了，能换走一个侵略者是一个。

　　这时间过去还不到一刻钟，这反转的速度真的是快得有些吓人！

　　那在自己等人眼前已经无法力敌的地方战舰群，在几个单兵个体面前却犹如纸糊的一般，割草一样的被到处爆破。

　　最可怕的是后面出现的那太空巨兽！

　　那密密麻麻的虫子，哪怕是扑向了敌人，都让他们心底泛起了阵阵鸡皮疙瘩。

　　只是这看上去让人恶心的虫子，此时他们却完全讨厌不起来。

　　因为这群虫子已经将敌人近乎于屠戮一空。

　　近距离的跃迁移动配合攻击的模式，简直亮瞎了他们的狗眼。

　　没想到战斗还能够有如此的画面感。

　　这，就是高等文明的战斗方式么。

　　嗯……

　　此时哪怕是个傻子也能知道，能够如此轻松的碾压那恐怖数目的战舰，只可能是来自高级文明的技术。

　　甚至五级文明能不能做到这一点都无法确定！

　　只要知道，暂时来说，这些突然出现的杀星是站在自己这一边的就够了。

　　可即便如此，那种一言不合就割草的残暴脾气，让所有观战的军士们心底也有些瑟瑟发抖。

　　如果他们杀完后没杀够怎么办，看上去脾气好凶残，好嗜血啊。

　　这是有什么深仇大恨啊！

　　……

　　“哈哈，完了，都完了！宗主大人会为我们报仇的！”

　　“我们在地狱等着你们！”

　　伴随着最后公频中狰狞的诅咒，两国联军最后的指挥舰也化作了太空烟花。

　　甚至战舰残骸都被泄愤的虫子啃食一空。

　　尸骨无存。

　　那种犹如杀人父母一般仇恨，那种咬牙切齿似乎恨不得鞭尸大卸八块的恨意。

　　让新美洲星看到了战场情况的所有人都打了个寒颤。

　　包括连接了实况直播的指挥室一行人。

　　点着烟头的特鲁斯总督丝毫没在意被烟头烫伤的手指，双目茫然，手指也有些颤抖。

　　那能够将自己引以为傲的舰队压制得抬不起头来的敌人，在这一群突然出现的家伙手里，简直犹如随便玩弄的婴儿。

　　而他也实在想不到对方的出手理由。

　　难道，也是为了那个遗迹么？

　　只要能换的平安，全部给他们也无所谓！

　　怕就是怕，他们连这个机会都不给自己等人。

　　这种一言不合就将敌人屠戮一空的凶残性格，根本就不适合谈判，也不适合交流。

　　这天生就是为了毁灭而生的。

　　完了，全完了……

　　面对那两个文明联军，特鲁斯都还有点点底气，可现在面对这几个凶残的家伙，已经完全没办法了。

　　可就在特鲁斯总督受到了巨大刺激，还没缓过来的时候，他们的频道便是被主动联通了起来。

　　屏幕上只能看到一张笑容很是僵硬的脸。

　　“这个，各位地球联邦的朋友，你们没什么事情吧，损失有多大？母星没受到冲击吧。”

　　那紧张和僵硬的表情，更是让特鲁斯悲从心来。

　　这么强大的大人物，怎么可能会在乎自己这小小四级文明的感受，竟然装出这么假的表情，是已经准备先骗出遗迹地点和内容，然后事后灭口了么。

　　不过就在这个时候，他身边却是传来了有些高兴的声音。

　　“波琪玛先生，你们来的很及时，你们成功的阻止了牺牲的扩大，救下了我们。”

　　灵韵在旁边对那屏幕上挥了挥手，开口发出了清脆的声音。

　　“呼，灵韵小姐你没事就好，其他人也没事吧。”

　　那边看到了灵韵后，也是松了口气，还好，事情没有糟糕到无法挽回的地步。

　　不过哪怕已经将敌人挫骨扬灰了也不够，为了平息随时可能回来的玄夜冕下的怒火，自己等人必须要为死去的军士们报仇！

　　可他们这边做出决定的时候，另外那边本来就有些呆呆的特鲁斯总督，此时则更是茫然了起来，感觉脑袋都要烧掉了。

　　我是谁，这是哪里，发生了什么……

　　“呃，雪乃妹妹、特鲁斯总督大人，这几位就是我在边境哨站的朋友了啦，一直请你们通知他们的那些，不过看来他们的科技探测水平比我们的通知还要快一些……”

　　灵韵见到开始怀疑人生的指挥室诸人后，也不由小心翼翼的提醒到……


第734章 管不了辣么多了

　　“必须反攻！士兵的血不能白流，他们必须要付出代价！”

　　波琪玛站在临时作战指挥室当中感慨激昂的拍着合金桌子说到。

　　合金的桌子都被他恐怖的力道拍打得凹陷了下去，看得所有参会的新美洲星高层都很是汗颜。

　　为、为何对方比自己等人还要激动。

　　在灵韵表明了他们的身份后，虽然还很是怀疑，但当然还是以最快速度最高规格将他们接了进来。

　　而波琪玛他们也都一直表现出了一种客气的态度，和特鲁斯总督这样的凡人也是寒暄不止。

　　只是在随后原本特鲁斯总督准备先高规格先接待一下这些救命恩人的时候，却是被波琪玛引入了反攻的话题。

　　一时间有点懵逼。

　　有人小心翼翼的说现在刚刚遭受战争，先缓缓的时候，那边波琪玛便是激动的叫了起来。

　　“各位怎么能有这样的怠惰想法，必须，务必要立刻给予报复与还击！”

　　“当然，出手的是不需要各位的，给我们他们的星图定位，我们来解决就是，克雷克先生是很乐意寻找新的培养基的。”

　　另外几位神族战士也是立刻补充到。

　　开、开什么玩笑！

　　让我们等？

　　等到玄夜冕下回来，然后告诉他我们打了个盹，然后新美洲星遭受入侵死了不少将士？

　　抱歉，我们没这个勇气。

　　现在唯一能够做到的，就是尽最大可能，找到一切赎罪的机会。

　　两个害的自己等人如此坐蜡的弱鸡文明，还有什么比这个更好的开刀对象吗？

　　所以必须要反攻，必须要战斗，必须要血洗，必须要灭族！

　　这些神族战士狂暴的样子，让人根本就不敢相劝。

　　在所有新美洲星高层眼里，这些家伙都是人形怪物，印象都还停留在那手撕敌方舰队的印象之上，当然不敢开口。

　　还只有对他们熟悉一些的灵韵弱弱地说道。

　　“那个，听你们的意思是他们的背后还有什么黑手才是，如果你们出征了那黑手过来了怎么办。”

　　灵韵的话就像是一盆冷水，剿灭了几个上头的神族战士内心。

　　想想自己等人打盹放了一次错误，然后杀到对面老巢胡搞，回来后发现新美洲星被灭了。

　　这可怕的后果只是想一想就让人灵魂颤栗。

　　还是波琪玛勉强扯出了一丝难看的笑容说道。

　　“还是灵韵小姐想得周到，是我们太心急了，放心，我们会轮流监控二十四小时护住新美洲星周全，绝对不会让别人越过我们的防线！”

　　波琪玛发出了斩钉截铁的声音。

　　让特鲁斯总督和新美洲星的所有高层都感到了一阵受宠若惊。

　　卧槽，这到底是什么世道，发生了什么。

　　这也太过垂爱我们地球联邦了吧。

　　难道是灵韵小姐的美貌引起了某位神族战士的爱慕？

　　又不像啊。

　　二十七号移民舰到底发生了什么。

　　这群怪物又是哪里捡到的。

　　不过这边波琪玛斩钉截铁的话才刚刚说完，太空之外，便是又出现了一片爆炸之声。

　　原本的战舰防御圈之中，骤然被清空了一大片，只出现了一艘孤零零的黑色船体。

　　黑暗之中完全掩盖了其一切的标记和身份。

　　但那突然的出现手法与四周突然毁灭的战舰，却是代表了其不凡之处。

　　待到战损消息传递到这指挥室当中。

　　波琪玛他们几人脸上，却一个个都浮现出了狰狞扭曲的笑容。

　　那黑化的样子，看得包括灵韵在内的所有人，都感到了来自内心深处的冰寒。

　　只是此时波琪玛他们的内心却是崩溃的，自己到底是造了什么孽啊，为何要如此对待我们……

　　……

　　另外一边，漆黑完全不知所属的飞船之中，一切同样漆黑一片的阴影人影，此时却显得有些凝重，作为一直暗处监视的负责舰艇，他们有捕捉到开始那清扫的画面。

　　此时指挥室当中都还显示了一些慢镜头正在拆解。

　　“有神族插手了，难道秘密已经泄露了吗。”

　　“完全灭口似的杀灭了所有蝼蚁的联军，应该是这样没错了。”

　　“现在打了个招呼，应该能约他们出来谈谈。”

　　“没错，几个普通神族战士倒算不得什么，但神族的出现很可能代表着与其合作的七级文明出现，不可不防。”

　　“必要时让利一些也无所谓了。”

　　“不过最关键是最后那种太空巨兽，你们谁有资料。”

　　“完全就是为战争培育而生，完美的战斗兵器，不知道是哪个文明的大手笔。”

　　“……”

　　作为幕后推动了这一切的黑手，他们对自己实力有着充足的自信。

　　哪怕面对神族，哪怕面对可能出现的七级文明，也只是表现出了足够的忌惮，却并没有出现畏惧的情绪。

　　反倒是对那蝎王克雷克的本体更加感兴趣。

　　嗡嗡～

　　几道身披战甲的身影直接短距离跃迁而至，直接出现在了那漆黑的未知战舰之外。

　　“这，七级文明的战舰吗？”

　　感到圣衣装甲内部的辅助智脑进行的检测结果，波琪玛也感到了相当相当的意外。

　　七级文明？或者有能力购买七级文明战舰的顶尖六级文明？

　　可这种存在会盯上这旮旯角落里的四级文明？是那个所谓的遗迹代表着什么重大的事情吗？

　　作为最为顶尖的文明，七级文明其实已经可以做到目空一切，无视一切。

　　真的想要那个遗迹当中的东西的话，直接明面出手就可以了，没有人会说什么，任何四级文明都会跪舔着乖乖双手奉上。

　　可偏偏他们要选择这样复杂的手段。

　　这牵制他们的对象，必然也只有七级文明！

　　或者，这些人是代表着某一支七级文明中的一个派系，担心其他派系出现竞争也说不定。

　　不管怎么说，就这个结果来说……

　　实在是太棒了！

　　在察觉到了对手的层次后，几位提心吊胆的神族战士，却都是松了口气，整个人都感觉轻了好几吨。

　　还好还好，这幕后黑手是“七级文明”，也必须是“七级文明”。

　　我们能够做到这样已经很不错了，玄夜冕下应该不会怪罪我们了。

　　另外一边捕捉到这些神族战士出现的波动出现了放松变化，战舰内的人影也都露出了自傲的笑容。

　　就是了，作为高级文明的代表，仅仅只需要展现出这一艘飞船的作用，就算是神族也会给足够的面子。

　　最起码，不会为了一些区区四级文明的垃圾来莫名得罪，这并不划算。

　　既然有神族战士插手了，那稍微均出点利益也是可以的。

　　达到了眼前这种层次，贸贸然开战什么的都是下下策。

　　毕竟对方并不是可以随手碾压的蝼蚁了，已经有了足够对话的资格。

　　随后，那公共频道中，便是发出了有些漫不经心的声音。

　　“各位的最后出现破坏了我们的计划，倒是也有些意外。”

　　“不过几位的层次，倒也勉强能够分一杯羹了，我们也并不是一定要吃独食。”

　　“相信各位既然出手了，也明白这处遗迹的重要性，我们必须要联合保密。”

　　那种掌控一切的傲然语调刚刚出现。

　　就发现自己的飞船已经被对方全部围困住，同时一双巨大的钳子也已经将飞船夹住，完全失去了一切逃离的可能。

　　此时的波琪玛则是贴在了屏幕面前，脸上露出了变态一般的笑容。

　　“哈哈，分一杯羹？和平？怎么可能和平！”

　　“我要用你们的脑袋，来当做谢罪的彩礼，好好品尝恐惧的滋味吧！”

　　如果说双方直接战起来，这艘神秘飞船还真不会虚。

　　可偏偏他们自认为掌握了真相，两边都有后台的情况下，实力又相差不多，肯定会坐下来谈一谈的。

　　结果现在才发现，对方压根就没有丝毫谈判的意思。

　　那鬼畜的表情，看起来似乎恨不得将他们吃了一般。

　　卧槽。

　　щ(゜ロ゜щ)

　　这套路不对啊！

　　“先等等，有话我们好好说……”

　　“不解决你们，我们就没有等等了。”

　　“你们难道不怕我们背后的报复吗？这绝不是你们区区几个普通神族战士可以抗住的！”

　　“已经管不了辣么多了。”

　　几个神族战士的病态鬼畜表情，已经完全占据了所有的屏幕显示……


第735章 远古基因

　　七级文明的飞船的确拥有着莫大的威能，哪怕是之前玄夜他们使用的那一艘没有战斗功能的水晶飞船，就已经有各种出色的特效了。

　　眼前这艘漆黑一片专门用来负责监控的飞船，本身的火力系统也并不逊色，甚至可以说这艘飞船已经具备了锁定捕获使用圣衣战甲的神族战士功能。

　　不过可惜，被克雷克先发制人用钳子钳住了后，就已经完全的宣判了他们未来的命运。

　　随着飞船装甲被破开，那几个面目狰狞的神族大汉揉着拳头钻进去后，不管内部如何的反抗都已经掀不起波澜。

　　哪怕这个种族因为各种原因，单一个体力量也相当的出色，配合他们自己的战甲对几个神族战士造成了一定的小麻烦。

　　但，这终究也只是小麻烦而已……

　　“我们对银河系的各个文明也并不熟，这个种族是哪个文明的你们知道么。”

　　带出了几具尸体，摔在了地上，波琪玛满脸煞气的说到。

　　地上的几句尸体浑身都是漆黑之色，而且他们并没有完整形态的手足。

　　是手脚并用的一个种族，看上去略微有些像章鱼，多条手臂与手脚混用的灵活性，能让他们拥有着相当不错的单兵战斗能力以及复杂仪器的操控能力。

　　每个人的操控效率是人类的四倍，神经细胞也异常发达。

　　人类哪怕是注入了生物智脑，活性也比不过这种几乎是全身剩下都拥有神经细胞的奇异个体。

　　而特鲁斯总督在见到了这些尸体，并且听到了分析报告后眼中也充满了奇异之色。

　　“怎么，总督大人知道些什么？”

　　波琪玛对于凡人情绪的捕捉还是很敏锐的，轻易的就发现了特鲁斯的异样。

　　而特鲁斯总督也并没有隐瞒地说道。

　　“本来如果不是突如其来的袭击，我之前就想要告知各位的，这次的敌人之所以会出现，为的就是我们手中所发现的一个遗迹。”

　　“我知道，捕捉到你们信号的时候你们有提到过，不过能够引起这等层次的文明，那个遗迹恐怕会有些超出预计。”

　　波琪玛并没有什么意外，除了玄夜冕下之外，这个地球联邦只能算是普通的四级文明，也就只有那个遗迹可能能够引来惦记了。

　　就算有灵韵在这里，再怎么声明这些大佬是朋友，特鲁斯总督肯定也是会考虑将遗迹的事直接说出来，告诉他们的。

　　不然心中也会没底，这世上没有无缘无故的爱，这是他作为政客的必要想法。

　　只是在和对方见面后还没将这件事提出来就碰到了这些奇异的八爪族人。

　　“当年我们在第一次发现那远古遗迹的时候，也是相当小心，只派遣了一艘实验舱进入遗迹进行分析，在遗迹最外围的土壤之中，我们得到了一种休眠期的干细胞。”

　　特鲁斯组织了一下语言后，便是将事情全部都展了开来。

　　虽然他并不是什么生物方面的大拿，但将报告资料上的事转述出来还是完全没问题的。

　　当初在刚刚发现那种干细胞的时候，一边寻找打开遗迹方法的过程中，实验舱也在一边培育那种细胞，而在培育的过程中还有些惊恐的发现这种细胞相当的诡异，竟然具备所有细胞应有的元素。

　　神经、肌肉、感应。

　　如果形象一点的说，就是这种生物全身上下都是大脑，全身上下都是肌肉，全身上下都是眼睛和耳朵。

　　而且在将这生物才培育到巴掌大小的时候，它就利用了一次实验者的疏忽逃出了实验室，一步一步杀掉了整个实验舱中所有的船员。

　　吞噬了他们后成长起来的成熟体形象，就与眼前这些八爪人有些相似。

　　要不是当时有着远程连接能够看到实验舱中的影像，及时进行了冷冻将对方陷入了休眠之中的话，要是被这种玩意进入到移民舰当中将会不堪设想。

　　而最后也正是利用这培育出来的生物基因代码，才成功打开了遗迹的表层，得到了让文明科技出现了巨大跨度的黑科技技术。

　　“有趣，我对你口中的那种生物有些兴趣了。”

　　原本一直都是雕塑一样站在一边的蝎王克雷克，此时却是露出了一丝饶有兴趣的表情。

　　此时眼前的几具尸体虽然外形上与特鲁斯口中的那些相似，而且特性上也有点类似。

　　但毫无疑问作为本身靠着肉身进化而来的虫族来说，地上的几具尸体也就是凑合着用的垃圾。

　　完全没有特鲁斯总督口中说的那么神异。

　　这种现象唯独只说明他口中的那个奇异生物与眼前这个八爪人族并不是一个物种。

　　或者说眼前这个八爪人族很可能是那个物种的阉割版物种。

　　就连波琪玛几位神族战士，听到这里都感到了有些凝重。

　　“按照你这么说，那种复原出来的物种潜力不是一般的大。”

　　作为神族，他们本身主要靠的还是次宇宙当中的修行积累，就本身种族潜力来说真心无法与这种东西相比。

　　要知道这是刚刚培育出来的一个胚胎！

　　他在胚胎时期经过如此短时间的学习，就知道利用工具破开实验室，然后杀死了实验室内所有的人，等到经过系统的学习和积累后那会有多可怕？

　　拥有强大的肉身，强大的学习能力，强大的洞察能力，这简直是一种完美的生物。

　　“大概我们的确是卷入了什么麻烦的事情当中，各位，在冕下回来之前，我们要做好一些准备了。”

　　波琪玛也感到了肩膀上的担子有点重，看来并不是对方随手而为啊，下一步动作恐怕会很快出现了。

　　“先带我去看看你们冷冻起来那个用来破开遗迹权限的小家伙吧。”

　　还是蝎王克雷克有些迫不及待的裂了裂嘴。

　　作为安其拉虫族，他们并不是世上最完美的种族，或者说在安其拉虫族的字典里就没有完美一说，他们会用自己最大的努力进行进化。

　　对其他物种的基因进行掠夺。

　　哪怕这个物种的确完美，的确潜力巨大，他也有绝对的信心用自身的特长将这股潜力化为己用，并且通过信素传递将这股基因优化共享到全族……


第736章 源头

　　一处黑暗的空间当中，十几道黑影先后浮现，虽然都有类似于站立的形态，但那种八爪恶心的样子，却很难将他们归入类人生物。

　　而此时，这十几道黑影也正在快速的交流着。

　　“当年霸主之战而出现的文明断层，完全遗失的远古基因已经出现，我们还在犹豫什么？”

　　“没错，本以为已经全部毁灭在了纬度吞噬者之下，没想到还有残留！”

　　“当年就是因为我们的基因补全计划，才引起了其他七级文明的默契联手，这次我们必须要小心谨慎才行。”

　　“如今我们已经不是当年七级巅峰的存在，断层后甚至连七级的门槛都还未完全跨过，算起来我们都还只是六级和七级之间。”

　　“能够单独压制我们的文明就超过了一掌之数，的确不应该冒险。”

　　“可前面的稳妥计划都失败了，那里出现了神族，保不定是哪个七级文明正在窥视属于我们的遗产。”

　　“……”

　　讨论声很是激烈，似乎派系分的很明显，但却谁都说服不了谁。

　　只是为首那一位最为庞大，爪子也最多的黑影却还一直都保持着沉默，待到场面因为争吵进入白热化后，才是发出了声音。

　　“当年是我们太过孤傲了，结果引起了群起而攻，这一次，我们需要盟友。”

　　而他的话，的确也引来了一阵附和。

　　“这一点我们当初也都同意了，对我们而言最重要的是找回远古基因，重临巅峰，至于遗留的技术什么的完全可以共享。”

　　“不过可惜，银河星空财阀已经明确的拒绝了我们，表示他们只对生意感兴趣。”

　　“还好以银河星空财阀的性质，倒也不会站在我们的对立面，当年他们也是采取了袖手旁观。”

　　扫视了四周一眼后，那为首的黑影才是继续说道。

　　“最近，我们银河系来了一些强大的雇佣兵战士，哪怕在整个宇宙漫天星系之中都有着赫赫威名。”

　　“邪神军团？”

　　“和他们合作是么，但他们行事一向都太过霸道了。”

　　听到为首者的话，其他人也都陷入了沉吟和犹豫之中，邪神军团一般到了哪里都会将哪里搞得乌烟瘴气的。

　　虽然因为忌惮纬度吞噬者，一般不会对六级以上的文明发动攻击，可他们出现在哪里，就会成为混乱的源头。

　　“如果我们选择加入他们呢？”

　　为首的黑影再次发出的声音，却是让所有参会人员一片惊诧。

　　加入邪神军团？

　　诚然，算起来邪神军团算得上是不在七级文明范畴之内的一个诡异组织，其中高手如云，但加入他们满宇宙到处跑，那怎么感觉日子还没现在的好。

　　“不要被眼前的短视所蒙蔽，一旦我们再次找回远古基因，我们为什么不能去学习神族们的修行方式强化个体？而邪神军团，毫无疑问是这方面的达人。”

　　顿了顿后，他才是高深莫测的继续说道。

　　“而且，或许你们并不知道，邪神军团的两位大头目，其实就是当年拥有我们远古基因的两位先祖。”

　　劲爆的消息出现，场面一片哗然，当年完成了基因补全计划的先祖竟然没有被全部灭绝？

　　……

　　将干瘪的尸体丢下，砸吧了一下嘴巴，蝎王在其他人发毛的眼神中露出了白森森的牙齿说道。

　　“奇怪了，这种基因我怎么感觉我们的共享库中采集过的样子。”

　　安其拉虫族的可怕之处，就是随便某个单一个体因为受到某种攻击而发生进化的时候，能够信息共享到整个群体储存起来！

　　真正为战斗而生！

　　本来克雷克还以为是捕捉到了什么新的优秀基因，但却没想到这竟然是已经有过记录的。

　　而且甚至是虫族最开始变得强大的几种基础基因之一。

　　检索那印刻在基因库当中的数据，最后克雷克不由睁开了眼睛露出了凝重之色。

　　“欺诈者-吉尔蒙德……”

　　邪神军团最开始进入那片次宇宙，为的就是安其拉虫族，而当初欺诈者-吉尔蒙德可是费劲千辛万苦，打入了自身的一小块血肉。

　　本来最初是想要以血肉为延伸制造一具分身的，但因为宇宙规则的关系失败了，最后成为了让虫族进化的口粮。

　　没想到竟然在这种旮旯角落里，却是发现了欺诈者-吉尔蒙德的同族！

　　看看欺诈者如今获取的成就，其实就能看出这种远古基因的可怕之处。

　　“欺诈者？邪神军团？这事情难道还涉及到了那些麻烦的家伙？”

　　作为神族来说，邪神军团毫无疑问就是天生的死敌，厌恶是不需要道理的，但却也不可否认他们的强大。

　　饶是当初的“天平的仲裁者”都拿邪神军团没有多少办法，只能互相牵制。

　　波琪玛他们等人也是感到了心头的异常沉重。

　　艾玛，靠我们怕有些扛不住了啊。

　　“回去找点救兵怎么样？”

　　波琪玛询问似的说到。

　　他们虽然也只是另外一个次宇宙里的小喽啰，可终究还是有上线的，而且他们次宇宙当中的人融入到主宇宙后也愈发的团结了。

　　回去搬救兵引起上层重视的可能性很高。

　　只是……

　　“回去想象要多久吧，就算是我们的船这一来一回的花费也太大了。”

　　“看来只有靠我们先顶着了，看冕下什么时候会回来。”

　　波琪玛最后也只有苦笑的摇头到。

　　让旁边听得云里雾里的特鲁斯总督终于是忍不住了，试探性的问到。

　　“呃，请问你们所说的那位冕下是？”

　　“哦，没和你们说吗，就是玄夜冕下啊，和灵韵小姐一起过来了你们应该见过才是。”

　　波琪玛有些意外的说到。

　　让特鲁斯也想到了那位可以用完美二字来形容的男性，就算是他看到了都会心脏加快两下节拍，不是因为什么取向问题，而只是纯粹受到美好事物的冲击而已。

　　玄夜冕下？

　　难道这才是他们出手的真正原因吗，那一位又是何方神圣。

　　雪乃在旁边听到也感到一阵懵逼，蓝色的漂亮眼瞳中一片茫然。

　　自己还把那家伙当做骗吃骗喝的小白脸来着，没想到竟然真的这么牛逼么，灵韵还真没骗人。

　　灵韵看着那目光呆滞看向自己的雪乃，也是抿了抿红唇苦笑了一下说道。

　　“之前我都说过了的，你们不相信，玄夜先生是二十一世纪就流落在外的人类，获得了如今的成就后找回来的。”

　　二十一世纪？

　　千年老妖怪啊。

　　雪乃不由打了个寒颤，也不知道是怎么保养的……

　　……

　　浩瀚的时光之河当中，在这没有大小概念的区域之中，一点无限小又好似无限大的黑点，正缓缓的向着那海洋一般的伟岸河流之中沉去。

　　随着与“河水”的接触，这原本能够吞噬一切的黑洞表面，也被渲染上一层银白之色。

　　似乎想要化作大海之中的一滴水滴融入进去一般……


第737章 无法阻挡

　　“等到玄夜阁下出现的话，就能够解决眼前的燃眉之急吗？”

　　终于在接受了这个事实后，特鲁斯总督吞咽了一口口水沙哑的说到。

　　宇宙之大无奇不有，人们的接受能力算是已经大幅度增加了。

　　哪怕依然还是难以置信，但却不得不接受这个说法。

　　“毫无疑问就眼前的问题而言是可以解决的，哪怕敌人再强大，到了最顶天的地步也就是双方各退一步，保得这座星系平安是一点问题都没有。”

　　波琪玛斩钉截铁的说到。

　　作为一名神族，他当然清楚的知道那星系霸主一级别的可怕威慑能力。

　　就算是全盛时期的七级文明，面对这种级别的大能，也是必须要妥协的。

　　当然，如果对方拿出的决心过大的话，那玄夜冕下也同样需要对七级文明进行妥协，报仇什么的很难，但护得所有人周全却是一点问题都没有。

　　正是因为看清了问题，波琪玛才会丝毫犹豫都没有将那观察飞船当中的所有人都干掉了。

　　这样的小脚色生死绝对不会影响到最后的决定。

　　“不过各位需要注意的是，我们还必须要做好防御准备。”

　　“没错，玄夜冕下虽然是有着足够的威慑力，但他们相不相信是一回事，另外如果真是七级文明率先做出一些出格的事，冕下事后知道了也会比较无奈。”

　　波琪玛与七级文明接触的不少，自然知道这些眼高于顶的文明特性，你有星系霸主又怎么了，如果已经决定不与你交好了，敲打你几下也就敲打了。

　　哪怕是星系霸主一级别的强大存在，对于能够逆转黑洞世界，能够使用各种相位毁灭武器的七级文明来说，也是会有足够的忌惮的。

　　如果玄夜冕下和“天平的仲裁者”一样背后还有着一个强大七级文明的支撑倒是还好，但有些可惜的是玄夜冕下并没有。

　　“做好防御是么，不过，我们又有什么防御能力呢。”

　　特鲁斯苦笑了一声。

　　之前那漆黑之船出现的镜头他看到了，仅仅一瞬间就清空了一片防御的舰队，这完全不是一个次元的战力，只能依靠这几位同样无法琢磨的存在了。

　　“不，除了我们做出防御外，你们也依然可以起到作用和帮助。”

　　神族战士当中一位相对较为纤细，带着辅助智能眼镜的人影发出了一声轻笑。

　　现在的年代，神族对于科技力量的理解，可不在寻常文明之下。

　　虽然地球联邦还只是四级文明，但因为他们火力系统得到了遗迹里一些边角料技术的支持，其实是还可以的。

　　缺乏的是锁定能力与命中目标的能力。

　　而这一点，利用那艘纯辅助作用的水晶飞船来弥补，却是可以的……

　　随后在他的指挥下，新美洲星外围便是再次出现一种新的防御布局。

　　要塞与战舰的火力都是现成的，主要是进行与水晶战舰的网络联通，利用这一艘辅助计算机来完善新美洲星的锁定与监测系统。

　　最关键的是务必确保有新跳跃出现的波动能够第一时间完成锁定。

　　至于误伤？

　　地球联邦旁边也就只有那开始发动攻击的两个四级文明而已，可以说除了极小概率出现的星空旅行者外，如今会跳跃来到这里的只有敌人。

　　至于万一真的误伤了什么的，那也只能说抱歉了！

　　连续两次被强势入侵，如今的新美洲星也完全进入了战时状态，发条紧绷，上下一心发挥出了极高的效率。

　　短短不到半个月之内就已经完成了全军系统的更换与统筹。

　　古怪的防御布局确保了近乎于整个新美洲星系的掌控权。

　　只要出现跳跃单位，必然会第一时间进行轰击。

　　而半个月的时间，也是他们推导而出第二批试探敌人出现的时间。

　　这一次的出现可绝不是之前那种四级文明的炮灰，必然是那一艘黑色战舰幕后的文明直接出手。

　　半个月来，整个新美洲星的高层近乎于都没有睡上一个好觉，全天候都是待在指挥室当中，而今天终于防御布局完成后，特鲁斯才是略微松了口气，随后对着显示屏的人影说道。

　　“波琪玛阁下，这种防御真的能够有用吗？”

　　不是他不自信，而是自己区区四级文明的能耐面对高级文明，真的是没有丝毫的底气。

　　“放心，正面战场你们的确起不到丝毫作用，随便一艘船就能解决你们。”

　　神族的几位作为战斗主力，毫无疑问一直都停留在太空之中随时准备出击，只不过他这毫不留情的话配上“放心”二字，只能让人苦笑。

　　“但跃迁状态却不同，拥有我们的飞船辅助，配合你们不错的攻击系统完全能够攻击跃迁支点，以宇宙空间的伟岸之力完成挤压。”

　　七级文明，逆转黑洞世界，对于空间相位的利用也达到了极致，作为纯辅助功能的水晶飞船智脑捕捉这种攻击节点却是一点问题都没有！

　　以逸待劳的防御，终究是比进攻要更加占据优势。

　　而就在防御已经完成联网，整个新美洲星系都完成了防御升级后的第四天。

　　一阵异常的跃迁波动出现带来的警告，也惊醒了指挥室当中的所有人。

　　而早就一直都处于备战状态的几位神族战士，此时也都顷刻间身披圣衣离开了船舱，静静悬浮在太空中等待着。

　　当初捕获那艘飞船，对方可还是有机会将信息传送回去的，所以这次而来的敌人必然是已经知道了己方的存在。

　　波琪玛的目的，也就是挡住眼前这一波而已！

　　“来了！”

　　随着跃迁波动越来越明显，大片区域的虚空都能够看到肉眼可见的扭曲。

　　伴随着一道道蓝移，大量飞船的轮廓出现。

　　不过特地弄出的防御体系却也不是吃白饭的。

　　波琪玛他们都还没动手，进行了联通升级了系统的防御体系就发出了各种攻击，直接向那些还未出现的飞船轰击而去。

　　瞬间，就有着接近三分之一的飞船还没从跃迁状态出来，就被破坏的空间波动压成了粉碎。

　　另外的三分之二，则是仗着同样并不逊色的辅助程序，强行再次返回跃迁状态，逃离了这次的厄运。

　　不过即便如此，也达到了阻止他们直接降临星系的目的。

　　对于更高级一些的文明来说，有着跃迁干扰装置，倒也很难布置出这样的局，可偏偏新美洲星偏科的厉害，并没有封锁这片区域的跃迁能力，而是直接让他们出现完成攻击。

　　反倒是一口气取得了奇效。

　　一时间让之前先后受到两次打击，认为自己无用的新美洲星军人们感到了相当的振奋。

　　这次击毁的敌人可是高级文明的战舰，就和用RPG打下了F22一样让人振奋。

　　不过相对而言，外面的波琪玛他们却是感到了异常的凝重。

　　没想到竟然还有三分之二的敌人逃脱了，这数目却是有些超乎预料！

　　看到对方的决心不是一般的大。

　　又或者，可能来的还不止是一方的舰队……

　　……

　　“该死的八爪虫们？这就是你们说的四级文明？四级文明能够完成这种程度的锁定？！”

　　一艘狼狈逃离了锁定重新进入跳跃的飞船当中，一名独眼男子此时却是面露狰狞之色的咆哮到。

　　另外与他进行连接的通讯中，那漆黑一片的八爪族指挥官则是用沙哑而平静的声音说道。

　　“真是抱歉，没想到这个文明会掌握如此攻击技术，他们是四级文明是毫无疑问的，否则我们怎么可能轻易的完成跳跃。”

　　随后另外一边，一道直接以邪恶灵魂波动的声音也同样的浮现而出。

　　“估计是那些神族干的好事吧，不急，我们先跃迁到范围之外再用常规飞行抵达。”

　　银河掠夺者组织，一个触摸到了七级文明边缘的强大组织，或许民用科技很一般，也没有什么固定的生产线。

　　但依托于银河星空财阀的各种交易，他们却拥有着强大的武装力量。

　　武装力量强大完成更高难度的任务，获得更高的报酬，然后更新换代设备。

　　这就是他们一步一步爬，爬到了单论武装力量已经达到七级文明门槛的程度。

　　这一次，这群八爪族人就是因为防止上次被群起而攻之的凄惨，选择了合纵连横。

　　不单单勾搭上了邪神军团，还同样花费重金雇佣了这银河掠夺者组织。

　　以这组织和银河星空财阀的密切关系，还变相的将那个顶级的七级文明绑上了战车。

　　如此一来，便再也无需担心围攻之事！

　　只要解决了那些碍事的神族，不管他们背后站着谁，自己都能够得到自己想要的！

　　文明的崛起将无法阻挡！


第738章 理由

　　“已经捕捉到他们再次出现的区域，以亚光速航行大概十天之后就会进入新美洲星。”

　　敌人一触即退，留下了一些战舰残骸，很快便出现在了新的捕捉范围之内。

　　不过那个距离下已经超出了攻击范围，只能眼睁睁看着他们重新出现稳定战线。

　　“果然不只是一个势力么。”

　　舰队的编成从他们的分布与特性来看很容易分辨出来，通过捕捉发现之后波琪玛也感到了异常的沉重。

　　这可不是那些阿猫阿狗舰队了，如果不是之前打了个措手不及，这里面随便拿出一艘来都得费一番手脚了。

　　而此时，却起码还剩下数百艘。

　　讲真，他们就算现在停下来，来一波常规主炮的蓄力齐射都足够将新美洲星整个的从星图上抹去。

　　如果不是他们需要相关的信息的话，恐怕早就这么干了。

　　更别谈还有纬度吞噬者这种大杀器。

　　呼～

　　真的很难办了，玄夜冕下，您什么时候能回来啊……

　　……

　　一道流光闪烁，直接贯穿了一艘整装待发的中型战舰，数千米的舰体犹如纸糊的一般被一贯而穿。

　　随后整艘飞船便开始扭曲解体，化作了太空尘埃。

　　抬头看着遥远的星空，波琪玛也只能暗叹了一声。

　　“来了，现在各位的防御已经无法起到作用了，先撤吧。”

　　“剩下的交给我们了。”

　　靠着出其不意以及防守优势，面对刚刚跳跃而来的战舰，地球联邦的火力系统的确还能起到相当的作用。

　　可如今对方从外堂堂正正的压过来，巨大的射程差距只能让这边防御的飞船白白挨打，一个接一个的爆裂。

　　哪怕数目上还有局部优势，此时却只能被动挨打无法形成丝毫抵抗。

　　但随着波琪玛的话音落下，漫天的驻守的飞船却没有一艘出现了脱队。

　　一道有些怯懦的声音从连接的通讯频道中发出。

　　“波琪玛大人，如果我们撤退那他们是不是已经可以直接跃迁进行进攻了。”

　　声音没有下文，后续也是一片沉寂，但波琪玛心底却是闪过了一种相当的异样。

　　对于玄夜冕下的族人，他当然有好奇的观察过，但得到的却全是失望。

　　自私、怠惰、懒散各种缺点应有尽有。

　　但这一次听到如此声音，却莫名的补全了他心底这奇异地球人所缺少的那一处拼图。

　　颤抖怯懦的声音能够完全听出他话语当中的害怕与恐惧，可漫天那纹丝不动的，正在被一艘艘点名爆裂解体的飞船火光，却又是如此的刺目。

　　仅仅只是拖延他们跃迁的时间么，哪怕无法还手，也用这里庞大的数目进行拖延，减缓他们前进的时间么。

　　一道又一道，战舰爆裂的璀璨火光，在太空中传不出丝毫声音，犹如无声的电影一般播放。

　　可看上去却又是如此的凄美。

　　“我是一名军人……”

　　“守护祖国的安全是我们的职责……”

　　“想要踏上我国国土，就必须要从我们尸体上跨过去……”

　　死亡后灵魂消散发出最强烈的几股执念波动，也出现在了几人的脑海当中。

　　一群有血有肉，有恐惧有惧怕，有亲人有父母，有孩子有恋人的军士，为了背后的家园，为了多拖延的时间，却没有一艘船选择了撤离。

　　只有原地小范围挪移的躲避。

　　然而哪怕是如此远距离的射击，以目前地球联邦的研发水平，也完全不可能避开那精准的点名。

　　只能无助无用的躲避，然后继续化作火花步入先烈的后尘。

　　一艘留守在护卫要塞旁边的小队旗舰之上，一位年轻的军人有些害怕的对旁边满脸淡漠的前辈说道。

　　“前辈，您不害怕吗？”

　　而那位年长一些的前辈则是回头苦笑了一声。

　　“害怕什么？死？死谁不怕，都会怕。”

　　“战争？谁愿意战争。”

　　“和平谁不希望，都希望。”

　　“谁愿意打仗，都不愿意打仗。”

　　“但，这是别人主动打过来了，既然如此也只有上了。”

　　“既然是战争，那就有牺牲。”

　　“牺牲摊到自己身上就不愿意牺牲，那，我们的背后就完了。”

　　“我们是军人。”

　　颤抖着伸出手扶了扶自己的帽子，那位年长的前辈也用自己的语言坚定了自身的决心。

　　而前方一闪而过的光亮，也在他刚刚说完后，将这艘船所吞噬。

　　整个太空防御舰队，都带出了一股惨烈与无悔感，所有人众志成城的心绪似乎联合到了一起互相影响互相感染。

　　哪怕是波琪玛他们，都同样受到了这股精神意志的渲染。

　　“真是一个看不透的种族……该我们上了。”

　　“可是现在这距离……呵，不过的确也该我们上了。”

　　另外一名神族战士愣了下后，随后也露出了一丝笑容，化作了道道流光，短距离进入了跃迁状态，朝着前方直冲而去……

　　……

　　“哼，一群低级土著竟然还没溃散，倒也是小看了他们。”

　　“那些神族出动了，不过这个距离下构不成威胁。”

　　“等他们一离开跳跃就送他们升天！”

　　另外一边，银河掠夺者组织的舰队与八爪族人的舰队，也同样捕获到了几个神族的跳跃波动。

　　一个个脸上也浮现出了狰狞的神色。

　　不过下一刻，从他们舰队后方突然冒出来的大量太空蝎子，却是打了他们一个措手不及。

　　“该死，之前传回的情报里就有这太空巨兽的，没想到他竟然一直都潜伏在星系之外！”

　　哪怕是高级文明的先进飞船，猝不及防之下也出现了不小的损失。

　　不过在稳定下来了之后，低级文明无法捕捉到的跳跃虫族轨迹，在他们的锁定里却是清晰无比。

　　一离开跃迁，立刻就会补上一发副炮炮击，无死角的锁定，来多少杀多少。

　　密密麻麻漫天的虫海，正在以惊人的速度锐减。

　　完全体现出了当初与那些四级文明战舰的次元差距。

　　好在也正因为这些虫子不计牺牲的出现，那几位神族战士，却也是成功的站稳了脚跟，开始发动了自身的攻击。

　　然而，原本无往不利的单兵突击，却是在刚刚出现的时候就被几道身影直接拦了下来。

　　丝毫没讨到好处，甚至还明显的处于了下风。

　　“呵，我说是什么神族战士呢，果然又是连神格都没凝聚的废物啊。”

　　“副首领要收纳的这些八爪族人就是被这几个废物弄得吃瘪的？”

　　几道蝠翼羊蹄的恐怖身影，浮现在了虚空，似乎所在之处就代表着恐惧，本身就是恐惧的代名词。

　　猩红的眼眸戏谑的看着那浑身披着圣衣战甲的几名神族战士。

　　而他们身上，却是一丝铠甲的影子都没有，纯粹以本体的力量，就压制了这几位。

　　让波琪玛他们几人都是心底冰冷。

　　没想到仅仅只是第一波的尝试攻击，就出动了几位恐惧恶魔！

　　这是与神灵媲美的存在了，自己等人哪怕靠着圣衣也绝不是对手。

　　这也就是因为主宇宙空间密度过强，双方同样受到巨大限制下，差距的幅度也变小了，被圣衣战甲弥补了不少，否则刚刚的接触就会减员。

　　真的是，拖延不下去了么。

　　“原本如果不是你们做的太过决绝，我们还不一定会直接灭杀你们。”

　　“不过，既然一点面子都不给，灭杀了我们的先遣队，那就算你们是神族，我们也绝不会手软了，一起下地狱去祭奠他们吧！”

　　八爪一族的指挥官，发出了阴冷的笑声，本来只是随便处置一下那个土著文明而已，是你们自己跳出来找死！

　　那太空巨兽的宝宝们也全都被灭杀了，也已经找到了那躲藏的太空巨兽本体，下一刻它也会步入你们的后尘……

　　“这就是你们进攻我族人的理由？”

　　然而就在此时，一道让所有人灵魂都喘不过气的可怕波动，犹如神王巡弋一般在整片战场一扫而过。

　　所有正在发出的攻击与舰艇都完全冻结。

　　随后所有的攻击甚至光束都迅速倒飞回归。

　　爆破的战舰火花，战舰残骸重新倒退拼凑完整，整个画面犹如进入了倒退镜头一般。

　　一切的一切迅速的重置到了战场出现之前。

　　时光回溯！因果逆转！

　　这种完全违背了世界规则，违背了一切理论的可怕现象出现在眼前，就发生在眼前，让所有参与进攻的人影都是面目呆滞。

　　随后都不由自主的将飞船镜头缩放到了无尽虚空之上，那道虚立的俊美人影。

　　只是此时，这原本俊美完美的脸庞之上，却是无尽的冰冷之色，让人仅仅只是看上一眼，就感觉到了来自灵魂深处的冻结……


第739章 不赦

　　原本解体爆裂的宇宙战舰残骸迅速的拼凑，火光也再次乍现，随后倒退重组。

　　战舰当中被燃烧成灰烬的船员，此时也都伴随着火光的再次出现与消失，重新完好无损的回归到了原地。

　　等到一切都结束后，却一个个都是双目茫然。

　　主宇宙灵魂不可直接篡改的特殊性，让他们依然保留了部分死前的记忆。

　　那化为灰烬的真实，犹如梦境一般浮现在脑海之中。

　　这是怎么了？

　　“前辈，我们刚刚那是？”

　　年轻的士兵满脸迷茫的看着旁边同样迷茫的前辈，不知道应该如何形容此时的心情。

　　“不知道，但毫无疑问，我们现在是活着的。”

　　“活着的感觉，真好……”

　　一处又一处类似的场景出现，原本充满了破坏狼藉星空，再次恢复了秩序。

　　然而，那之前被抓住跳跃机会偷袭爆裂的三分之一入侵者的飞船，却没有丝毫恢复的痕迹。

　　而将手指收起后，玄夜只是站立虚空冷冷的看着那一片依然还在保持着向前惯性的入侵飞船。

　　“有趣，只是暂时离开一下就出现了这么多有意思的事么。”

　　眼中一片琉璃光华，画面闪烁，似乎一切的前因后果都被捕捉到。

　　冰冷的声音似乎都能粉碎四周的一切物质。

　　八爪族舰队的指挥官以及银河掠夺者组织的首领，此时都是感到了浑身异常的阴寒。

　　他们可不是什么没见识的土著文明，他们可是真正能够了解眼前这种举措的可怕之处！

　　不要看这次入侵一开始就折损了三分之一的战舰，但这些剩下的战舰随便拿出一艘，就可以丢到一个四五级的文明进行灭国之战。

　　在绝对的技术面前，除非之前那样因为七级文明技术，利用了宇宙的空间规则外，已经不是数目可以进行弥补的了。

　　然而就算如此，就算有着如此先进水平的舰队，在面对那虚空而立的身影之时，却是充满了一种无力之感。

　　哪怕面对真正七级文明都绝不会出现的无力之感。

　　“该死，是这个家伙。”

　　“他怎么在这里？”

　　“这就是两位副首领所说之人吗，果然强大得可怕。”

　　相比于八爪族与银河掠夺者组织的沉默，几位开始拦下了波琪玛他几人的恐惧恶魔，此时却都是发出了惊诧与贪婪的声音。

　　哪怕知道眼前之人，是自己不可力敌的存在，他们也无法压制内心地最深处的那种向往与贪婪。

　　这就是连两位副首领都垂涎的黑暗之源，堕落主宰！

　　“我说哪里来的恶臭味，原来是你们这一群见不得光的蛆虫。”

　　感受到那种念头当中的恶意，玄夜扫视了那几位恐惧恶魔一眼，随后嗤笑了一声。

　　抬起手指，一股死亡的恐惧感便是弥漫在了所有人心底。

　　“等一下！我们出手之前完全不知道冕下的存在，如果知道拥有着您这样的大人物庇护，我们断然不会做出如此选择。”

　　八爪族的指挥官关键时刻还是很快的清醒了过来，连忙高声将自己的意思表达了出去。

　　连带地球联邦的所有人都能够感受到他的意志。

　　似乎是受到了他的提醒，另外一边的银河掠夺者首领也连忙说道。

　　“没错，我们这次是受雇而来，雇主开始只说是拥有几个小神族的四级文明，主要只是为了借用我们的名头，我们并不知道您的存在。”

　　语气虽然有明显的服软，但却也依然能够听到话语中的些许底气。

　　他们都是触摸到了七级文明门槛的恐怖战力，哪怕是对于星系霸主，也拥有着足够的话语权！

　　现在会直接服软，最主要的其实都还是他们出动的力量不够，没有估计出对手的层次。

　　但要说有多惧怕，却也不见得！

　　他们的底气，他们的后台，让他们拥有着面对霸主级别超级强者的底气！

　　“冕下手段莫测，伟大而不可琢磨，已经将贵方全部的损失都弥补了回来。”

　　“既然如此，那我们就此罢手如何。”

　　“双方就此罢手既往不咎。”

　　这边开出了条件后，玄夜抬起的手指似乎也顿了顿，没有进行下一步。

　　让看到的几人不由心中一喜。

　　有戏！

　　而地球联邦这边，此时也都松了口气，虽然莫名其妙被打得这么凄惨很气，可现在的确是损失都被弥补回来了。

　　那鬼神莫测的手段，了神乎其技的威能，给予了所有军士莫大的信心。

　　有这位存在庇护着我们，我们再也不用担心安全和受到欺负了。

　　这种情况下，就算放任他们离开也无所谓了，毕竟是一个强大可怕的文明，没必要仅仅因为面子问题而死磕下去。

　　当年地球上的各国平衡，让地球联邦的人深深明白这其中的作用。

　　当年强如美国，在面对一些并不强大的中型国家挑衅的时候，也会权衡利弊选择利益最大的一项。

　　“而且，事情的起因终究是贵方得到了我们先祖的遗迹，我们为了寻回先祖的步伐，才无奈出此下策。”

　　在“稳住”了局面后，那位八爪一族还适当的展示了他们自己的底线。

　　不管如何，先祖的遗物必须掌握在自己部族的手上！

　　你们可以分一杯羹，甚至可以共享其中的所有技术，但唯独自己种族进化的钥匙，不能遗失。

　　“为此，我们能不惜代价。”

　　语气很平淡，似乎是说为了遗迹自己可以付出很高的交换代价，但同样也能够听成是威胁绝决之意。

　　不单单是交换不惜代价，甚至是进攻也是不惜代价！

　　别说这种摸到七级文明门槛的存在，就算是一个六级文明，真的出现了什么要拼死守护的东西，那就算是七级文明也会斟酌一下划算不划算。

　　这话语一出来，也让新美洲星的首脑们感到了那绝决之后的冰冷。

　　而且既然他们允许共享技术，那其实将遗迹还给他们也无所谓了。

　　没必要得罪这样的一个强敌。

　　至于之前的屈辱，忍一忍也就过去了，相比于种族的繁衍，相比于整体的强大，些许屈辱又算得了什么。

　　被莫名打一顿，甚至不少人因此都死过一次，甚至差点被灭国什么的，的确很是气氛，很是让人怒火中烧。

　　但人，终究还是要保持冷静与理智的。

　　那一位冕下，作为高高在上的大人物，恐怕也同样如此。

　　别说这等存在。

　　就算是千年前还是地球村的时候，那些国家当中的首脑，甚至只是更下一级的省市首脑眼中，将军们眼中，人命的代表，也就是生产力和一个数字而已。

　　虽然冰冷，但如果不这样，是坐不到这种位置的。

　　一将功成万骨枯，可不是单纯说说而已……

　　“噢，不惜代价，我就是喜欢不惜代价。”

　　只是玄夜闻言后，那俊美的脸上却是露出了一丝和善的笑容。

　　一阵危机感瞬间出现在了所有入侵者的心底，随后他们便是惊恐的发现，自己的身体已经完全无法动弹，在自己的意志之中，在自己的念头之内。

　　无穷无尽的恶念化作了一个个实体的恶魔，从内心爬出，一口一口的撕咬吞噬着身上的血肉。

　　“啊！这是什么？！”

　　“不要！住手！”

　　“我们就走！”

　　“你不可以这样。”

　　“放过我们吧……”

　　“你会后悔的。”

　　“事情绝不会就这么算了的！”

　　充满了绝望的惨叫声出现，但却无法改变分毫。

　　那只拥有锯齿状牙齿，其他什么都没有的心灵恶魔，一口一口的吞噬着壮大着。

　　直接来自于灵魂的痛楚，比钢针穿蛋都还要痛苦万分。

　　甚至连晕眩过去都不行，只能眼睁睁目睹自己被自己一口口的吃掉。

　　那公频中传出的各种凄惨叫声，让所有地球联邦的人们都不由瞪大了眼睛。

　　这位大人竟然如此行事？！

　　虽然他们知道这样是不对的，莫名挑起战争与利益不符。

　　可现在他们心底，却还同样拥有着一种名为解气，名为热血的冲动。

　　管特莫的利益不利益的，面对敌人可以讲利益，但面对仇人我只管讲干他娘的！

　　“不会就这么算了？”

　　歪头扫了一眼前方战舰都完全保持完好的舰队，玄夜也不由露出了一丝阳光但却莫名让人心底发冷的笑容。

　　“我也是这么认为的……”

　　呵～自己没有出现什么损失？

　　要不是自己通过观察“天平的仲裁者”略有所得，这次的损失找谁赔？

　　凭什么要地球联邦吃下这苦果。

　　噢，弱小嘛，区区四级文明而已。

　　但，既然弱小是原罪。

　　那，你们同样也罪不可赦！


第740章 也好

　　一处充满了绿色邪恶火焰的星球之上，一道犹如山岳一般恐怖伟岸的身影端坐在万米王座之上。

　　眼中绿色的火焰绽放出了足够吞噬一切灵魂的火花。

　　“古基死了？仅仅因为一道投影的死亡而直接牵连到了本体，还真是熟悉的手法。”

　　那深邃的眼眸似乎是能够看穿宇宙空间，横扫诸天万界。

　　“是特地的挑衅是么，有趣。”

　　言毕，这山岳一般的可怕身影，便是直接消失在了王座之上。

　　……

　　另外一边，八爪部落的首都星，一座从太空看上去，就好像被一只星球大小的八爪鱼抱住的恶心星球之上。

　　那抱住星球的八爪鱼眼睛部位改造而成的空间之中，几道漆黑的虚影也再次的浮现。

　　“全体静默失去了联系。”

　　“银河掠夺者组织那边也传来了同样的消息。”

　　“看来，是出现了什么了不得的存在了。”

　　“不管对手是谁，阻碍我们获取先祖荣耀的敌人都必须被抹去！”

　　……

　　银河掠夺者组织的一颗临时陨石基地之中。

　　“一次这样的小任务，损失这么大？要是多来几次，我们还不得回到资源星上吃土了。”

　　一位独眼兄贵恶狠狠的咆哮着。

　　“那这次就这么算了？”

　　“当然不这样算了，我们必须要去找那群八爪鱼的麻烦，要把我们因为他们情报失误的损失要回来！”

　　“呃，找他们吗，那最为祸首……”

　　“不找他们找谁？现在他们惹怒了某一个神秘的势力，正是落井下石的好时候，当然，如果给予足够的代价，重新站在他们这一边也不是不可以。”

　　那独眼兄贵阴冷的笑到。

　　这次不把你们榨干，那还真对不起这样的机会了。

　　不过有着前面的渠道，如果你们真的肯付出足够的代价的话，那全力帮你们一次也不是不可以。

　　……

　　银河星空财阀。

　　“掠夺者们似乎有了新任务？”

　　“无所谓了，他们得到再大的好处回头也必须要向我们进行采购。”

　　……

　　各方相关的势力不断搅动，几个高级势力的波痕，让整个银河系都出现了一种动荡和警惕。

　　而也没人知道，引起这一切动弹和警惕的源头，仅仅只是一个四级文明而已。

　　在连传递消息机会都没有的情况下被团灭，八爪一族当然知道这一次敌人绝不是等闲之辈。

　　最大的可能就是某一位星系霸主！

　　因为只有这种层次的恐怖存在，才拥有着如此的局部突然性！

　　但……

　　星系霸主却也并不是无敌的，除了同级别的牵制外，那些没有星系霸主坐镇的七级文明，也都拥有着各自处理的办法。

　　只是看愿不愿意付出这种代价罢了！

　　而想要重新跟随先祖的步伐，得到那整个种族的进化之力，八爪一族愿意付出一切代价。

　　不惜任何代价！

　　整个文明的齿轮运转起来，大量的各种战舰，各种仪器开始汇聚。

　　星系霸主最大的底牌不是他们强大的攻击能力，而是他们神出鬼没的能力。

　　但，这一次这位，似乎是想要守护一个羸弱的四级文明。

　　既然如此，那只要平推过去刚正面就够了！

　　然而……

　　就在整个八爪一族开始全力运作，广邀好友的时候。

　　一位不速之客，却已经来到了他们汇聚全族所有战力的恒星星系。

　　那漫天密密麻麻的战舰、机甲、个体单兵甚至原本抱着整个首都星的八爪生物兵器全都汇聚一堂。

　　各机强大的捕捉功能，也都近乎于同时捕捉到了星系外那计算之外的跃迁波动。

　　待到跃迁波动消失。

　　一道人影的身影，便是浮现在了所有的显示器之上。

　　强行破开了七级文明层次的跃迁干扰，强行进行跃迁，还是单一肉身个体，还是这个时间点出现在这里。

　　所有的因素都指向了一个结果。

　　这位屏幕上能够以完美二字来形容的人物，就是那造成了先遣舰队全灭的最为祸首！

　　“星系霸主那种‘完美’的气质，也是暴露你们身份的一大因素，没想到你竟然会主动上门。”

　　一道狂暴的声音横扫了整片星系，似乎整片虚空都在颤抖。

　　那核心之处，却正是原本抱着整个首都星的恐怖太空生物，八爪一族的守护巨兽。

　　八爪一族当初失利后没有被全族歼灭，保留了火种，最主要的原因就是因为这守护巨兽！

　　好似张口就能吞下整片星系一般，让整片星域都出现了颤抖在感。

　　是让主宇宙那亿万倍于次宇宙的空间密度下出现颤抖！

　　“果然，你的性格依然还没有改变。”

　　另外一道有些感慨，有些叹息的声音出现，充满了无穷无尽的堕落与引诱之意，一道拥有着熟悉灵魂波动的身影，也浮现在了虚空之外。

　　而明明一开始，完全无法感知到他的存在，好似是直接从虚无世界，从精神世界，从某个智慧生物的念头当中横跨而出一般。

　　足够欺骗宇宙规则的欺诈者-吉尔蒙德，邪神军团的两大副首领之一！

　　此时，他正用一种欣赏什么美妙事物的眼神，充满了变态爱意的盯着玄夜的躯体。

　　“依然还是会为了那些蝼蚁着想，为了那些蝼蚁考虑，所以才会主动将战场选择在这里是么。”

　　“不过这一次，你恐怕要失算了，同样不需要担心遗迹的安危后，一个七级文明能够爆发出的威能，绝对是无法用常理来形容的，就算是本王也得避其锋芒。”

　　那聊家常一样的话语，好似两人是许久未见的朋友一般，好心的对玄夜进行着提醒。

　　但那无穷无尽的堕落引诱之感，却是不断在玄夜那不可动摇的意志之中，强行刻画埋下他会失败的种子暗示。

　　哪怕明明知道他的用意，似乎也无法阻止，内心无法抵挡，强如玄夜，也短暂出现会失败的恍惚念头。

　　“吉尔蒙德，这就是你当初说的那家伙，呵，没想到他竟然能够自己出来，倒是小瞧了他。”

　　欺诈者-吉尔蒙德的出现还不够，就在他强行暗示的话语刚刚说完，另外一个代表了无尽毁灭之意的身影也同时浮现。

　　先是一颗猩红的巨大独目死死的盯着玄夜，随后逐渐展现出了其独眼巨人一般的轮廓。

　　堕落者-摩里乌丹，邪神军团两大副首领的另外一位，当初亡灵天灾时期入侵瑞泽尔的最为祸首，成功占据了人族守护者的身体，最后同归于尽的可怕恶魔领主。

　　邪神军团两大副首领竟然同时而出。

　　两个拥有甚至超越了星系霸主一级的超级存在，毁灭的世界与星球数不胜数，甚至还毁灭过黑洞次宇宙，内外同时瓦解。

　　再加上那同样拥有着莫测威能的八爪一族守护巨兽。

　　以及一个七级文明近乎于集结了全部力量，足够毁灭大片星系的恐怖力量集合一处。

　　就算是“天平的仲裁者”在此，也得陨落于此！

　　这是针对星系霸主级别存在的绝杀之局，手笔之大，亿万年来附近漫天星河之中也都只出现过三次类似的局面，然而每一次，都代表着一位星系霸主的陨落。

　　那熟悉的欺诈者，那熟悉的味道，此时也是流露出了那熟悉的笑容。

　　“本王说过，本王比你都还要了解你，在发现你存在的时候，就知道你绝不会放下你那些可笑的凡俗族人，知道你会主动出现在这里。”

　　“这是专门为你而设计，你必定会出现的牢笼。”

　　“你，并没有成为宇宙霸主的器量。”

　　“所以，还是乖乖成全本王吧！”

　　那足够在玄夜灵魂意志上直接进行刻画的言语，如果换做他人，恐怕只需要一个念头就能让人化作奴隶俘虏。

　　而突然出现面对了这种现象，玄夜似乎也是感到了有些意外。

　　“没想到竟然都在这里，就连我开始都没能发现你的隐藏手法呢。”

　　“也好……”


第741章 编织的世界

　　“虚张声势。”

　　见到玄夜陷入如此劣势还嘴硬，欺诈者-吉尔蒙德满脸淡漠之色。

　　然而下一刻，他就伴随着他之前散发出看似用来交流的灵魂波动，出现了漫天无尽的身影，将玄夜团团围困。

　　作为邪神军团的副首领之一，他并不是堕落者那样武力担当，但他的特殊能力，却是能够杜绝一切逃脱的可能。

　　只要念头出现，就能随意在自己的意念中穿梭，实体与念头的状态随意的切换，局部区域竟是在这主宇宙之中达到了类似于空间穿梭的状态！

　　就这一点而言，就算是星系霸主都无法做到，仅仅凭借这一手，他就已经立于了不败之地，也杜绝了一切逃脱的可能。

　　他之前灵魂波动所影响的区域当中，没人能比他速度还快！

　　“原来是这样，我还以为你是纯粹用你的特性撼动我的内心的。”

　　玄夜见到那漫天的欺诈者，也不由露出了一丝惊讶。

　　“虽然以我的特性，对你的内心也能够拥有些许的影响，但那点的影响却无法左右结局，并没有什么意义。”

　　欺诈者似乎也并不排斥继续拖延时间，随着时间的拖延，他那借助开口散发而出的灵魂波动，便是变得更加的广阔，笼罩的区域也更加的庞大。

　　“你们可真啰嗦，就知道玩这种弯弯道道，差不多就可以了，还是先让我体会一下你的深浅吧。”

　　堕落者-摩里乌丹似乎是感到了些许不耐，当初入侵瑞泽尔失败，就是因为他这急躁傲慢性格，此时也完全凸显了出来。

　　那独目之中绽放出了种种毁灭念头，抬头直接看向了玄夜之处。

　　独目之中圈圈环绕，似乎目光之内的一切都会污染堕落，与玄夜对视了起来。

　　“之前我们并没有见过，但毫无疑问，我们应该都是了解对方的存在，听闻你也有一双奇异的眼睛，那，我们就来比比到底是谁才更胜一筹。”

　　堕落者-摩里乌丹浑身向外绽放出了一圈又一圈的波痕，整片空间似乎都开始出现了扭曲，毁灭。

　　似乎连空间都腐朽了一般。

　　空间都要破碎一般！

　　之前那八爪一族的守护兽，让整片星域的空间震荡就已经相当可怕，然而堕落者竟然能够在这种空间密度的主世界毁灭空间。

　　这种能力，是玄夜出来后真正第一次的见到。

　　目光所及之处，便是成片犹如玻璃碎片一般的裂纹，直奔玄夜而去。

　　仅仅只是试探性的一招，就已经毁天灭地，沿途无数陨石与小行星伴随着这裂纹的出现，开始出现了“断片”现象。

　　场面很是机械与诡异。

　　咔啦……

　　裂缝蔓延直到玄夜面前之时，才是停顿下来，随后向外蔓延，将他包裹在了其中。

　　似乎玄夜本身就好似是水中的油滴一般，不为撼动。

　　“所见之处便代表堕落，的确很奇异。”

　　堕落者-摩里乌丹的魔眼，眼中的一切都是破败，仅仅只是一道试探，就是玄夜目前为止见到的最强攻击，就算是那位“天平的仲裁者”都无法做到这一点。

　　“呵～这才只是自然反应，真正的试探，现在才开始！”

　　眼中犹如黑白碎末一般的光辉闪过，原本那犹如龟裂镜面的通道，瞬间便是完全破碎。

　　一道恐怖的裂痕，吞噬着沿途的一切，朝着玄夜撕去。

　　好似要将玄夜所在之处的“纸张”都完全断开，连纸带画一同毁灭。

　　亿万倍于次宇宙的空间密度下形成的空间破碎，那所展现出的恐怖破坏力，也同样是成几何的提升。

　　空间裂痕形成了一种线性武器一般，直接激射而去！

　　无可匹敌，无法阻挡！

　　但就是面对这所谓的“试探”攻击，玄夜便是抬手向前，直接以手掌抵住了那撕裂而至的空间，让其不得存进分毫。

　　“试探攻击，就需要认真出手了么，看来，我们还是太过小心了。”

　　见到玄夜挡下了自己的攻击，摩里乌丹丝毫不以为意，反倒是露出了不屑与傲慢之色嗤笑了起来。

　　能正面挡住自己的试探攻击，的确是需要夸奖。

　　但也就仅此而已！

　　“所以，还是乖乖化作黑暗之源，成为我们的一部分吧！”

　　“你，没有这一份守护的资格！”

　　仅仅一击，就对对手的正面能力有了个大概了解后，堕落者-摩里乌丹满脸的张狂之色。

　　比起战斗力而言，那地位与自己相等的同僚与自己也相差甚远。

　　如果仅仅只是以他的能力来推算自己，那你就错了！

　　伸手轰入裂缝之内。

　　已经完全破败，完全湮灭的空间裂缝之中根本没有任何的空间形态与规则。

　　在他刚刚轰入的时候，就直接穿越了整个漫长的裂口，出现在了玄夜手抵之处的前方。

　　没有大小的概念下，那伸出的手掌，就好似五指山一般无论如何变化也逃不出那一捏！

　　这，就是邪神军团的武力担当，战力碾压欺诈者的存在。

　　可面对那铺天盖穿越破败空间而来，避无可避无法抵挡的巨大手掌，玄夜却是并没有露出什么其他神色，只是撇嘴轻叹。

　　“脑子是个好东西。”

　　一边同时伸手向前，手指堪堪点在了那犹如化作了寰宇的手掌之上。

　　可就是这毫不起眼的一点，却好似触碰到了什么崩坏的开关一般，下一刻整条手臂伴随着那片混沌空间一起，便是直接消失无踪。

　　场面顷刻间恢复了平静，连破碎的一切陨石都全部复原。

　　好似刚刚什么都没有发生过一般。

　　唯独只有堕落者-摩里乌丹身上那消失的一条手臂，在提醒着所有人刚刚的一切并不是幻觉！

　　一切又是这么的自然，好似堕落者-摩里乌丹本身就是独臂之人一般。

　　“难怪当初入侵瑞泽尔会失败。”

　　缓缓收回了手指，玄夜好似什么事都没做一般，平静的看着那满脸凝重起来的摩里乌丹。

　　这是自己迄今为止见过的最强者。

　　不过可惜，力量的运用层次，却是太过低微了。

　　“我们双方的确是有着巨大的差距，不过可惜，和你认为之中的正好相反。”

　　“来而不往非礼也，各位，也请品尝一下。”

　　面对无穷无尽无处不在的欺诈者，面对无敌正面能够撕裂空间的堕落者，玄夜脸上不由露出了一丝诡异的笑容。

　　而所有人心底，此时都莫名的浮现出了一种不可名状的恐惧之感。

　　原本要正面有正面，要牵制有牵制，要输出有输出的完美阵容，占据了绝对先机将对方引诱进来的陷阱。

　　骤然间就失去了所有的安全感。

　　一时间就算欺诈者都出现了一种错觉，似乎掉落陷阱的猎物根本就不是对方，反倒是自己等人一样？！

　　怎么可能！

　　自己等人都是宇宙之间最为顶级拔尖的存在。

　　这样的合力是无敌的，是无法抗衡的！

　　对方应该是连逃跑的机会都没有的！

　　“能够一次性解决问题，的确是还需要感谢你们，能够给我时间瞎扯也同样需要感谢你们。”

　　在欺诈者的念头还未闪完之时，一阵阵灵魂上的波涛之声出现，好像海浪拍案一般。

　　随后只见一道道流淌的银色河流，在空中漫天的交错着，将整片天空都犹如银河一般的被划开，组合，形成了万象海洋一般。

　　“这是……”

　　看着四周诡异的变化，就算是以他们这种宇宙顶尖层次的见识，都感到了一阵异常的难以置信。

　　“弱小既是原罪。”

　　“而你们的罪孽，是不赦之罪。”

　　交织的河流完成，已经形成了一道完全独立的恐怖空间，好像所有人都被纳入了另外一个宇宙的投影之中。

　　而眼前之人，就是这片宇宙的主宰！

　　任何存在，在这里，在他面前，都是渺小卑微得犹如蝼蚁一般。

　　如果弱小是罪，那蝼蚁的罪孽，的确是罪不可赦！

　　曲指一弹，原本就已经独臂的堕落者-摩里乌丹整个身躯，便被炸裂成了漫天碎末。

　　随后碎末又迅速向内坍塌，消失在了一处原点之上……


第742章 埋伏

　　见到自己的搭档，军团的武力担当被一指弹成灰烬，欺诈者-吉尔蒙德满眼的不可置信。

　　“不可能！你的次宇宙竟然融入了时光海洋？这绝不可能！”

　　以欺诈者的眼力，在玄夜出手之后，还是明白了这种攻击手段。

　　对方竟然强行污染了一片时光海洋，将自己的次宇宙融入了进去。

　　对于时光之海来说，并没有所谓的空间大小和固定区域，以高维度的形式存在于宇宙各处，任何一个地方都能出现。

　　而对方刚刚竟然在自己扩散灵魂波动的时候，同样调集起那片被他次宇宙污染的时光海洋笼罩了此地。

　　在占据了主场优势，将自身次宇宙投影打出后，他所在之处，便犹如他自己体内的次宇宙一般！

　　这已经无法用主场优势来形容了。

　　竟然没有丝毫翻盘点。

　　自己等人所需要面对的，将是。

　　“现实”“历史”“未来”这种可怕的概念性存在。

　　在这里，他能够改写“历史”创造“未来”。

　　所有的一切都会是以他的意志为中心，他本身就是一片大宇宙意志。

　　他之所想，便是注定的结果！

　　已经……

　　没有胜算了……

　　欺诈者作为一名合格的阴谋家，他深深的明白此时已经没有任何翻盘的底牌。

　　自己是还留了不少后手，可这些后手面对眼前的局面，却是如此的可笑。

　　“死吧！死吧！死吧！”

　　然而他这边都还没做出决定，另外一边的八爪一族，却已经被堕落者的陨落给刺激得不轻。

　　邪神军团的强大，堕落者的威名，这可是传遍了宇宙之间！

　　可这等存在，竟然犹如蝼蚁一般被对方一根手指头给摁死了，这种刺激下，他们已经绝望，已经将自己的所有攻击都倾泻而出。

　　维度吞噬者。

　　有史以来毁灭性的最为强大的恐怖兵器。

　　六级文明是掌握的门槛，而七级文明的最强兵器也同样是这个！

　　这是能够一击毁灭整个恒星系，将方圆两光年内的物质全部抹去的恐怖杀招。

　　就算是七级文明，挨上一发也会制造举国动荡。

　　然而此时，被堕落者刺激着的八爪一族，却是已经不再畏惧，无所顾忌的将所有攻击都倾斜而出。

　　这种距离的引爆，就算他们自己都还在引爆范围内。

　　完全是疯狂的同归于尽招式。

　　“噢，引诱他们发动攻击，想要为你自己制造破绽是么。”

　　在这片编织出的投影世界当中，玄夜就是绝对的全知全能，就算是欺诈者动一个念头他都能够前后逆转。

　　虽然这家伙心底充满了绝望，但依然还是选择了最后的尝试。

　　这些维度吞噬者，全都是在他的暗示引导下，引诱出了所有心底深处的恐惧下被发射而出的。

　　一颗就能够毁灭整个星系。

　　多颗一起引爆，甚至能够从外部毁灭次宇宙黑洞！

　　神族为何都是采取与七级文明合作，而不是仗着自身的特长玩斩首威胁什么，就是因为这恐怖杀器的威慑存在。

　　以八爪一族的底蕴，所有库存上百颗维度吞噬者同时发射引爆，链式爆裂之下，威能也是以异常的反应速度几何提升着，绝不是简单的影响体积增加，而是直接吞噬直径的增加！

　　数百光年之内的一切都会化作虚无。

　　或许数百光年对比与直径几万光年的银河系而言也是不值一提。

　　但其范围之大，如果是以冥王星为边界的话，却已经相当于一千万亿倍个太阳系体积！

　　嗯，并不是夸张，直径是十万倍，一个立方就是千万亿倍……

　　这种恐怖的威能压缩爆发，足够摧毁任何一个次宇宙世界。

　　上百道漆黑光点开始出现，随后以恐怖的鲸吞之势向外扩展，互相融合，瞬间连成了一片！

　　而欺诈者利用自己能够隐藏于念头之中的特性，以另类的存在形式苟活，摧毁了后并不是没有逃生的可能。

　　此时他也是双目通红死死盯着玄夜，把握着这最后的机会。

　　连主宇宙的时光海洋都能污染，这就是黑暗之源的真正威能吗？！

　　本来是我的，本来都是我的！

　　可惜，以后并没有这个机会了……

　　“不，是你已经没有以后可言。”

　　玄夜抬手，那上百道散发着无尽暴虐的吞噬之点，那刚刚融合为一正在迅速扩散的吞噬之点。

　　竟然无限的缩小直接落入了玄夜手上，随后犹如鸡蛋一般被一捏而碎。

　　“在这里，一切都是我说了算，我说没有维度吞噬者，那么就没有维度吞噬者。”

　　语调淡漠，却不容拒绝。

　　随后玄夜便是歪头看向了那满脸呆滞的欺诈者，笑了笑。

　　“而如果我说你会死，那，你就会死。”

　　咔嚓～

　　一道裂痕直接出现在了欺诈者身上，低头茫然的看着从脚底开始的碎裂，化作最基本的粒子光点开始消散，他脸上也露出了一种苦涩与解脱之色。

　　“朝闻道夕可死，这，才是真正的黑暗之源么……”

　　光点消散过眼角，最后也只能深深的看了玄夜最后一眼，便完全消散一空。

　　“哼～”

　　待到欺诈者完全消散，闷哼了一声的玄夜不耐烦的挥手将整个八爪一族的生灵全部瓦解，纯粹留下了星球与战舰。

　　所有城市，所有战舰都变得空空如也，好似从来没有这个种族存在的痕迹。

　　完事后，才是缓缓回神，退出了这与宇宙大意志联通的状态。

　　呼，污染的范围还是太小了点啊，才这么点时间就有些吃不消了。

　　想要将自己的本尊投入逆转的河流之中，看来还得花一番功夫才行。

　　没有见证者，没有观战者，一场足够震惊寰宇的“大战”兴起的突然，结束的却更加突然。

　　只有那空旷的星球、空间站与战舰孤零零立于虚空，诉说着这一切。

　　而就在玄夜准备打包带走，丢给地球联邦慢慢消化的时候，随即便是神色一动，看向了两个方向。

　　虚空一阵涟漪之后，两道人影从跃迁状态中浮现在了眼前。

　　其中，还有一道比较熟悉的气息。

　　那熟悉的金发与“完美”二字的概括，正是来到银河系后分开的“天平的仲裁者”苏斯·菲尔特·罗切斯特！

　　而另外一位，不管是姿态地位还是气息也并不在她之下，恐怕就是银河星空财阀当中那位星系霸主，苏斯·菲尔特·罗切斯特的好友，星空尊者！

　　一出来见到了玄夜之后，苏斯·菲尔特·罗切斯特拍了拍胸脯似乎是松了口气。

　　“呼，你小子也真是心大啊，还好还没进去，差点要中他们埋伏了知不知道。”


第743章 话唠

　　看着那边摆出了一副“快来感谢我吧”样子的苏斯·菲尔特·罗切斯特，玄夜也不由有些无语。

　　被这个已经完全退化到不知道如何生活的家伙说心大，才是真正的耻辱吧。

　　“邪神军团的人过线了，这里是银河系，可不是他们的地盘。”

　　站在“天平的仲裁者”苏斯·菲尔特·罗切斯特身边的一位分不清性别，同样拥有着那种独特完美感的人影用一种毫无感情波动的声音说到。

　　似乎是用简单的语言表示祂出现在这里的原因。

　　隐约间还略微带着些许不耐。

　　大概上，其实祂过来还是看在自己好友苏斯·菲尔特·罗切斯特的面子上才是。

　　“呃，那还真是要感谢你们的好意呢。”

　　玄夜并没有在意两人的态度，笑了笑表示感谢。

　　“哈哈，既然如此真诚的发出了感谢，那我就勉为其难的收下了。”

　　苏斯·菲尔特·罗切斯特似乎对玄夜的识趣感到了很满意。

　　对于她们这种层次来说，面对凡俗都是清一色的高高在上冷漠无情犹如机械，但面对同级别的态度还都是各有千秋。

　　最起码玄夜是发现了隐藏在这家伙外表之下的逗比之力。

　　“我们能来得及时，你还真的算运气好，正好我在这家伙家里做客，也正好依附于他们财阀的一个掠夺者组织接了活儿，被我发现了。”

　　斜视了玄夜一眼，苏斯·菲尔特·罗切斯特继续将她的丰功伟绩讲了出来。

　　“如果不是我的话，以这家伙的冷淡性格是肯定不会管你的。”

　　“是是是，仲裁者大人教训得是，是我太疏忽了。”

　　玄夜连忙摆手似乎想要快速挣脱这个话题，虽然这世上能害自己的人不多了，但和这种女人打交道什么的，自己还是不习惯诶。

　　不过对面的苏斯·菲尔特·罗切斯特终究是连生活技能都已经完全退化掉了的废柴，哪怕玄夜这敷衍之意已经露于表面，也完全没有听出来的在那边傻乐呵。

　　似乎很有成就感一样。

　　还是旁边性别成迷的星空看不下去了，继续用那不夹杂丝毫情绪的语调到。

　　“好了，既然我们来了那他们也就知道失败了，走吧。”

　　说完便是准备掉头离开，似乎过来只是看在苏斯·菲尔特·罗切斯特的面子上解围一下，并没有什么打生打死的意思。

　　她们两人露面出来，对方就算聚集的力量再强也都毫无意义了，而这边同样不想打的情况下，必然就是默默分开。

　　“好吧，为了表示感谢我请你们去我家乡做客，不过稍微等下，我要先打包点东西。”

　　玄夜看出了星空的不耐，也并没有拖延什么，虽然对女人有些不感冒，但终究苏斯·菲尔特·罗切斯特这家伙还是出于了好心来救自己，而且之前还从她身上探索到了出路，欠下了个大人情。

　　如果不是她当模特让自己里里外外看了个通透，没能走出这一步的话，那之前的围剿局面还真的就危险了。

　　不过他这种态度，还是引来了星空的些许不满，祂只是看在苏斯·菲尔特·罗切斯特的面子上过来的，可并不想真的莫名其妙和同级强者开片。

　　越是达到了更高的层次，越是会慎重的使用自身力量。

　　不满邪神军团是一回事，插不插手又是另外一回事了。

　　“虽然我们的到来会让他们出现忌惮，但还是不要过度的挑衅他们的神经为妙，我们依然还是处于下风。”

　　“呃，我不是这个意思……”

　　玄夜刚刚想要解释一下，便是又被这位冷冰冰的性别未知存在打断。

　　“另外或许你还并不清楚，邪神军团的副首领堕落者，有过击杀星系霸主的战绩。”

　　堕落者毫无疑问是玄夜目前见过的战力最强者，虽然算起来与星系霸主属于同级别内，可战力的优势让她吊打她们却是很轻松。

　　“我们两人的联手出现，也就最多只能保证拥有抗衡的资本，全身而退而已。”

　　看着玄夜有些懵逼，星空不由再次开口警告到，而后还警惕的看向了四周。

　　“而且，你不觉得这里太过寂静了一些吗。”

　　（玄夜：“呃，这个……”）

　　“恐怕也是另外一位副首领欺诈者的手段。”

　　（玄夜：“不，那个……”）

　　“就算是我等，也无法察觉到他们的存在。”

　　一边说完还一边指向了前方那些完好无损的战舰，用找到了真相的语调说道。

　　“而且你看，难道没有发现这些战舰当中都没有人吗？”

　　（玄夜“……”）

　　“这可能就会是一个空壳陷阱，说不定就有维度吞噬者瞄准了我们。”

　　（玄夜：щ(゜ロ゜щ)）

　　“就算是我等存在，面对维度吞噬者也是需要异常小心……”

　　能够和生活废柴的“天平的仲裁者”结交，这家伙果然也有着奇葩的一面，看上去冷冰冰的，但没想到激活之后完全就是个隐藏话唠。

　　平日里高高在上太久了，连个说话的人都没有，现在这样一逮到机会就立刻爆炸吗。

　　让玄夜不自觉的瞥了一眼对方那瘪瘪的胸部，该不会在衣服之下还有一双隐藏巨X吧。

　　不，等等，其实……

　　下意识僵硬的低头看了一眼对方胯下，玄夜觉得隐藏巨X在这里的可能性更大点。

　　“你是不是在想什么失礼的事。”

　　就在玄夜被对方的紧箍咒念得魂游天外的时候，他那种恶趣味的想法也似乎是引起了星空的注视，不由皱眉看了他一眼。

　　“不不，我其实是说你说这么久，战利品我都要收好了。”

　　玄夜连忙摆了摆头。

　　而他的话也的确成功引开了对方的注意。

　　是啊，对方竟然连一点反应都没有，看到我们来坏事，就算知道讨不到好不动手了，在这里这么久竟然场面话都不招呼一下？

　　“呃，其实我一直想说的，都被你打断了，那个，事情我自己已经解决了，你们来晚了点，不过还是需要感谢你们特地过来，走吧，东西收好了已经，我请客。”

　　玄夜趁着对方开始话唠之时将东西都捞走后，现在也是没有再待下去的理由了。

　　“已经解决了？是吗，搞出这么大手笔竟然都被你应付过去了，真是不简单啊。”

　　“付出了很大的代价吧。”

　　“噢，是不是你加入了邪神军团，被迫要和他们一起……”

　　玄夜见到对方又有喋喋不休的趋势下去后，连忙强行中断。

　　“不是，是我赢了。”

　　“哈？什么赢了？”

　　“字面意思，事情已经解决了……”

　　玄夜虽说没有隐瞒什么，但却也没精力再和祂扯下去详细解释了。

　　但在受到玄夜提示之后，苏斯·菲尔特·罗切斯特和星空两人也再次审视了四周。

　　是啊，事情有些奇怪了呢，欺诈者的隐藏能力是很强，但还不至于连飞船里的那些凡人也这么长时间隐藏着吧。

　　而且没记错这里是八爪部落的控制区才是。

　　他们就随便的让旁边这家伙扫荡一样的搬东西了？

　　还有那一只永远不会离开八爪部落的守护巨兽呢？

　　竟然也没有趴在他们首都星了？

　　这一切的结果似乎都表明……

　　“嗯，应该也清楚了一点吧。”

　　“以后……”

　　“都不会再见到他们了。”

　　玄夜轻笑了一声，让那位话唠，还有那位忘记生活的废柴两人都是僵硬在了虚空之中，心头一阵凌乱……


第744章 道路

　　“随便坐吧，都放松点，这里虽然不是我的母星，但也算是我家乡的殖民地了。”

　　新美洲星，一间专门为玄夜准备的奢华别墅当中，玄夜对站着发呆的苏斯·菲尔特·罗切斯特和星空两人说到。

　　相比于一些奢华宫廷而言，玄夜这间豪华别墅是完全算不上什么，不过在新美洲星如今也并没有那种程度的建筑。

　　而就是这样的“简陋”环境中，这一位天河系一位银河系的星系霸主，却是显得有些局促不安。

　　之前的确认到的消息实在是太过劲爆了。

　　在心中有了那个疑点，开始以这个方向开始勘察后，她们两人却是不得不承认那个难以接受的现实。

　　作为星系霸主，作为拥有一部分已经融入了时光海洋，成为宇宙大意志一部分的存在。

　　她们对于时空的变化有着相当的敏锐程度，虽然之前那片虚空看上去很正常，可在仔细发现之后，还是能够发现那犹如刚刚诞生嫩壳一般的感觉！

　　哪怕再无法相信，也不得不得出了一个结论……

　　那片时空，被重塑过！

　　就和眼前这个新美洲星系一样，这里的时空也拥有着一种重置感。

　　在这片主宇宙，在这恐怖的时空密度之下，竟然能够对时空进行重置？

　　这是开什么玩笑！

　　星空当初与堕落者遥遥见过一面，对方那种能够破坏主空间的恐怖手段都让祂记忆犹新。

　　然而，对比与能够直接操控玩弄时空的眼前这位来说，那种破坏时空的稚嫩手段就太过可笑了！

　　将纸张撕碎容易，但将破碎的纸片又重新拼凑回来不留丝毫痕迹，难度却不在一个次元。

　　拥有这种能力，她们也自然相信了对方可以干翻那几位。

　　“之前见到你明明都还是差不多，你不会就把我身上的东西给消化了吧？！”

　　见到玄夜那种轻松表情，逐渐放松了下来后，缺更弦的苏斯·菲尔特·罗切斯特不由面带惊恐的说到。

　　自己和对方都是同时体会了对方的道路，但这才多久，打个盹的时间他就已经走完了自己的路？

　　将自己的路和他原本的路相互结合了？

　　这是什么速度！

　　“对于数据融合来说，我还是有点小自信的。”

　　玄夜笑了笑，说出了当初对对方说过的一句话。

　　而现场除了他们外，地球联邦的新美洲星总督特鲁斯，两位星空歌姬以及那几位神族战士，却也都站在旁边不敢作声。

　　特鲁斯他们都还好说，反正是见识少，五级文明的大佬和星系霸主在眼中都是等同的，只需要知道低头就对了。

　　可对于神族的那几位来说，哪怕不断被重新刷新着世界观，此时都还是满脸麻木。

　　两位星系霸主，竟然是以低姿态面对玄夜冕下。

　　这个世界太疯狂了。

　　“这次邀请两位过来，第一先是要表示对两位伸出援手的感谢。”

　　玄夜某种程度还是有点讲究的，不管结果如何，就出发点来说对方的确是想要过来帮自己，加上之前欠下苏斯·菲尔特·罗切斯特的人情，他自然也不可能用什么高高在上的姿态。

　　“两位如果有遇到什么困难，而我又能帮得上的话，请尽管不要吝啬开口。”

　　这态度一出来，就算是缺更弦的苏斯·菲尔特·罗切斯特也知道是难得的机遇，脸上露出了一丝喜色，喜滋滋地说道。

　　“嘿嘿，那等以后找你帮忙你可不能不认账哦。”

　　“当然，只要别找我生孩子就行。”

　　玄夜有不咸不淡的开了个玩笑。

　　另外一边的星空虽然感觉友情站场就能换到这个，心中也同样感到了很划算，但相比来说还是更加客气一些，同样开口道。

　　“如果阁下有什么困难的话，同样可以寻找我们，战力方面我们是比不上阁下，不过影响力的确是还不错的。”

　　玄夜闻言后也拍了拍脑袋，似乎是想到了什么，直接就顺势说道。

　　“被你提醒了一下呢，我个人来说需要帮助的地方的确不大，不过两位也看到了，我故乡的文明还比较可怜，要帮他们一把才好。”

　　这边开始提到了地球联邦后，特鲁斯总督也不由眼中一亮。

　　没想到这位大佬竟然如此惦记地球联邦！

　　而他邀请的这两位，肯定也都是了不得的大人物，只要随便给点帮助，突破五级文明将不再是梦想。

　　掌握到了稳定的反物质技术后，所谓的能源问题将不会再有丝毫的限制，宇宙之大哪里都可以去得。

　　反物质炮的无敌杀伤能力，也能形成一种强大的威慑。

　　随后也不由一脸期盼的看着那两位。

　　“阁下故乡的文明是么，的确是有些原始，不如这样，我在银河星空财阀还是占据了部分股权的，我留着也没什么意思，就转让给他们如何？”

　　星空倒也丝毫没有留恋的开口到。

　　虽然银河星空财阀是最顶尖的七级文明势力，可在星空眼里这股份却似乎可有可无。

　　祂的确奈何不了七级文明，但同样的只要不主动作死也没人奈何的了祂。

　　无欲无求的性格下，对于那银河星空财阀的股份真没什么感觉。

　　“啊？这样合适吗？”

　　玄夜也不由因为对方的大手笔吓了一大跳。

　　随后沉吟着说道。

　　“银河星空财阀给你股权应该是想要借助你的威名才是，你直接这样给我，恐怕他们也不会服气，终究有些手尾麻烦。”

　　玄夜的确是不怕事，但同时他也不喜欢惹事。

　　如果自己真的有耐心，一步一步带着地球联邦爬到七级文明都没有一点问题。

　　不过作为一只怠惰的家伙，他显然是有些嫌麻烦的。

　　眼前虽然是一种捷径，但也同样会带来麻烦。

　　很多事情不是说单靠蛮力一路怼过去就能解决，自己压服了那群人又怎么样？

　　地球联邦又不能玩单机，各个方面，各种交流都可能会遇到这样那样的绊子，这样那样的问题。

　　难道什么鸡毛蒜皮的小事都要自己过去王炸一下么。

　　可如果不自己出马，单凭地球联邦可能连银河星空财阀的门卫爷爷都搞不定。

　　“这个简单，随便发展个几千年，稍微拥有点能力后就不会存在这些问题了。”

　　星空很是随意地说道，时间对于她们来说只是一个简单的数字，算不上什么。

　　但玄夜还是受到他的提醒想到了解决的问题，这不是掳走了那个八爪族的东西么，让地球联邦消化一下应该也就能够凑合着上了。

　　自己最终的路是否能成功都无法确定，还是先为他们找到足够的后路再说吧。

　　银河星空财阀？拥有银河系影响范围最广阔的银行？

　　特鲁斯这家伙开始不是一门心思想要和另外两个四级文明搞联合银行么，现在让你们入股一个更大一些的应该也会满意吧……


第745章 董事会

　　银河星空财阀，整个银河系最顶尖的七级文明，或许不是战力最强的，但毫无疑问是影响力最大也最为有钱的。

　　旗下的银河星空银行已经在三分之一的银河系当中流通，大大加速了银河系一体化进程，不少加入了银河星空银行体系的低级文明，因为拥有了与高级文明交流的货币在勒紧裤腰带挤出了购买一些技术的钱财后，也得到了较快的水准提升。

　　不过终究整个银河系来说实在是太过广阔，而且各种文明之间的习俗特性也有着较大的不同，在推广到三分之一后，后续的推广过程中都遇到了这样那样的阻力。

　　而就在银河星空财阀的总部星球，一颗从外看上去带出钛金属色的人工构造星球之中，最核心的董事会会场上，一排长长的座椅上都投影出了多种不同的形态的人影。

　　各种种族，各种类别，但都身着一种统一的服饰。

　　这十七人就是整个银河星空财阀董事会当中十八位代表中的十七位。

　　此时，这董事会的气氛却显得有些凝重，不少人都时不时瞥向了那缺席的一处空位。

　　“今天由我发动这次董事会，相信各位都心中清楚为的是什么。”

　　一道头部略微有些扁平，没有毛发的投影用一种冰冷的语调打破了沉寂的场面。

　　银河星空财阀的股权很分散，这也是能够拥有如此广阔影响力的根本原因，董事会的十八人也就是股权最多的十八位代表而已，每一位一银河年内都拥有召开一次董事会的资格。

　　“尤尼斯，那个消息我们也都已经知道了，既然你主动发起了这次董事会，想必是有些提议了。”

　　另外一道虚幻的投影同样用冷漠的声音开口说到。

　　“星空大人将旗下10%的股权转移了这一点，对于我们来说绝对是了不得的冲击，在座所有人没有一人的股权能够超过星空大人。”

　　星空并不是银河星空财阀的创办者，但银河星空财阀中途却硬是将名字插入了进去，可见其影响力。

　　整个财阀最主要的也就是想要利用这10%的股权来将祂栓上战车，借助影响力与名望进行扩展，不管中途加入了多少人，祂那10%的股权都从未撼动过。

　　不过星空本人对于财阀的运转却一直都是甩手掌柜，董事会不参加都是常态，但越是这样，董事们就越是对祂满意。

　　本来这样一直下去，迟早有一天银河星空财阀能够将触须伸入银河系的各个角落，然而这突然传来股权更替的消息，却毫无疑问是一重磅炸弹。

　　“不错，星空之所以能够一直获得这10%的股权，只是因为祂的影响力而已，祂本人并没有起到相应的作用！”

　　“大家都是明白人，那就摊开了说吧，财阀创建之初的确是需要借助祂的名头保驾护航，但现在嘛……”

　　“我们已经拥有了整个银河系全部九大七级文明的入股，加上我们财阀本身的巨大影响力，有没有一位这样的强者坐镇都的确是无关紧要。”

　　“早就觉得祂的股权太多了，只是念在祂以前的苦劳上没有说什么，没想到祂竟然得寸进尺。”

　　“没错，祂想要交出股权可以，但交出的对象必须是我们在座的各位。”

　　“是啊，看看他交给的那个文明叫做什么？一个听都没有听过的低级文明。”

　　“就算那个文明拥有着媲美星空的强者我们也觉不认同。”

　　“……”

　　在起了个头之后，在场的懂事们也都开始各自发表起意见了起来，而且竟然出乎意料的比较集中。

　　虽然他们也得到了星空隐约传来的吹风消息说，股权转让的对象文明中，拥有一位超级强者。

　　可却并没有多少在意。

　　银河系的星系霸主并不是只有星空一位，只是祂的名气最大罢了。

　　九大七级文明当中有三个文明拥有自己的星系霸主，现在银河星空财阀的影响力哪怕抛开星空也足够没有丝毫影响的运转下去。

　　这种巨大的利益诱惑下，他们绝不会妥协。

　　要不是因为起初定下的规矩，他们不好削弱星空手上的股权，不少人早就想要动一动了，星空这不干事的家伙占据第一大股东的位置太久了。

　　在都有了潜在的默契后，这共识的达成却是相当的迅速。

　　“那么，大家表态吧，第一项表决，拒绝那新董事加入的请附议。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　“……”

　　“第二项表决，以董事会的名义强制将那10%的股权收购，同意的请附议。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　“……”

　　“好，现在第三项，回收的股权应该如何分配，我们又应该付出多少代价，大家讨论一下吧。”

　　“嗯，既然拥有一位超级强者，那还是要给足够的面子的，价格方面绝对不能少。”

　　“不过以如今银河星空财阀的规模来说，10%股权代表的价值实在是太恐怖了。”

　　“所以，这一次谁出力出得多，谁给出的价值多，谁就能获得更高的股权。”

　　“……”

　　在拥有了共识的情况下，除了最后的讨论项，整个董事会却是异常的顺畅，没有了以前多次扯皮的现象，唯一有些问题的也就是后续商讨的分配与出力的问题……

　　……

　　新美洲星终究只是一支殖民舰队的代表，所以玄夜还是想要等到与地球母星联通之后开始进入银河星空财阀。

　　在这段时间里，就是将八爪一族的战舰、空间站、空间工厂以及实验室什么的统统都搬了出来。

　　他一击之下只是抹去了星系的一切生灵，并没有对这种东西造成什么影响，可以说什么都是现成的，资料也完整。

　　不过因为双方的文明差距实在是太大的缘故，哪怕有着注入生物计算机的辅助，也是完全啃不动。

　　进度慢得吓人。

　　看上去就像是破解另外一个遗迹一般。

　　看得玄夜也有些无语，然后琢磨着是不是想办法将自己次宇宙当中的那群研究人员弄出来了。

　　在用时光海洋渲染了自己的次宇宙后，自己的两界搬运能力也提高了不少，理论上在自己长时间注入时空之力的情况下，自己时不时回去温存一下的小吃货和污妖王都是能够带出来的。

　　只是这注入的时间也比较久就是。

　　但成批次的带出凡人却是已经完全没啥问题了，唔，还有虫族这种特殊群体也可以试试。

　　毕竟虫族的单一个体力量也就是那样，主要的优势还是那种无穷无尽的进化能力和数目。

　　而就在他考虑这个的时候，星空却是找上了门来，那完全分不清性别的完美五官上，也露出了略微一丝歉意。

　　“真是抱歉了，银河星空财阀的董事会似乎并不同意你们得到这一份股权，想要强行收购回去。”

　　“他们这是强夺我的小钱钱吗，我去把反对的都宰了吧。”

　　星空：“……”


第746章 地球信息

　　星空终究和银河星空财阀有着不小的牵绊，终究还是为玄夜耐心解释了具体情况。

　　“哦，强买强卖咯。”

　　在知道并不算是直接夺过去的情况下，玄夜倒也是收回了一些心思，他还是喜欢“讲道理”的。

　　星空闻言也是轻轻摇了摇头。

　　“他们之所以会这样，主要原因还是利益动人，或许也不满我一个人占据大股东的时间太久了，加上终究玄夜冕下所在的文明等级太低他们也觉得没有面子。”

　　星空虽然性格冷漠，但终究也活了这么久，对于一些事物大体扫一眼也能清楚的。

　　“切，这不还是强买强卖，不过我这个人是讲道理的，一向以德服人，他们只是强买强卖的话，我最多也只会这样。”

　　玄夜低头琢磨了一些什么，不过想想终究还是没有付出行动。

　　因为最终目标的关系，自己并不能时时刻刻都庇护着地球联邦，强行压制也最多只能压制一时，不能将地球联邦的文明等级提升上来的话，终究还是治标不治本。

　　先等母星的代表过来再说吧，不过是自己的，那一分钱都别想给自己少。

　　现在第一批塔尼亚的科研人员已经被自己从次宇宙带出来了，塔尼亚的技术层次因为宇宙规则的不同，科技树和外面有些不一样。

　　虽然并没有掌握维度吞噬者这种东西，可很多民用的层次方面却是达到了六级甚至七级文明的层次，甚至因为双边科技歪的差距，很可能还是其他七级文明都没有的空白。

　　要知道哪怕在次宇宙当中那种环境下，塔尼亚人也是能够利用科技硬刚世界神的存在。

　　而虫子玄夜也又带了不少胚胎出来，然后塞到了旁边那两个之前作死的四级文明掌控的星系。

　　不过安其拉虫族需要从胚胎时期开始发展，等到成长起来需要时间。

　　塔尼亚的科研人员又要重新了解外面主宇宙的规则环境，同样也需要时间。

　　但这两者，都能够快速协助地球联邦进行层次的提升就是，特别还有着八爪一族留下来的那些科技战舰什么的。

　　就在玄夜抽空又回到了次宇宙讨论各种姿势解锁的使用之时，新美洲星与地球的联络编队，终于有一支回来了……

　　……

　　“什么？地球被殖民了？”

　　特鲁斯总督满脸难以置信的看着那狼狈的舰长。

　　在刚刚稳定下来后就派出了数波探索飞船寻找回去的路，这是第一次再次传回了地球的消息。

　　然而与地球失联的几百年里，没想到再次得到信息竟然是地球被一个强大的文明占领殖民了。

　　这简直不可思议！

　　在宇宙之中，地球的资源并不算丰富，太阳系也同样如此，附近又没什么高级文明，哪怕有路过也会对这片区域没有什么兴趣，宇宙很大，足够容下各种文明。

　　与其殖民地球，殖民太阳系，那还不如去开发一个新的无人星系。

　　“没、没错，我们的编队刚刚找到路径跳跃出现，就被拦截了下来，对我们进行了询问。”

　　那探索飞船的舰长满脸的苦涩表情。

　　“是什么人？”

　　因为有着玄夜的存在，都打退了四级文明联军，甚至打退了后面高级文明的联军，特鲁斯算是已经稳重了许多，有底气的情况下并没有一下就跳脚，而是将事情询问清楚，好去给那位大人汇报。

　　“我、我也不知道是哪个文明，但应该是一个高级文明，对于我们也是不屑一顾，在发现不是敌人后就随便的丢掉了。”

　　那位舰长眼中全是无奈，弱国无人权。

　　也就是当时他们心情好懒得理会才能逃过一劫。

　　“好像是有一处新的超远距离虫洞出口出现在了太阳系附近，那个高级文明准备将附近打造成一片商业圈。”

　　听到这里后，特鲁斯才是明白了缘由，哪怕是最普通的虫洞出口，也必然会掌握在最少四级文明的手上。

　　而如果是跨越星系的远距离虫洞，那则是更加的稀有。

　　原本太阳系附近出现新的虫洞应该是好事，但可惜现在这种情况下来却完全成为了地球联邦的催命符。

　　没有能力守护住的巨额财产，为他们带来了灭顶之灾。

　　“现在母星的情况如何了。”

　　想通之后，特鲁斯艰涩的问到，生怕得到了什么不好的结果。

　　“似乎损失并不大，他们并没有准备灭绝，听语气是准备培养成接待人员，准备接待来往的客人们。”

　　那被询问的飞行员语气也显得有些萧条，似乎因为人类比较机灵，机智，人际处理能力也不错，清一色的机器人和人造人又不太礼貌。

　　所以准备将整个地球联邦的人类都培养成接待人员，用来扩充那个商业圈。

　　他之所以会知道，就是因为那些询问他来路的人随口说出了要不要把他们也带回去，后来似乎是感觉懒得送过去就随意的丢掉了。

　　“而且他们之所以会拦截询问，似乎是还有其他一些暗处的势力也盯上了这里，似乎是有可能爆发战争。”

　　听到说有可能爆发战争，特鲁斯更是心中无奈。

　　“好了，辛苦你了，下去休息吧，这件事不用担心，我们会处理好的，这段时间，我们可也发生了翻天覆地的变化。”

　　特鲁斯在将事情问清楚后，也安排他下去休息了起来。

　　随后便是急匆匆的开始寻找玄夜了起来，同时还安排了备用的交涉选项。

　　他也清楚，那位大人作为底牌的存在不能什么事都能交由他亲自出马，终究以后也会遇到要自己文明独自解决的问题。

　　而发现了玄夜进入了体内投影后，也没敢直接打扰，地球联现在是处于安全状态，还有着交涉的余地，不用就把屠龙刀掏出来。

　　在拥有了塔尼亚人的协助，新美洲星这边也已经有了相当的底气。

　　先派出使团进行协商一下。

　　地球联邦以前是三级文明，的确是完全没有一丁点儿话语权，随便就被殖民了无需考虑什么。

　　之前四级文明层次过去的探索飞船进入了战区，对方也不用在意什么。

　　但现在自己这边已经拥有了最少五级文明的层次，也算是已经拥有不小的底气了，单纯交涉和协商已经有资格了，只要过去的时候，率先把信息通讯过去免得误伤，还是能够进行交流的……


第747章 访客

　　斯塔克商会，一个以商会形式达到了六级文明层次的高等文明，以买卖开发虫洞联通区域，买卖开发资源星球与生态星球，买卖训练奴隶为主要产业。

　　商会旗下除了商团外，还拥有着完整的雇佣兵团、探险兵团以及护航兵团三个分工明确的战团。

　　作为一个合格的商会，对他们而言任何东西都能够用利益来衡量，只要能够确保利益足够，就能使用出各种手段。

　　当然，付出手段的精力与时间，以及交恶了目标后可能受到的后续影响等等因素，也会以他们独特的方式计算在“代价”之内。

　　所以近乎于每一次的买卖都是赚的，不管是从人情还是从利益方面的综合考量都是。

　　而这一次，探险兵团根据购买的情报成功找到了这一处新的超远虫洞出口区域，也是让商会上下都感到了异常的振奋。

　　超远距离虫洞出口，一般都是掌握在七级文明的控制之下！

　　这一次发现的价值，真的是太大了。

　　不过眼前也有一些问题摆在这里，商会自身的实力，还不足以威慑到其他得到消息后陆续找来的势力。

　　这种优质未曾开发的虫洞出口，唯独只有七级文明占据了才不会惹来麻烦。

　　但斯塔克商会也有着他们极大的优势，除了是第一个发现这里的势力外，最主要的也要归功于他本身的商会模式，没有行政区域的束缚，能最快的速度进行布防与开发。

　　同时利用商会优秀的贸易圈，开始积极寻找下家起来。

　　没错，斯塔克商会并不准备独占这里，而是准备开发完毕后卖出一半股权给某个七级文明。

　　没有哪个七级文明会嫌弃这种层次的远程虫洞的。

　　整个银河系包括银河星空财阀在内拥有着十个七级文明，最佳的对象当然是斯塔克商会也买入了大量股权，拥有一定影响力与渠道的银河星空财阀了。

　　本来与银河星空财阀都联络的好好的，都已经与代表进行了多轮的协商与谈判了，但最近不知道怎么的，好像银河星空财阀的董事会出了一些问题。

　　以斯塔克商会在星空财阀内部的些许影响，也就只打听到了似乎是与星空大人的股权有些关系。

　　得到了这个消息后，斯塔克商会的高层也万万不敢再打听下去了，对于星空大人的股权问题，他们其实早就有所预料，如今的银河星空财阀已经是庞然大物，不用再借助星空大人的名头了。

　　那固定的10%股权迟早会出事，但没想到会出事在这种时候。

　　毫无疑问，在那种大事下，也就没有什么心思来理会这些小问题了，虽然依然还在谈，但进度却慢的吓人。

　　而旁边那些窥视等待的黑手也都蠢蠢欲动了起来，不得已之下，斯塔克商会也不得不联络起了备用选项起来。

　　另外一个七级文明，银河中央帝国！

　　银河中央帝国论影响力虽然没有银河星空财阀强，但却是银河星空财阀中除去星空外占据股份最多的懂事，拥有8.2%的股权。

　　同时银河中央帝国本身也拥有一位星系霸主级别的存在坐镇。

　　常备军力也是整个银河系第一，底蕴浑厚。

　　不过因为是主权国家的形式，所以斯塔克商会与之谈判后，最终获得的好处肯定还是不如银河星空财阀的。

　　只是现在财阀那边出了问题，不得不退而求其次罢了……

　　太阳系。

　　中央的火球不断向外散发着炙热，偶尔跳动的火蛇，在遥远的木星轨道上也能直接捕捉到。

　　而就在这颗太阳系最大行星的轨道上，新建的一处中转空间站中，正在等待银河中央帝国代表的斯塔克商会诸人，却是捕获到了一阵发送而来的空间信息。

　　原本负责谈判，从商会特地派遣过来的一位副总裁，在等待的时候听到异常信号的提示，也不由撇头看向了负责这方面的工作人员皱眉道。

　　“什么情况，那群家伙难道还想要来破坏不成？！”

　　这一次与银河中央帝国的谈判至关重要，而且对方与财阀不同，是一个霸道的帝国，所需要给予的面子上东西也要更加重视。

　　不过显然，这种时候主动跳出来捣乱的话，纯粹是损人不利己，白白便宜其他人。

　　捣乱的人也必定会被那爱面子的庞然大物惦记上，所以哪怕是再小的事他都必然要过问。

　　“不、不是的，是有人发了请求谈判的信号。”

　　负责接受的人员连忙说到。

　　“请求谈判？”

　　一下听到这种话，这位副总监心底也出现了各种阴谋诡计的可能。

　　难道是那些家伙想到了其他什么办法？

　　“并不是之前出现过的几个，而是一个新出现的五级文明。”

　　那位负责人似乎也明白副总裁大人误会了什么，连忙说到。

　　“五级文明？谈判！？”

　　听到说竟然是一个新出现的五级文明，这位副总监几乎是无法相信自己的耳朵。

　　这种烫手的自己商会都需要去找七级文明大腿来分担压力的东西，区区五级文明竟然也敢惦记？！

　　如果是平时，他倒也不会无缘无故去对一个五级文明做些什么。

　　毕竟掌握了稳定的反物质技术后，五级文明已经算是有资格在整个宇宙文明中占据一席之地了。

　　可现在这种关键时刻，你一个区区五级文明跳出来说要谈判。

　　简直滑天下之大稽！

　　“是的，通过信号来看，他们并不是因为虫洞过来的，似乎是因为这个星系中原本的那个三级土著文明。”

　　这边负责人也将通讯的内容说完了。

　　而就在这个时候，新美洲星那边新出现的代表舰队，也已经来到了太阳系。

　　阔别数百年，重新回到母星星系，看着那只有教科书上才会出现的太阳与星辰，访问舰队当中的成员也都显得异常的激动。

　　不过就在此时，他们却是传来了被武器锁定的警告。

　　随后便是被警告按照要求进行登陆。

　　现在新美洲星可是已经达到了五级文明层次，理论上应该也拥有着自己的一席之地了。

　　可这种开始就提前发出了访问公文，现在一出现竟然被如此对待。

　　船上的所有人脸色也都有些难看。

　　这里，可是自己等人的母星星系！


第748章 搅局者

　　看到监控上那些面带怒色的身影，斯塔克商会副总裁不由冷哼了一声。

　　“果然是和那些土著一模一样，得到了什么机缘是么。”

　　“先关押起来，不要让他们冲撞了贵客。”

　　现在一切都是以接待贵宾为重，其他事都要推后……

　　……

　　中转之城的几个金属房间当中，虽然环境还算不错，但那紧闭的房门以及房门内部两侧的两名卫兵，却代表着被软禁的待遇。

　　让作为使者出行的约翰·强尼感到了内心深处的极度愤怒。

　　自己是带着诚意而来的，开口也并没有指责他们殖民地球的事，都是带着礼仪与谈判的诚意。

　　可结果换来了什么？

　　竟然二话不说直接软禁？！

　　虽然双方的文明的确还有差距，但五级文明已经并不是随便搓揉的对象了。

　　莫名进行这样的羞辱，你们又能够得到什么好处？

　　“两位还请再次通报一下，这一份恩情，在下会铭记于心的。”

　　不过现在已经被软禁，约翰除了对两位卫兵进行请求外，并没有丝毫办法。

　　而这两名卫兵倒也并没有露出太过高傲的姿态，的确，五级文明对比商会来说，也算不上什么。

　　但好歹人家也是一个五级文明的使者，地位还是不是自己这种卫兵能比得了的。

　　在斯塔克商会任职，他们最先要学习的就是利益的划算与否。

　　只是呈口舌之欲，满足一下自己的虚荣心来羞辱他们，并不能为自己带来任何好处。

　　“我们只是奉命行事，现在外面有贵客即将到来，所以只能先委屈各位一下了。”

　　声音冰冷不夹杂多少感情，但好歹还是将事情的大概告诉了一声。

　　提醒了他们一下，这一次是你们自己撞枪口，并不是刻意为难你们。

　　而另外一位士兵，也同时接口说道。

　　“对于我们斯塔克商会来说，并不会做与利益相对的事，也并不想要无缘无故的就针对你们这种五级文明，只能算你们不走运了。”

　　话说的很在理，但却是让约翰也感到了相当的憋屈。

　　不过随后他还是准备向两个卫兵询问一些其他状况，毕竟这两人看上去还是能够交流的样子。

　　“好吧，那我们的事也只能稍后来说了，就是不知道贵商会是准备如何处置我们在母星上的族人。”

　　这一下说出来，倒是让两个卫兵有些把握不足脉络了。

　　说真的，随便捕捉了一些土著猴子，看着比较机灵想要训练成接待人员，如果是一开始他们过来讨要了，那其实倒也无所谓，和气生财，卖一个面子更加划算一些，也没啥损失。

　　五级文明也多少有点点价值了。

　　但现在训练都已经展开多年了，而且还进行了大量的基因优化，各种免疫疫苗，各种训练设施投入。

　　已经花费了不少精力和时间，眼看马上就能开始产生利润了，现在你过来讨要，这，就不是一个五级文明的面子能够做到了的！

　　“我们是商人，只要对我们是有利益的交换，我们都能够接受。”

　　沉吟了一下后，他还是说出了这种两可的话。

　　听出了对方潜在意思的约翰，心底也再次有些压制不住愤怒。

　　地球原本是自己的母星，被强行殖民了不说，还强行进行了奴役训练。

　　本来忍忍也算了，只要过来能够成功讨要回来，也多少是完美解决。

　　但现在回来要回被你们抓的人，竟然还要自己这边付出代价。

　　这简直就是钻到钱眼里了！

　　“我们虽然现在还只是五级文明，但潜力巨大，拥有玄夜冕下的支持，未来不可限量。”

　　约翰强硬的说出了这种充满自信的话，但却是被两人用看SB的眼神看了几眼。

　　不过终究倒也没有恶语相向，而是有气无力地说道。

　　“我们也只是小喽啰，上面的决定我们也不清楚呢，不过如果真的评估你们的潜力很高的话，或许会给个面子也说不定。”

　　“如果你们快要掌握六级文明的关键技术的话。”

　　“但你们这所谓的母星就不要想了，现在这是我们的星球。”

　　“没错，这颗星球虽然资源和环境都只是一般，但位置却是很不错，而且改造潜力很大。”

　　“我们已经投入了相当多的精力和资源了。”

　　两人一唱一和的说了一阵后，便是不再进行理会，和你们说这么多已经够给面子了。

　　如果不是从小的商会性质教育，让他们不会贸贸然做出与利益不相符的事，早就开始开喷了。

　　什么玩意儿，区区五级文明还真把自己当做一个人物，平时没啥利益冲突的时候还可以笑笑点点头，真有利益冲突你们算是个屁啊。

　　辛苦训练的优质奴隶想要要回去？辛苦改造的星球想要要回去？

　　凭啥？

　　想要，可以啊！

　　给钱啊！

　　而就在这个时候，两位卫兵的通讯装置当中也出现了内部通讯声音。

　　“各单位注意，银河中央帝国的代表马上就要到了，所有人都再次确认不要哪里出现了疏忽。”

　　“该死！M14星云联邦也来代表了，打着支持那群土著的名义过来的。”

　　“那群该死的黑皮猴子竟然说那个连名字都不知道的土著文明是他们的藩属国，他们要过来讨个公道。”

　　“是之前他们发送的那个访问信息被解密了，找着借口过来的。”

　　“……”

　　嗡嗡的一下，他们内部通讯当中似乎是有些混乱了起来。

　　让那两个卫兵看向船舱内被软禁的这些家伙，也感到了一阵头大。

　　他们过来似乎是为了防止误会，进行了广域的空间信号传递，结果被对方在附近侦查的船只给捕捉到了。

　　回头竟然就整出了这么一出戏。

　　可偏偏还真没办法完全无视！

　　M14星云联邦，也是一个顶级的六级文明，而且这些黑叔叔们的脑回路有些奇葩，思考方式和以利益为先的斯塔克商会完全不同，有时候会做出一些无法理解的事。

　　如果真的无视他们，被他们发神经的拖出了战舰过来怼两下，现在还没和七级文明签订什么协议的情况下那就亏大发了。

　　那就是一群看不得别人好，容易眼红惹事的流氓，哪怕损人而不利己的事也干得出来的。

　　“真是该死，赶紧把那群家伙先带出来，把他们打发走先。”

　　“先答应他们，到时候我们会把人都放了，赶紧给我和M14星云联邦的人撇清。”

　　那边打着解救藩属国的旗子过来，当真也是让斯塔克商会一阵头大。

　　权衡了一下利益得失，还是准备舍弃相对较小的一部分进行拖延时间。

　　等到和银河中央帝国的协议签完了，那就不用再在乎这些黑叔叔了……


第749章 躺枪

　　木星中转空间站外，一艘整体漆黑，在星空大背景下很容易被忽视的飞船缓缓靠近，与空间站完成了对接。

　　随后一群皮肤漆黑，只有牙齿和眼白是白色的身影出现在了连接口。

　　M14星云联邦是顶尖的六级文明，而且脑回路与寻常文明差距有点大，就算斯塔克商会再怎么嫌弃他们，在他们以正当理由前来交涉的时候，是不可能以对付那个五级文明那样的手段来对付他们的。

　　除非是想要和这群脑回路奇葩的黑叔叔干上一架。

　　“嗨，各位，相信你们已经明白了我们过来的目的。”

　　一位有着酋长打扮的黑人男性叽里咕噜的说到。

　　他身后另外一位也紧接着道。

　　“没错，我们是为了我们的藩属国过来的。”

　　“噢，我们这可怜的小藩属国，竟然在我们一时不察的情况下被你们给殖民了。”

　　“快还给……咳，快放开他们。”

　　一进来就唧唧歪歪的开始墨迹着，让斯塔克商会的所有人都感到了异常的头大。

　　开始还说是过来解救藩属国，结果来到这里后立刻又话风一转，和那个三级土著文明牵扯上了关系。

　　卧槽，再这么下去你们肯定就要说这个虫洞出口是你们先发现了的吧！

　　“这个虫洞出口，在当初我们收下这藩属国的时候就发现了。”

　　后一句话一处，让一群斯塔克商会的人员感到了一阵无奈。

　　“当初我们是想着这是藩属国的地盘，等到他们成长起来之后再由我们一起共同开发的，没想到现在被你们横插一脚。”

　　“不过我们也是讲道理的，你们已经开发了这么久，投入了这么多，的确也能占据一定的股权。”

　　“而且听说你们还邀请了银河中央帝国入股，这一点我们也是赞同的。”

　　“所以我们只要三成的股份。”

　　那边一唱一和的说完，还都摆出了一副便宜你们了的表情，让人一阵抓狂。

　　股权本来就要分一半给银河中央帝国，当做保护费的性质。

　　结果剩下的五成里，你开口就要走三成？

　　这还真能开口啊！

　　还好，还好我们已经暂时安抚下了那群土著，副总裁心底长呼了一口气，随后皮笑肉不笑地说道。

　　“那还真不巧，为什么我听说的是，这个文明和你们一点关系都没有呢。”

　　“人已经到了，各位对峙一下吧。”

　　一边说完，另外一边两名卫兵也将新美洲星过来的那群人带了上来。

　　虽然地球暂时是要不回来了，但有着释放所有地球人并且协助转移的承诺，他们还是决定相信这些人一次，毕竟现在整个地球的命运都还掌握在眼前这群人手上。

　　想要游走两边之间的风险太大了，万一恼羞成怒杀人灭口了怎么办？

　　这种相信也并不是说他们天真，而是如今的地球联邦也拥有着自己的底气！

　　只要先保证人没事，回头再慢慢的算其他的好了。

　　“我们从未听说过什么藩属国。”

　　作为出行代表使者的约翰，整理了一下衣冠，一丝不苟的说到。

　　但随后那群黑叔叔便是拿出锡杖不断的敲打着地板，似乎很是悲愤一样，嘴里叽里呱啦地说道。

　　“你们怎么能够这样，虽然契约才过去几千年，但当初你们的王的确已经签订了协议，我们连协议的副稿电子版都传了过来，你们看。”

　　一边说着，他一边用手腕上的一个微型设备投影出了一处影像。

　　影像的内容不多，一个是他们同样与一群黑皮肤的黑叔叔签订着什么，一个是站在金字塔上接受下方一群黑叔叔的膜拜，另外还有一张按下了手印的契约。

　　看得约翰·强尼眼珠子都要瞪出来了。

　　卧槽，那个图像，似乎在课本上学过，是地球的文明奇观之一，似乎是埃及金字塔！

　　卧槽！

　　特莫这群人还真的来到过地球！

　　是看到了几千年前的非洲人样子和他们相似跑来的吗。

　　而斯塔克商会的人，看到了约翰的表情后也明白大事不好，似乎还真有一个这样的协议，决不能被带歪了。

　　随后开口打断道。

　　“但这个虫洞的波动明显是刚刚诞生不超过千年，你们几千年前怎么可能发现？”

　　“可能是你们的仪器检测出错了，宇宙天体有个几千年的时间误差什么的很正常。”

　　那边握着锡杖的黑叔叔代表没有丝毫脸红的说到，似乎他们的皮肤也不存在脸红。

　　现在的约翰心底也一阵挣扎，这群人并不知道地球文明的发展演变，这所谓几千年前的契约什么的，其实压根就不算什么事。

　　如果自己主动提出来，斯塔克商会肯定也会无条件支持。

　　但现在为什么要说。

　　不过就在这边一下僵持了下来的时候，另外一边的消息传来，这次的正主终于到了。

　　银河中央帝国的代表舰队抵达！

　　一阵剧烈的蓝色光辉闪烁，一艘外表奢华无比，犹如行宫一般的太空飞船出现在了这中转空间站之外。

　　虽然这中转空间站的作用只是一个临时性的基地，但规模也要比寻常飞船大出太多了。

　　可外面那一艘行宫一般的飞船体积，竟然丝毫不在这空间站之下！

　　随着一道光束从那行宫之中照射而出。

　　竟然直接将空间站的外壁“消融”出了一个空洞，随后几道人影顺着那“光束”直接飘进了空间站内。

　　伴随那光束的消失，那原本消融的空洞竟然又完全恢复，好似什么都没出现一般，好似刚刚只是暂时被转移到了另外的次元，结束后立刻无缝还原！

　　这就是七级文明的恐怖技术，随意的细节之处就能看出那身后底蕴的恐怖。

　　一位衣着华贵，脸上看上去雪白无比，但眼睛处却又有着类似于烟熏装形象，浑身充满了贵气的男性使者，身后跟着六名身穿诡异圣衣战甲的护卫。

　　而约翰看着这些护卫的形象与气质，竟然是与玄夜大人的几位小跟班很是类似！

　　神族护卫！

　　七级文明底蕴的可怕之处，瞬间就体现了出来，绝不是那些接近七级，或者勉强拥有七级文明门槛的存在可以媲美的。

　　“怎么这么多人？”

　　那位出现的使者，似乎是有些洁癖一般，厌恶的看了一下眼前的人群，煽了煽鼻尖……


第750章 上诉

　　七级文明自带的霸气光环，人一出现就让现场一片寂静，连那些跳脱的黑叔叔们都立刻老老实实了下来。

　　还是由原本本地的东道主，斯塔克商会的副总裁开口道。

　　“尊敬的中央帝国使者，斯塔克商会欢迎您的到来，出现了现在的情况真是万分抱歉……”

　　斯塔克商会的副总裁也是机智，知道不能和那些黑叔叔扯下去，直接开始借用银河中央帝国的大腿起来。

　　开始用他的角度对眼前的情况做出了解释。

　　银河中央帝国，是他们先进行联系的，而且斯塔克商会在银河星空财阀当中也占据了部分股份，就相性上来说，要比那些人见人嫌的黑叔叔好得多。

　　“是这样吗？嗯？”

　　那华贵傲慢的身影，瞥了那群黑叔叔一眼，只是嗯了一声竟然就让他们完全无法开口。

　　这并不是实力说带来的压迫，而是身份带来的压力让他们不知道应该如何应对！

　　“一群土著而已，也没有什么藩属国不藩属国的，退下吧。”

　　厌恶的挥了挥手，那群黑叔叔也只是大眼瞪小眼，但终究利益动人，他们还是强硬的开口说道。

　　“我们对中央帝国也很是敬重，甚至可以将原本的五成让出六成来表示歉意。”

　　话说的很直白，也说的很快。

　　但这种不要脸的行为让斯塔克商会的所有人都是满脸的悲愤。

　　这尼玛！

　　你们当然是什么付出都没有的啊，开口就能随便让出一成的利润，空手套白狼啊。

　　而且，他们这样开口，毫无疑问也是说到了最直白的地方。

　　没有什么利益纠葛的情况下，人家的确是比较亲善我们，可这边如果真的说让出一成利益，而且还是有着“藩属国”这种借口的情况下。

　　真当人家七级文明不会借题发挥？

　　这位负责过来谈判，对最后谈判的成绩肯定也会算入他的考核的，他当然也想要获得更大的利益。

　　果然，这边开口就“大气”的让出一成利益后，那边的那位中央帝国使者也转变态度的相当快。

　　“不过的确也是，就算是再低级的土著文明，藩属国还是需要出面保护的。”

　　一边说完，他还一边看向了旁边的斯塔克商会代表。

　　他是银河中央帝国的使者，他有着无穷无尽的底气，可以随意的在这些低级文明面前捏拿。

　　他想支持谁，谁就能成功！

　　如果不是直接抢夺的名声不太好，将这个地方的全部所有权都拿到手那其实都没问题的。

　　现在你们有内部斗，那也乐得看戏，白白拿下这么多股权，只需要借出去一个名头，稳赚不赔。

　　“大人，虫洞的所有前期开发工作，都是由我们进行，所有的后续维护也是由我们进行，如果交给了这群懒惰的黑鬼，他们后续的经营成绩能达到我们的一半就不错了！”

　　斯塔克商会的代表当然不会无脑的就拼价格下去，而是有理有据的举出了各种方面的因素。

　　如果与那群黑鬼合作，就算他们多让出一成的利润，最后你们所得到的也没有与我们合作多。

　　可他这边刚刚说完，中央帝国的代表都还没表态，那群黑叔叔便是已经开口了。

　　“没关系，我们让你们也参加啊，你们继续完成你们的经营，我们分一成股权给你们。”

　　说完还摆出了一副大气的样子。

　　这种话一出来，就算是一直在旁边当透明人的约翰·强尼都快吐血了。

　　我从未见过如此厚颜无耻之人！

　　这群家伙以前还真到过地球的啊。

　　那边斯塔克商会的代表更是直接杀人的心思都有了，连忙说道。

　　“一成股权是不可能的，我们宁愿退出不干了，而且这种违背商业道义，违背竞争的事，我们也会上诉到银河星空财阀，哪怕只有千分之三的股权，我们也有着这申请仲裁的资格！”

　　斯塔克商会的副总裁斩钉截铁的说到。

　　强如银河中央帝国，也就是8.2%的股权，斯塔克商会拥有千分之三的股权已经是相当傲人的一个成绩。

　　就这方面来说，甩出旁边这完全可以忽视股权的黑叔叔们来说，优势实在是太大了。

　　而且这一次全部扯开来说，道理也是站在自己这一边的！

　　只是所耗费的精力和时间太大，不到万不得已，他们也不愿意走到这一步，能够吓退是最好。

　　这边摆出了这种姿态后，就算是那位银河中央帝国的代表也不由皱眉了一下，随后笑了起来。

　　“的确还是要按照商业规则来啊，要不这样，我们依然全力支持你们，但最后我们要六成，管理权也全权下放给你们。”

　　其实他之所以中途开口隐约支持一下那些黑叔叔，也就只准备多要一点而已，这个度也把握的很好。

　　留下四成给你们，作为一个六级文明来的收入也已经相当可观了。

　　也不值得再为这件事情去申请仲裁什么的。

　　而且……

　　拥有8.2%股份的我们，董事会当中如今最强势的代表，还真不是很在意这一点！

　　“如此，那就麻烦大人了，对于中央帝国我们也很是憧憬呢。”

　　斯塔克商会的代表，此时也只能摆出一副恭顺的姿态。

　　他能够完全看出对方的想法，可却偏偏无可奈何，既然只能忍受，那根据商人利益的准则，自然也是要给出好的态度来加大对方对自己等人的好感。

　　而造成这一切的最为祸首，却就是那群看不得别人好损人而不利己的黑叔叔们！

　　甚至他还阴冷的扫了约翰·强尼他们一眼，完全是迁怒过去了。

　　如果不是这一群土著，怎么可能会损失整整一成的利润！

　　真是该死！

　　而被这么扫了一眼的约翰，也心底一阵冰冷。

　　说起来，自己这枪躺得不能再躺了。

　　可却还偏偏无可奈何，只能中了。

　　但决不能就这么什么都不管，不然等着代表们都离开，自己这最弱的一方还不是随便怎么搓揉？

　　之前答应的放人肯定也泡汤了。

　　对哦，他们刚刚说那个什么银河星空财阀什么的，自己也有印象来着，总督大人还叮嘱过的，只是一下忘记了。

　　为了自救，哪怕这里不是自己开口的地方，他也顾不得这么多了，连忙将灵魂翻译机的功率调到了最大，发出了“最大”的声音。

　　“中央帝国的大人请等等，这里是我们的母星，我们的母星系，我们不求其他，只求保护我们族人的安全！”

　　那“噪音”一出现，立刻就点燃了原本心头火气很大的斯塔克商会副总裁的怒火。

　　“放肆！这里没你们说话的余地！”

　　“我们要上诉！我们要申请银河星空财阀的仲裁！”

　　现学现用，约翰·强尼连忙开口说道，企图引起那位大人物的重视。

　　但换来的却是各方的嗤笑。

　　“哈哈，真当做星空财阀是慈善机构吗？申请仲裁必须要是对财阀有足够影响的人，请问，你们有哪怕一股的权限吗？”

　　那斯塔克商会的副总裁满脸都是戏谑的神色，而中央帝国那一位更是连话都懒得说。

　　还是那一群黑叔叔也感到很是尴尬的咳嗽了一下。

　　“那个，他说的倒是没错，就连我们手上的股票也不够呢。”

　　“股权？有啊，我们有！”

　　约翰·强尼连忙开口道。

　　“我过来的时候，还有一个证明副本，是我们总督大人给我带过来的。”

　　一边说着，他还一边启动了随身携带的证明副本。

　　只见一道璀璨的蓝色光辉闪过，而后虚空凝结出了一个银河星空财阀的图标。

　　而后下方逐步浮现出了一片数字。

　　银河星空财阀股权10%，拥有者：地球联邦……


第751章 站边

　　如果约翰是在那群懵懂的黑叔叔面前展示这东西，他们还真没办法分辨出来。

　　但斯塔克商会和银河中央帝国可都是有着足够股权的存在，他们各自也都拥有着这种纯粹用来证明身份的副本。

　　这种直接以独特灵魂波动的形式展现的频率是无法复刻的！

　　那熟悉的波动，那刺眼的数字，都在不断的向他们陈述着一件完全无法相信的事实。

　　直接让双方能够了解这东西存在的领袖人物，都是满脸懵逼的神色。

　　相对的，那些身后的跟班以及那群黑叔叔们倒是完全无法理解这东西，M14星云联邦的那位酋长还用锡杖敲了敲地面，用那叽里咕噜的声音说道。

　　“哎，小伙子，我知道你们也心急，但你们也不应该弄出这么大的乌龙。”

　　“就算是中央帝国，也没有10%的股权的，懂吗？”

　　“其实还不如拿出和我们签订的藩属国协议书还更好点。”

　　那黑叔叔的样子，似乎现在都还不死心，依然还是想要唆使着地球联邦的人过来抱大腿。

　　就算有七级文明的代表在场都不管了。

　　终究也就是一个代表而已，自己又没羞辱顶撞他，他最多也就不高兴，还真能把自己咋地？

　　这种光脚的姿态，估计是个文明都会头疼。

　　“原来如此，我说为什么听起来有些耳熟，地球联邦是么。”

　　那位银河中央帝国的代表眼中闪过了一丝异色。

　　本来只是过来签订个虫洞开发协议的，可没想到竟然钓到了一条大鱼！

　　斯塔克商会连董事会都没入，自然不清楚那具体的名字和事件。

　　可作为银河星空财阀董事会当中，现有最高股权的银河中央帝国，却是清楚的明白星空转移股权的对象到底是谁。

　　只是大多数注意力都是放在星空身上了，对于那小虾米的文明也就是记住了名字！

　　现在在他们拿出了这副本后，更是完全能够确定就是这个文明。

　　斯塔克商会的副总裁也不是傻的，看到了银河中央帝国那位使者大人的态度，自然而然的就明白了恐怕这个势力，就是最近传得风风火火，那个获得了星空大人股权的文明了！

　　但万万没想到，竟然只是一个普通的五级文明？！

　　这到底是发生了什么？这又是什么情况！

　　不过不管如何，这位副总裁也明白，能够拥有着银河星空财阀如此恐怖的股权，别说五级文明，哪怕就是一群真正的猴子，也绝不是自己惹得起的！

　　对方背后肯定是有着什么神秘的支撑。

　　而自己做了什么？

　　殖民了他们的母星！

　　将他们的母星族人准备当做奴隶训练，成为接待人员！

　　这一下真的就得罪惨了，几乎都没有回旋的余地了。

　　一时间，他额头上也冒出了大量的冷汗，整个人神色一阵阴晴不定不知道在想些什么。

　　最后似乎是做出了判断和决定，厉色的开口道。

　　“你们拥有的10%股权是非法的，并没有什么意义，董事会已经投票通过要将你们踢出局了。”

　　本来这种级别的争斗，斯塔克商会以前肯定都是要躲得远远的，当初在打听到一点消息后都不敢再深入打听下去了。

　　但现在，却是不得不硬着头皮上了，已经得罪这边得罪惨了，天晓得他们背后又什么，这种时候只能一条路走到黑，抱银河中央帝国的大腿才是。

　　相信作为原本股权第二大的他们，是相当乐意自己这种处置方式的。

　　只要大腿抱牢固，事后哪怕这个五级文明背后有着什么了不起的靠山，也会由银河中央帝国出面挡下。

　　自己在为他们做事，他们有着七级文明的颜面，丢不起这个脸！

　　这边说完，约翰他们都还没反应过来，那边的黑叔叔却是率先懵逼了。

　　“等等，我说，你这么激动干啥，你该不会说他们这份股权是真的吧。”

　　说完还瞪大了眼睛看着那股权副本的投影。

　　“哼，只是这一份副本是真的，董事会的决议做出后，他们尚未前往董事会履行，现在正好由中央帝国的大人以董事会的名义正式通知你们好了。”

　　约翰冷冷的说到。

　　董事会已经做出了表决，但告知函什么的尚未发出，主要也是找不到他们地方，现在这样发现还刚刚好。

　　而且随后他还眼中光芒闪烁的说到。

　　“而且你们之前不是说，这里才是你们的母星吗？那我们也可以认为你们的合法政权所在，其实就是在这里了。”

　　“如此通知也已经抵达，契约已经成立，你们这10%的股权已经被剥夺，换成了相应的物品，既然你们想要这个虫洞，那就由这个虫洞作为支付代价还给你们，如此也两清了。”

　　斯塔克商会的这位副总裁既然已经决定了一条路走到黑，那自然而然的也必须要全面为自己新抱的大腿着想。

　　银河星空财阀10%的股权对比眼前这个虫洞，价值完全就不在一个次元的好不好。

　　可偏偏眼前这片星域还对这群人很有意义，到时候只要这么说着陷入了扯皮状态，整个董事会的成员都会成为自己的坚强后盾。

　　没人会嫌弃手上的利益变多。

　　或许你们背后也拥有着一个影响力超群的存在，但毫无疑问与整个银河星空财阀的董事会成员相比，却是不值一提。

　　另外一边已经回过神来一直默默旁观的中央帝国代表，此时也用一种赞许的眼光看向了那位懂事的副总裁。

　　很不错，一些自己不方便说的话全部都说出来了，既然如此自己也需要给他一点点底气，让他能够放心。

　　“对于星空大人这一次违规的股权交易，我们也有过调查的，知道你们背后站着天河系的星系霸主‘天平的仲裁者’，不过她是天河系的霸主，还管不到我们银河系来。”

　　这不紧不慢的声音说出来，着实还是让那位副总裁心头冒出了阵阵冷汗。

　　还好，还好自己明智的选择抱大腿，坚定的选对了边。

　　不然真的这件事就这么过去，这个五级文明后面站着的那位星系霸主，可足够将自己文明的政权颠覆！

　　天河系的星系霸主，也终究是霸主。

　　不过现在却是没事了，这位中央帝国的代表大人，已经找到了最为合适的出手借口。

　　嘿，你们的靠山，可不是银河系的人！

　　真的想要强来，还得问问董事会的那些大人物们会不会答应……


第752章 “退让”

　　约翰作为一名使者，算起来已经是了解了很多的，知道那位玄夜大人身份高贵，实力强大，甚至之前来侵犯的高级文明敌人都被摆平。

　　但到底有多强大，他却并没有这种概念。

　　而现在，对方却是拿了整个银河星空财阀，所有的懂事，近乎于整个银河系所有的高级文明来进行压迫。

　　这骤然出现的压力，让他连如何开口，如何选择都有些拿不定注意了。

　　生怕说错话，将好不容易有起色的文明带入无尽深渊。

　　或许玄夜大人很强，影响力超级强大，甚至可能不逊色这银河中央帝国。

　　可现在面对的情况，却并不是单独一个对手，而是很可能引起群起而攻之。

　　“我做不了主，我需要先回去请示一下，但我希望能先释放我们被殖民的族人。”

　　咬了咬牙后，约翰还是决定要将族人要回去。

　　他不知道斯塔克商会所谓的礼仪训练是什么，但毫无疑问，成为殖民地后近似于奴隶的地位，这种训练的压迫程度日子肯定很不好过。

　　“呵～可笑你又是以什么资格来和我提出这样的条件。”

　　那位副总裁还是准备直接一次就一锤定音，不想再生起什么波澜。

　　只要能逼得他改口承诺些什么，别说将人放回去，整个星系，连带这虫洞出口都让给他们也都无所谓了。

　　但必须要让他答应这一份条件！

　　到时候我们可不管你有没有资格，你竟然作为出使使者答应了，事后就有得扯了。

　　终究，你还是要向整个董事会妥协。

　　而等待得有点不耐烦后，这位副总裁还开始阴测测的继续施加压力了起来。

　　“我们的耐心是有限的，如果你再不答应下来，说不定我们就会对我们那些战利品做些什么，一些不听话训练成绩糟糕的劣质产品，是会被处理掉的。”

　　斯塔克商会的几大支柱经济当中，奴隶贸易可也占据了相当的一个份额，对于这方面的经验与手段可很是老辣。

　　一些软硬威胁的话，也是得心应手。

　　既然都已经做出了选择和决定，以这位副总裁的地位与果断，自然也就不会再犹犹豫豫瞻前顾后。

　　这一条路真是走黑的很彻底。

　　“可……”

　　这边约翰还准备挣扎一下，但随后，一连串的空间警告却是开始出现。

　　有大量的跃迁波动出现，一下吸引到了所有注意。

　　这时候的跃迁波动？难道是某个窥视这里的势力忍不住要动手了？！

　　真是不可饶恕啊，中央帝国的代表可还在这里！

　　“所有防御舰队开始就位警戒，锁定跳跃波动，一出现就给他们狠狠的一击！”

　　当初新美洲星只是利用了那水晶飞船的算法，都能对入侵的飞船进行重创，这里作为六级文明的防护舰队，自然拥有着更加强大的防御能力！

　　正面对射什么的另说，可单纯这守着跃迁波动点的攻击，足够让你来多少死多少。

　　除非你先跳跃到射程之外，再以常规移动抵达！

　　哼，这么明显的跳跃，你们这是找死！

　　随着一道道蓝色的光辉出现，跳跃而出的一条条身影也浮现了出来。

　　而率先准备好的炮击，也全都完成了锁定，朝着那些跳跃而来的敌人轰击而去。

　　没有事先通知，还是如此大规模的跳跃，哪怕是误杀了，那也是你们咎由自取！

　　副总裁眼中也闪过了一阵冷色。

　　然而随后让他冰冷的表情一阵僵硬的是，这一片的攻击轰击过去之后，那些蓝色的光辉跳跃点却并没有少多少。

　　一道道诡异的身影浮现在了虚空之上。

　　除了第一批消失的外，后面的竟然似乎都拥有了什么躲避与抵御的方法！

　　“怎么可能？！这可是直接轰塌空间的攻击，就算七级文明战舰也没办法应付！这些又是什么？”

　　随着那一道道太空巨兽一般的狰狞身影浮现而出后，所有人都被那种战争机器一般的生物所震撼。

　　漫天虚空，密密麻麻。

　　跳跃一批有一批的紧随而至。

　　近乎于瞬息间数目就超越了这边所有的守军的数目，而且数目依然还在急速的膨胀。

　　好似无穷无尽一般。

　　那些看上去恶心的口器也都散发着一种诡异的光团，瞄准了这边。

　　而且空间站的感应装置，还发出了被锁定的警告。

　　竟然是以生物的形态，发出了类似于雷达的锁定！

　　“这些，是什么东西？！”

　　“它们想要干什么？！”

　　哪怕是那一直表情平淡的中央帝国代表，此时脸色都显得有些凝重。

　　这种扫一眼就感觉专门为战争而生的生物兵器，带来了相当大的压力。

　　如果是整个帝国当然是不怕，可自己这次过来只有一艘舰艇。

　　而反观约翰他们，此时却是感到了相当的兴奋，这是安其拉虫族，是玄夜大人的宠物们，克雷克大人的手下。

　　“是克雷克大人过来接应我们了。”

　　“看来最后回馈的信号还是成功发送回去了。”

　　新美洲星使团的人们都略带一点小兴奋的开始小声交流了起来，而约翰也一下拥有了不小的底气。

　　抬头说道。

　　“几位大人，这是我们地球联邦的朋友，我们玄夜大人的下属，恐怕是过来接应我们的。”

　　约翰的话毫无疑问是让现场其他几人的脸色难看。

　　开始还是任由搓揉的家伙，现在竟然翻身直接反过来进行威胁了？

　　真是该死啊！

　　可偏偏，面对如此规模的虫族大军，哪怕目前尚未发动进攻，可却毫无疑问已经说明了对方的战力已经占据了优势了。

　　这样一下对比，开始那威胁他们说要对付地球上的人简直就是个笑话！

　　嗯？等等。

　　是啊，我们手上有人质啊！

　　副总裁连忙接通了对外的公共频道，也不管有没有用，直接厉色地说道。

　　“不请自来，我们将会将你们的行为视作挑衅！如不撤离，我们将直接将地球连带上面的生物全部毁灭，一个不留！”

　　一边说完，几艘主力旗舰便是将主炮对准了地球方向。

　　大有一言不合就炸星球的姿态。

　　本来这位副总裁也就是玩玩心理战术，表现出一种强硬姿态拖延时间。

　　可让他万万没想到的是，他的话说完，所有包围的虫子，竟然全部都停下了那种威慑的蓄能。

　　然后犹如烟花一般的在漫天虚空全部选择了自爆，爆裂成了一片绿色的血污。

　　你们威胁要我们撤退，威胁要毁灭地球，我们玩不起了，全部原地自爆应该满意了吧。

　　“这样，满意吗？”

　　略带沙哑的刮擦灵魂之音出现，漫天虫子现在也就只剩下了一只巨大的蝎子浮现在虚空。

　　可明明是按照要求来，甚至比要求完成的更好，都不是撤退了，而是直接全部自毁。

　　给出了如此巨大的让步和面子。

　　但看着眼前漫天的残骸，不管是这位副总裁还是那位中央帝国的代表心底都是一阵的冰冷和恐惧。

　　到底是何方神圣，竟然连眼都不眨一下，仅仅因为一个口头上可有可无的威胁，就直接自毁了这么多战力！

　　能够统御这些可怕的战争怪兽，毫无疑问的说明了他们的能力。

　　绝不可能是经不起吓唬的脑残。

　　之所以会做出这种选择，毫无疑问在说明，眼前这点实力，对他们而言完全就无所谓，自毁了就自毁了。

　　而且，更加的凸显了那个地球以及上面土著的重要性！

　　中央帝国的那位代表还好说，只是脸色难看显得很是凝重。

　　而这位副总裁，却已经心底出现了绝望之色。

　　自己抱的大腿，真的会为了自己的文明去硬刚这种恐怖的存在吗。

　　会不会将自己当做弃子舍弃？！

　　开始都完全不会想的一个问题，就因为那一个简单的自爆，而完全摧毁了信心……


第753章 可怕的抵达速度

　　失算！

　　真是失态啊！

　　斯塔克商会的副总裁，此时心底肠子都悔青了。

　　原本计算的是很好，对方能耐再强也比不过银河中央帝国，你看嘛，人家银河中央帝国还能好好的在董事会内，然后就把你踢走了。

　　自己抱着这大腿铁定没错，逼急了整个董事会都是自己的后盾。

　　可这个前提是单纯靠着他们的威慑就能够解决问题，不会真的真刀真枪的干架。

　　要真动手了，在绝对利益面前，这些大佬也是会舍弃面子这种东西的！

　　而现在，对方会来真的吗？

　　看看那漫天的血雾！

　　仅仅只是因为自己这一口的威胁，直接和舍弃一些垃圾一样自裁了这么多诡异的战争兵器。

　　没有一点儿犹豫，也没有一点儿心疼。

　　这种无形威慑之下形成的压力，让他气都有些喘不出了。

　　只能勉强挤出了一丝笑容道。

　　“这、这位大人，刚刚我也就随口一说，也只是想要自保让你们退开而已，当不得真的。”

　　随后那贯穿整片星域的沙哑声音也再次浮现。

　　“我知道，不过就算有万一的几率，我也不能用冕下的族人性命来赌。”

　　沙哑而平淡，可那凉飕飕的感觉却是让那位中央帝国的代表都脸色凝重了起来。

　　冕下的族人？

　　是那位“天平的仲裁者”吗，难道她以前是银河系过去天河系的？

　　而且这个低级的文明，竟然会是她的母族？！

　　那为何现在才到五级的层次。

　　虽然银河中央帝国并不怕这位“天平的仲裁者”，在董事会已经达成了共识的情况下，她也掀不起什么浪花。

　　但这却并不意味着他们愿意无缘无故与其结下死仇！

　　对于这些星系霸主，七级文明揣测他们的思维想法已经算是很熟悉了，就和星空大人能够随意的把股权交易出去一样。

　　在他们眼里，这种身外之物并不会放在首要位置。

　　所以哪怕将其排挤出了董事会，也最多是引起不满而已。

　　可现在！

　　特莫的仅仅只是一句的威胁，就自动的自爆了这样的大手笔，这个低级文明在其心目中的地位之重，那是可想而知。

　　事情，有些麻烦了，朝着未知的走向过去了啊。

　　想到这里，沉吟了片刻后这位中央帝国的代表，还是主动开口将灵魂之意从外放装置中扩散了过去。

　　“这位朋友，我们对于你的主人也有着足够的敬重，在知道了这些是她的族人后，也并不会再做些什么了，只要按照董事会的决议履行完整，必然全部归还。”

　　“当然，这个虫洞也就是当做一个见面礼而已，股权的价值我们还会用等价的贵重物品来交换。”

　　开始他放任斯塔克商会的那位在那边挤兑，就是因为自己还未开口，事情都还有缓和的余地，中间有着空间。

　　不试试，谁知道能不能成功呢？

　　反正有自己兜底也没啥损失不是。

　　现在看来，事情是有些出乎意料，那就由自己出面，再将这些给圆回来而已。

　　自己可代表的是银河中央帝国，整个银河系军事力量最为强大的帝国！

　　那种大国使者自带的强硬底气以及隐约中出现的傲慢，都证实着他背后靠山的强大。

　　相比于被吓唬一下就腿软的斯塔克商会，这位中央帝国的代表充分的将自身的底气都展现了出来。

　　无论我身处何处，我的国家就是最为强力的后盾！

　　“股权？抱歉，我只负责他们的安危，其他事情我答应下来也没用。”

　　克雷克语气淡漠，说的话也很是耿直，连最基本的稳住欺骗都没有。

　　但越是这样，试探的中央帝国代表心底却越是沉重。

　　他当然知道这种大事，对方应该是做不了主的，就像是自己也做不了主一样。

　　可通过自己神族的护卫隐约告知到对方的强大，这种级别的存在竟然犹如奴隶一般的为那位冕下考虑，也足够说明了太多的问题。

　　一想到这里，他也做出了决定。

　　“既然如此，我们都将各自能够做主的人请来如何？身份上来说，也算得上是对等的。”

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　“好，佩服。”

　　克雷克语气有些诡异，让这位中央帝国的代表和斯塔克的人都感到有些莫名其妙，这有什么好佩服的……

　　……

　　七级文明的科技水平，自然可以用莫测来形容，瞬间的远距离通讯很轻松。

　　本来的话，这边只是一个正常的商务洽谈，可没想到在这里竟然会碰到那个获得了股权的低级文明。

　　这种情况下，所有的优先事项自然就会向后者倾斜。

　　甚至根据那位使者传来的一些讯息，中央帝国的内阁还迅速的进行了一个简短的会议，除了请帝国的守护者出面外，还广邀董事会的其他代表进行见证。

　　10%的股权中央帝国是无法独吞的，这种对大家都有利的事，肯定也乐得参一脚。

　　大家一起合力的话，每一方只需要付出些许代价即可，甚至只需要出面威慑施压，性价比爆炸。

　　……

　　银月大世界。

　　“卧槽，你又来，你够了哈，为什么总想些奇奇怪怪的东西。”

　　玄夜满脸无语的看着那边巧笑盈盈的污妖王，一副生无可恋的样子。

　　“切，男人都是嘴上说着不要，身体却很诚实的诶，明明挤进去的时候胀大了一圈，还口口声声的说你们的关系很纯洁。”

　　奥丝娜对于玄夜的指着丝毫不以为意。

　　不过就在这个时候，一脸便秘表情的玄夜却是突然愣了下，随后皱了皱眉。

　　“外面有点事，我先出去了，你们多适应一下我注入进来的空间之力哦。”

　　奥丝娜抬手做出OK状，但艾缇雅却还是舔着怀里的黑龙小公主，似乎并没有什么在意的。

　　“外面的美食很多噢，特别是我家母星的吃货王国。”

　　啪嗒，黑龙小公主揉着被摔疼的屁股，看着那边盘膝而坐，闭目养神仔细体会四周异样空间浓度的饲主，也是拍着小胸脯终于松了口气……

　　……

　　另外一边，银河中央帝国的意志聚集体，汇聚了整个帝国所有人口之意志，在本身独有的超级技术加成，利用一处黑洞次宇宙具象化的概念体。

　　银河中央帝国的守护者，玛雅也已经化作了概念信号，通过信号跳跃的形式，直接抵达了太阳系，出现在了所有人的面前。

　　由整个文明，亿亿人口形成的概念体，本身只会为整个文明的愿望与目的行事，缺乏自身感情与自身意志。

　　由代表着中央帝国整体民意的帝王亲自下令进行行动。

　　冰冷冷漠，不夹杂凡俗感情，冷冷的注视着眼前的一切……


第754章 可怕的抵达方式

　　拥有自我意志的星系霸主，其实并不难伺候，因为拥有着自身意志，拥有着自身喜怒哀乐，而且大多数对于权势什么的都不怎么感兴趣。

　　几乎不会与高级文明产生什么冲突。

　　但以特殊手段形成的类似于守护者和守护兽之类的星系霸主一级别存在，却是足够惹得任何势力的忌惮了。

　　当初八爪一族被落井下石的围攻，最后竟然没有对他们斩草除根，最主要的原因并不是他们已经衰落到没多少威胁了，而是因为他们那一只守护巨兽的存在！

　　而银河中央帝国，也是银河系除了星空外三个拥有信息霸主中最独特的一个。

　　靠着种族特性，靠着他们的补全计划聚集形成了这个概念体，在吞噬了一个次宇宙黑洞后，也成功化作了星系霸主一级别的可怕力量。

　　而且绝对没有私心完全以整个文明的意志为最高行动准则。

　　可以说祂所做的一切，都是银河中央帝国的意志！

　　由无数念头构成，又由主流念头完成统一，产生行动模式。

　　“玛雅大人！”

　　那位原本高高在上的银河中央帝国使者，满脸狂热与恭敬之色的对那突然出现的银色光点组合的人影说到。

　　这是整个帝国的意志化身，其实自己的意志也是其中的一部分，与他是一体的。

　　整个帝国的守护神！

　　帝国万世不朽的象征！

　　被这位使者如此狂热的问候，那道银色的光影也柔和的对其点了点头。

　　自动对念头之一的行动进行了反馈。

　　明明冷漠无情，没有人类情感，却有着这种温和的态度与形态。

　　对自己人和对敌人是完全的两种形态。

　　“这、这么快就抵达了？这就是银河中央帝国的守护神，玛雅冕下？！”

　　原本因为得罪了方丈正瑟瑟发抖的斯塔克商会副总裁，在见到了那种诡异的出现形式，这么快速的抵达后，心中原本的烦躁不安与惊恐，也不由消散了大半。

　　这，就是自己抱大腿的原因！

　　银河中央帝国不单单本身帝国实力强大，还拥有着玛雅冕下这种特殊的存在。

　　在主宇宙当中，除了利用空间薄弱点的虫洞外，质量物体无法进行直接的空间穿梭能力。

　　但玛雅大人不同，玛雅大人是银河中央帝国的守护之神，意志化身。

　　本身就是介于精神虚幻与实体之间的产物，能够自由的来回切换。

　　形成了精神信号后，完全能够利用信号的跳跃方式完成另类的穿梭，随后再切换回实体。

　　在这最高只能利用曲率飞行进行移动的主宇宙中，这种类似于空间穿梭的可怕机动力，配合那星系霸主的恐怖实力。

　　足以成为任何对手的噩梦！

　　如果不是这概念形成体本身是以帝国整体意志为主，平时控制起来做一些小事比较麻烦，恐怕银河中央帝国的成就还远不止现在这帮。

　　这可比八爪一族那守护兽实用太多了。

　　“有玛雅冕下的到来，小的就放心了。”

　　斯塔克商会的副总裁，此时却也摆出了最为卑微的姿态。

　　而银河中央帝国的那位使者也是面带笑容的看着已经化作了人形，进入到了空间站和地球联邦代表碰头了解情况的克雷克，含笑地说道。

　　“克雷克先生，我们玛雅冕下过来的速度有些超乎预料，本以为上万光年的路程需要多等片刻的，看来我们内阁这次的效率很高。”

　　“哦。”

　　已经从地球联邦代表，还有新美洲星使者约翰这了解了事情经过后，克雷克也是漫不经心的回头答应了一声。

　　不过显然，这种不咸不淡的态度，在那位中央帝国使者眼里，就变成了强行装冷静了。

　　现在自己已经得到了内阁的授权，可以协助玛雅冕下全权处理此事，回去最后的权限必然又能得到提升。

　　必须要卖力点啊。

　　所谓的谈判，其实在正式谈判之前的交锋就已经开始了，必须要施加更多的压力。

　　“不知道贵方‘天平的仲裁者’冕下还要等待多久，再怎么玛雅冕下也是与她同级别的存在，不好一直在这里等吧，毕竟要近这么多。”

　　这位使者不断的用婉转的方式进行着提醒和刺激。

　　“谁说是苏斯·菲尔特·罗切斯特大人过来的？”

　　克雷克有些疑惑的看了对方一眼。

　　这倒是让那位使者表情一愣，随后严肃地说道。

　　“我们的玛雅冕下亲自降临，难道还不应该是由她来接待吗？”

　　“苏斯·菲尔特·罗切斯特大人只是主人的朋友罢了，嗯，星空大人也是。”

　　克雷克不咸不淡的说到。

　　这突然爆出的消息，却着实让这位中央帝国的使者心头一惊。

　　竟然不是“天平的仲裁者”？

　　难道还有一位星系霸主抵达了银河系并没有被发现？

　　难怪！

　　难怪拥有着如此底气！

　　原来星空大人和苏斯·菲尔特·罗切斯特大人都是他那个主人的朋友。

　　如果关系真的相当要好的话，这可是三位星系霸主合力！任何七级文明都要避其锋芒！

　　不过还好，还好内阁稳重，去找了董事会的其他人撑场面，加上这里是银河系主场，有着这么多盟友合力，就算是三位星系霸主，那也得退让。

　　一时间，让他心底也有些庆幸，还好董事会的人在达成共识之前并不知道这个消息，否则罢免那10%股权的共识会议不见得能这么顺利的通过。

　　现在嘛，面对近乎于整个银河系所有的顶尖势力，外部的一切来客都得按照规矩行事！

　　“同时拥有着星空大人和苏斯·菲尔特·罗切斯特大人这样的朋友，着实让人尊敬，不知道这两位大人会不会一起过来。”

　　中央帝国的使者沉稳的问到，准备提前做好准备。

　　如果那两位也过来，那还得去邀请另外剩下七级文明当中的另外两位霸主过来助拳了。

　　“应该就是主人一个人吧，她们跟不上主人的速度的，唔，主人传信号来了，他过来了。”

　　克雷克歪了歪头，随后表情愣了愣就说了出来。

　　让这位中央帝国的使者松了口气的同时，也有些好奇对方是如何过来的，看来对方距离的并不算很远，用高倍数的曲率飞行这么快就……

　　然而还未等到他心头这个念头浮现完整，旁边一直都是柔柔弱弱，由银色光辉组成的概念体玛雅，却是浑身转变了颜色，由银白转变成了火红之色。

　　迅速的抬头看向了远方星空。

　　这让那位中央帝国的使者，满脸的呆滞与骇然。

　　这种代表着强力威胁的警戒色，只在当初设计的时候出现过，历史之上根本就没出现过这种颜色。

　　然而下一刻，他就明白了为何玛雅大人会出现这种状态。

　　之间空间站前方的虚空，突然犹如漩涡一般的一阵扭曲螺旋。

　　螺旋速度达到极致之后，竟然由螺旋中心不断扩散，形成了一条稳定的通道！

　　随后一道人影从通道当中跨步而出！

　　这是一拳贯穿了虚空，直接打通了一条人工虫洞，直接以本体穿梭而来……


第755章 意见

　　“这、这是人工虫洞？！这不可能！”

　　“难以置信，这里是空间薄弱点吗，距离另外那虫洞出口太近了吧。”

　　不管是斯塔克商会的代表，还是银河中央帝国的使者，在呆愣楞的回神过来后，也都是满脸无法相信的懵逼神色。

　　六级文明中的佼佼者就能够掌握人工虫洞技术，但不管是六级文明还是七级文明，想要制造虫洞都必须要找到相应的空间薄弱点！

　　比如两颗超大质量的恒星或者中子星之间的引力平衡点什么的，还需要相对位置稳定，还要找到对应出口，要求极为苛刻。

　　可现在他们看到了什么？

　　有人竟然只是为了赶路，强行开辟出了一条虫洞抵达！

　　之前银河中央帝国的守护神玛雅，利用身体信号编码转化，直接利用信号接受装置穿梭抵达就已经够变态了。

　　一直都被他们吹捧。

　　就差吹捧成银河第一人。

　　利用那种类似于瞬移的举动，他的机动力极其可怕，可以轻易的抵达某个六级文明的都城完成灭国行动。

　　七级文明也能到各个地点完成破坏，仅仅凭借一人就能拖垮敌人的经济。

　　然而现在……

　　看着那从虫洞中跨出的身影，所有开始心怀不好念头的人都是灵魂颤栗，就连那一直高高在上，原本散发着柔和光辉的玛雅大人都转化成了鲜红的警告色更是历史记载上从未有过。

　　作为文明意志的综合概念体，玛雅本身是没有自身喜怒哀乐比机器更加冰冷的存在。

　　可即便是这样的存在，竟然都出现了明显的警告之意，真心让中央帝国的那位代表浑身冰冷……

　　……

　　从太空的环境，从木星的角度看着眼前熟悉又陌生的太阳系，遥遥看着那熟悉的蔚蓝色星球，玄夜心底并不平静。

　　多少年了，自己终于还是回到了这里么。

　　这么多年来，自己在瑞泽尔也拥有了无法割舍的牵绊与亲人，但，地球的位置，地球上亲人家人的位置却无法被取缔。

　　哪怕千百年过去，也无法磨灭那来自灵魂的濡沫感。

　　呵～

　　苦逼如斯的地球现状啊，看来，自己的回归大计是失败了呢，但，不尝试一下，自己却依然还是不甘心……

　　收回眺望那蔚蓝星球的视线，玄夜回头看向了具有克雷克气息的那一处空间站，眼底也浮现出了一种淡漠。

　　虽然自己有对之后做出规划和决定，但在此之前将地球位于银河之巅却还是必须要做到的。

　　好歹，要让自己没有后顾之忧，哪怕自己最终失败了也要为这刚刚踏入星际文明没多久的母星找到后路。

　　而这一路上所有的阻挡，都将是自己的敌人！

　　下一刻，玄夜向前跨出一股横跨万里直接出现在了空间站的内部，出现在了克雷克的身侧。

　　“主人。”

　　恭敬的对着玄夜低下头，蝎王克雷克满脸狂热之色。

　　之前一直提心吊胆的约翰等人，此时看着玄夜的表情也很是激动。

　　“玄夜大人！”

　　不管之前是什么心情，不管有多少彷徨，也不管有多少担心，在见到了玄夜的瞬间，他们内心的所有负面情绪都清扫一空，似乎自动的得到了升华，得到了安心。

　　似乎所有的一切，都只需要有前面那道身影扛着就好。

　　“嗯，辛苦你们了。”

　　玄夜温和的看了他们一眼点了点头，丝毫没有那种上位者的架子。

　　态度也同样比那概念体玛雅还要好。

　　但他这种柔和的态度倒是给了紧张兮兮的斯塔克商会副总裁一个好说话的错觉。

　　这种错觉下，就让他继续为不方便的银河中央帝国代表开口试探道。

　　“这位冕下，我代表着斯塔克……”

　　“就是你们殖民地球的？”

　　玄夜回头瞥了这家伙一眼，还未等到他说完就询问到。

　　“我……”

　　斯塔克商会副总裁脸色一急，连忙准备做出解释。

　　“哦，知道了。”

　　可玄夜似乎丝毫没有让他有解释和准备的意思，下一刻便是抬起了手来。

　　“冕下还请等等！请听我解释！”

　　斯塔克商会的副总裁，满脸的惊恐之色，似乎下一刻自己就要被撕裂一般。

　　但玄夜却是并没有丝毫理会的意思，只是自顾自的抬手，自顾自的开口。

　　“我一向是以德服人，最讨厌打打杀杀。”

　　一边说完，一边便是一拳朝着这位副总裁轰去，吓得他魂飞魄散，心道必死无疑。

　　这种级别的存在要杀自己，一个念头就够了，可对方竟然暴怒到出手轰杀，这比歼星炮正面炮决都要可怕！

　　可就在他满脸惊恐的看着那拳头正面轰击而来，堪堪抵达自己面前后，却是停了下来。

　　那种无可匹敌，无法阻挡的感觉，堪堪停到了自己的额前。

　　眼睛甚至能清晰看到拳头上那完美而细腻的皮肤，看着那柔和的纹路。

　　但毫无疑问，自己活下来了，不知道是因为玛雅大人插手了，还是其他什么原因，自己都活下来了。

　　不管如何，捡到了一条命，他还是立刻给了对方台阶下，连忙靠着自己多年来锻炼出的心境，艰涩的开口道。

　　“感谢冕下不杀之恩。”

　　只是他这话说完，却是发现了四周自己同伴们满脸惊恐的表情。

　　甚至是惊恐中带着绝望与难以置信的表情。

　　不说他们，就连旁边银河中央帝国的代表，此时都一副见了鬼的懵逼样子，那已经散发猩红光辉的玛雅大人，更是身上光芒都黯淡了几分。

　　似乎是感应到了什么，艰涩的转头过去。

　　只见自己的身后不知何时开始，出现了一道螺旋的漩涡状投影。

　　似乎画面之中，展示着一块繁华的星域，一块繁华而熟悉的星域！

　　斯塔克商会的总部所在，也是这个六级文明的母星所在！

　　一道撕裂虚空的拳意横跨寰宇，贯穿无尽，直接抵达了斯塔克星球之上。

　　下一刻，一道占据星球三分之一大小的缺口便已经出现。

　　熔岩断层直见星核。

　　恐怖的画面。

　　整个星球的大气也被打散，地表尽数灭却，被“挤”出的熔岩肆虐覆盖。

　　一颗繁华的星球，瞬间化作了一颗死星。

　　甚至一路上所有的阻挡，所有在路上的一切，都顺应着那缺口位置与此时投影的画面位置，一条直线的凭空消失粉碎。

　　似乎被无尽的伟力挤压成了虚无。

　　“我是个讲究人，你们殖民地球，相当于创伤了地球人的精神，我只毁掉你们三分之一颗母星，不过分吧。”

　　平淡的收回了拳头，玄夜幽幽的说到。

　　至于那星球表面被“挤”出熔岩破坏，至于那贯穿一路的裂痕，那就不是自己能管的了……

　　“你，有什么不满吗。”


第756章 名义

　　“你，有什么不满吗。”

　　犹如来自天际的声音传入了浑浑噩噩的斯塔克商会副总裁，噢，不，现在按照顺位顺序应该是斯塔克商会董事长兼执行总裁的人影耳中。

　　却也只能是满眼茫然与木然的抬头看了那带着和善笑容的人影一眼，只能机械性的摇头。

　　颤抖的嘴唇，一句话都无法说出，丝毫没有晋升的喜悦，浑浑噩噩满脸的麻木与惨然。

　　直到此时，玄夜才是回头瞥向了现场的最强者，地位最高者，内部蕴含着恐怖伟力的红色光影。

　　顺带还扫了一眼祂身侧的中央帝国代表以及那几位呆若木鸡的神族护卫。

　　“根据我下仆的转述，听说你们想要和我谈谈银河星空财阀的股权问题？”

　　没有什么重语调，语气很平和，可停在了这位全权负责谈判的银河中央帝国代表耳中，却是与恶魔的低语无异！

　　有着玛雅冕下的存在，身为其意志一部分的他当然知道刚刚对方的一举一动并不是什么幻觉，也并不是什么吓唬人。

　　是真正一击贯穿虚空毁灭了斯塔克商会的首都星！

　　是顺应因果的力量直接锁定了斯塔克商会的首都星。

　　仅仅锁定还不够，竟然还直接一拳贯穿虚空，直接进行了这种超远距离的攻击。

　　也就是说对方之前到来，并不是什么利用空间薄弱点，而是直接一拳撕裂过来的！

　　在这主宇宙的恐怖空间密度下撕裂空间？

　　你特莫在逗我！

　　科研院所中的那些老学究们口口声声的XX定律全部都要喂狗了混蛋。

　　这时候你来和我谈股权问题，是威胁吧，肯定是威胁没错吧！

　　作为一名能够负责谈判的使者，他的反应速度还是一等一的。

　　不管帝国实力多么强大，也不管帝国多么有底气，现在这种场面下哪怕没得到内阁的批准，前面的计划也要全部作废！

　　不是说怕不怕的问题，而是划算不划算的问题。

　　只是一位普通的星系霸主，集体施压一下甚至连武力都不要动，动动嘴皮子就够了。

　　不需要付出太多就能得到这么多，当然要冒险做了。

　　可现在却是完全不同！

　　眼前这个一拳打断六级文明脊梁骨的恐怖存在，一看就不是一个忍气吞声的人。

　　这种时候还去和他要股权？

　　完全是得不偿失！

　　玛雅冕下已经不断散发出了信号，祂完全无法阻止对方。

　　如果对方想要给银河中央帝国的首都星来上一拳，似乎，也不会有其他的结果……

　　“是、是这样的，我们觉得作为银河星空财阀第一大股东，至今都还未进入过董事会，还没参加过会议有些不合理，想要过来邀请您参加。”

　　见人说人话见鬼说鬼话，前面威胁的话什么的都是口头上说说而已，也没有付出行动，也没有签订合约。

　　在见识到了对方的一拳之威后，自然而然的就选择了妥协！

　　这不是怕不怕的问题，而是划算不划算的问题，作为传承久远的七级文明，如何判断是极为重要的事。

　　当初强入八爪帝国，也因为行事过于霸道被群起而攻之，而银河中央帝国能一直屹立不倒，行事风格霸道中自然会带着应有的细腻。

　　“噢，董事会是么，等到我处理完手上的事后会安排人去的，关于股权的问题，我的确也有些想谈的呢。”

　　玄夜轻笑了一声，便是不再理会，似乎在他眼里，这位银河中央帝国的代表，旁边的中央帝国守护神，与旁边其他人并没有什么独特的区别。

　　可被这种态度应付，这位银河中央帝国的使者却是没有丝毫意见，连带他旁边那位存在形式诡异的概念体也并没有什么表示。

　　“意志聚集体么，倒是一种不错的存在形式。”

　　正在为地球规划后路的玄夜，对于这种专门守护文明的存在也拥有着相当的兴趣，如果地球也拥有这种东西，一旦自己离开也依然能够有足够保证。

　　“好了，既然你话已经传到，那就退下吧，有空我会召开董事会的。”

　　随意的挥动了衣袖，下一刻这位中央帝国的使者，连带那位概念聚集体就感到了身侧无穷无尽的空间变化，光点倒退。

　　直接轰破虚空，直接轰入了一颗熟悉的星球。

　　银河中央帝国母星！

　　直到此时，耳边都还回荡着。

　　“退下吧……”

　　三个犹如律令一般的灵言！

　　上万光年的虚空，被一贯而穿，不伤及自己分毫的情况下，连带帝国的守护神一同拎着丢了回来。

　　这一份实力，这一份霸道，让他心中都不由跌入了谷底。

　　对方的能耐，已经超越了可以应对的上限了。

　　政策，需要再次改变了啊。

　　还有，必须要在对方回归董事会之前，销毁之前会议的所有记录！

　　……

　　满脸机械表情的看着消失在原地的靠山，看着消失在原地的银河中央帝国代表，已经成为了斯塔克商会的原副总裁也只能默默的呆在原地。

　　等待着审判。

　　“现在你可是斯塔克商会的最高领袖了，不应该感谢我一下？”

　　玄夜弹了弹身上不存在的灰尘。

　　可这边这位嘴巴颤抖，不知道如何开口的家伙还没表示，另外一边却已经有人等不住了。

　　“这位大人，我们是地球联邦的藩属国啊。”

　　“大人您看，我们是有协议的。”

　　“宗主国的各位大人如有什么差遣，还请一定不要隐瞒，尽管安排我们去做就是了。”

　　“收账什么的我们最在行了。”

　　一群黑叔叔叽里呱啦的指着手上一份文件的副本说道。

　　这只是一份藩属国的证明文件，当初也没有多正式，乙方和甲方也并不是很明确，自己说是你们藩属国，那就是你们藩属国了。

　　这种骤然转变的画风别说其他人了，就连玄夜都有点懵逼。

　　这是哪里冒出来的。

　　伸出手指，掐住他们身上陷入时光之海的命运因果线，瞬息间了解了前因后果后，玄夜也不由感到了一丝哑然。

　　还真是一个有趣的文明。

　　不过无所谓了，稚嫩的地球联邦也的确是需要一些帮手。

　　七级文明高高在上太久了，一朝一夕之间不好掌控，但六级文明却是无所谓了。

　　“藩属国那就藩属国吧，那这个斯塔克商会你们也要帮着管理一下了，相信他们也同样愿意才是，你说是吗？”

　　撇头看向了呆滞的斯塔克商会现任领袖，玄夜说完后也并不在理会。

　　在绝对的实力面前，他不需要多考虑其他文明的感受。

　　只要有自己的存在，地球联邦天生就应站在宇宙之巅！


第757章 建立在别人痛苦上的愉悦

　　地球……

　　所有每天都需要按时进入训练场所进行虚拟学习，学习如何成为一名优秀仆人的人们，在这一天全都终止了学习课程。

　　已经经过了两代人的培养，已经完全习惯适应了这种生活的人们，在停下了课程后，眼中都是充满了茫然之色。

　　只有当新美洲星代表的飞船集体降临到了地球，利用全球通讯技术宣布地球联邦已经重新独立，重新成为主权国家后，一些头发已经花白，已经失去了青春的老人，才是嚎啕大哭了起来。

　　他们永远不会忘记，当初那黑夜降临的一天。

　　仅仅一夜之间，地球联邦所有的太空战舰就全被击毁，一道道集装箱一般的训练营从天而降。

　　所有良田被毁，完全失去了出产食物的能力。

　　想要获得食物，想要生存，就必须要进入到训练营当中完成当日的训练，用来获取那些没有味觉犹如嚼蜡的高能食物。

　　而这一变，就是持续了四十多年！

　　许多老一辈都已经逝去，活下来还记得当时情景的，在当初也都能算得上年轻人。

　　当初那不断抱怨社会不公，不断怨天尤人，不满现状，都是社会的错，都是制度的错的年轻人们，在经历了这四十多年的时间后，才是真正感受到了祖国的强大，才是自身生活的坚强后盾。

　　原本无忧无虑的生活，原本那能够随意上网嘴炮几百页的屌丝日子，过起来也并不是理所当然。

　　这都是建立在国家的富强基础上。

　　只有失去后，才会懂得珍惜。

　　再一次听到说地球独立的消息后，他们内心的激动也是最为强烈的。

　　整个地球都陷入了一片欢庆的海洋。

　　一艘艘来自新美洲星的登陆舰开始着陆，准备开始进行必要的维稳和登记工作，以最快速度让地球恢复到正轨。

　　而一艘停滞在天空的飞船之上，亲自过来了的新美洲星总督特鲁斯看着旁边的玄夜面带唏嘘地说道。

　　“玄夜冕下，您不现身说两句吗？现在大家正是需要信心的时候。”

　　“不了，我给你们找回信心就是。”

　　玄夜轻笑了一声，并不准备进行什么人前显圣，普通人有普通人的生活，还是不要随便打乱为好。

　　“之前见到了一个有意思的存在，他的存在模式很值得借鉴，我觉得地球也可以进行这个计划。”

　　“什么计划？”

　　“人造守护神，嗯，可以称之为人类补全计划……”

　　……

　　银河中央帝国内阁。

　　外务、财务、军事、政务四大大臣以及首相、次相的六人内阁会议上。

　　此时六人都是一脸凝重的看着恭身站在下方的人影，最后还是由首相开口道。

　　“你是说，仅仅因为对方的一句话外加一个挥动，你以及玛雅冕下就直接横跨了上万光年来到了首都星？”

　　“虽然很不想承认，甚至一度怀疑自己来到了假首都星，但玛雅冕下却是证实了这一点。”

　　之前与玄夜见过面的那位中央帝国使者，此时的话语当中充满了艰涩之意。

　　他多么希望这一切都是一个高明的幻术，可事实在不断的提醒着他，并不是如此！

　　“如果说另外一边有着之前远程虫洞的出口，空间薄弱到了一定程度，是理论上存在人工虫洞可能的，但……我们首都星加固过的空间，却是绝不可能！”

　　作为七级文明的内阁成员，在座的六人每一位都最少活过了上千年的岁月，在这么长的时间当中，知识的积累也是很恐怖的。

　　哪怕并没有钻研科技，也能明白许多特殊的规则与定律。

　　“在我回到这里之前，我也是这么认为的。”

　　除了苦笑以外，那位使者并没有其他任何办法。

　　原本仅仅凭借他一己之言，说出如此荒谬的话是绝不可能相信的。

　　可这一次除了他以外，还有着玛雅冕下的存在。

　　玛雅冕下是不会欺骗自己等人的。

　　冕下那边由陛下亲自去交流询问了，结果尚未……

　　然而刚刚出现这个念头，内阁会议之上便出现了一道华贵的人影投影。

　　高高在上的六位内阁成员都是同时低头行礼。

　　“见过陛下。”

　　而这位银河中央帝国的最高掌权者，甚至可以下令让帝国守护神出击权倾一方的存在，此时的表情却显得有些木然。

　　“准备通知银河星空财阀的所有董事会成员，之前的决议要重新讨论，这件事，我们中央帝国退出。”

　　语气很是冰冷和淡漠，好似是没有什么感情波动，但在场所有人却都能听出这平静之下的艰涩。

　　作为中央帝国的最高权力所有者，哪怕是星空霸主一级别的人物面对陛下，都要略微低上一头。

　　陛下可是拥有着守护神玛雅冕下的行动权！

　　可现在，这位近乎于站在了银河系权利最巅峰的存在，这位从未有人胆敢忤逆的存在，此时却不得不艰难的做出主动退让的决定。

　　而且，随后的话还表明了，退让的绝不止一点点。

　　“另外，我不管你们用任何手段，用何种代价，必须要不惜代价的平息那个人的怒火，记住，是不惜代价！没有底线！”

　　后面的话明显显得有些咬牙，但却还是坚定的说了出来。

　　高高在上了这么久，多少年了，这是自己第一次做出如此违心的决定。

　　但～

　　不这样不行啊。

　　就连玛雅大人都认定了一旦对方带有恶意的出手，将无法阻挡。

　　在绝对的力量面前，却也是必须要低头的。

　　就像在自己的帝国面前，诸多其他文明也同样要低头一样！

　　终于，自己也要品尝到这种结果了。

　　呵～

　　原来以前毫不在意，也不许在意的小人物们心底，就是这样的想法么……

　　不甘心啊！

　　但，却也无可奈何。

　　呵～

　　不过最后不甘心的人，却绝不会只有自己呢。

　　自己有着玛雅大人的亲自见证与提点，都要如此艰难的缓过劲来，不知道那些个仅仅凭借自己一家之言的口头消息，会不会相信呢。

　　真是有些期待。

　　你们到时候的表情啊。

　　自己这样，算不算是苦中作乐呢。

　　嘴角泛起了一丝邪笑的这位陛下，转身便回到了寝宫之中。

　　一个人出现痛苦与不幸的时候，见到另外的人更加的不幸也会变成一种乐趣呢……


第758章 随便点一个

　　银河星空财阀，那一科完全由金属打造而成的梦幻星球核心会议室当中。

　　几道投影先后出现在了那空出的十八道席位之上，陆陆续续的抵达。

　　而先投影出的几人，此时已经小声的抱怨了起来。

　　“银河中央帝国不是已经召开过一次董事会了么，这一次是违规了。”

　　“知道他们是想要干嘛吗？”

　　“不清楚，并没有听到相关的风声，银河系太大了。”

　　“不会是对股权的分配又有什么看法了吧。”

　　“哼，在将星空的那10%股份踢出后，就属中央帝国的股份最高，毫无疑问他们想要继续保持着这样的高度。”

　　“这可由不得他们，谁出价出的高，谁就有这个资格。”

　　毫无疑问，在10%的大头股份需要重新分配后，有资格惦记的几个七级文明，却也有几个不满意现在的排名现状了，准备对第一股权发动冲击。

　　随着这些无厘头的交流，最后的第十七道人影也出现在了席位之上，随后扫视了一眼当场开口说道。

　　“各位，如此着急的将各位找来，我就直接将原因说清楚吧。”

　　“之前会议上通过的那些议题，我觉得还是废除的好了。”

　　“我们银河中央帝国坚决拥护星空大人的意思，尊重她的想法，股权本来就是她的，既然她想要合法的转移，那我们也必须得要承认。”

　　这特莫的被砖头砸到了头的言论，让所有的代表都不由感到了一阵懵逼。

　　卧槽，你这画风也转变得太快了点吧！

　　看着现场那种懵逼的表情，中央帝国的外务大臣，银河星空财阀的代表，嘴角却是泛起了一丝不易察觉的笑意。

　　他可是特地强调了星空大人的意思，这样自然而然注意力被吸引，会下意识忽视了那个隐藏在星空大人影子里更加恐怖的存在。

　　恐怖到帝国都必须要做出妥协的存在。

　　“我说你们该不会是和那个被转让股权的对象，私下达成了什么协议吧。”

　　在这边刚刚说出打算后，立刻就有人发出了质疑之声。

　　毕竟这实在是太过反常了，没有人会放弃这种级别的利益！

　　而且获得起来也并不难，有所有人同心协力的施加压力的话，总体来说其实要付出的并不多！

　　这可是好不容易达成的共识，是很难得的机会。

　　可你竟然就这么白白放弃了？！

　　一定有阴谋！

　　这边有人一提出，立刻就得到了附议，都开始对银河中央帝国指责了起来。

　　“各位，你们想要怎么样认为是你们的事，我只是转述我们帝国的决定和看法，另外为了不让那位大人迁怒于我们，我还是会提醒你们一下，那份股权的主人，你们惹不起。”

　　外务大臣面容含笑，看着这么多人，其中还有好几位身份不在自己之下的人态度如此激动，之前因为压力受到的憋屈也舒缓了许多。

　　最起码对比于他们来说，帝国的处境好歹还是要好不少的。

　　“惹不起？”

　　这种话怼到了在座的各位耳中，却是如此的刺耳。

　　能够做到这里的人，不是七级文明就是类似于八爪一族那样摸到了七级文明门槛的顶尖势力。

　　在互相不冲突不交界的情况下，都是各自星域的一霸！

　　银河系够大，足够容纳他们一同开发，存在竞争的机会很少，最多的地方就是眼前银河星空财阀的股权了。

　　每一人都有着自己的自傲。

　　可现在竟然被人当面近乎于讥讽的说。

　　“惹不起”这三个字，毫无疑问就同时点炸了。

　　“不就是‘天平的仲裁者’吗？不要以为就只有你们中央帝国的情报伸到了天河系！”

　　“哼，好一个惹不起。”

　　“既然你们退出，那就退出吧，那10%的股份你们一毛钱也别想要得到。”

　　直到这句话出现，那位外务大臣也是眼中一亮，随后满意地说道。

　　“当然，这就是我此次召开会议的目的，既然各位又有了共识，那，我就先退……呃，好像还不能退。”

　　本来那位外务大臣是准备深藏功与名的离开的，不过随后本体所在之处却是突然接到了通知。

　　那位翻手为云覆手为雨的可怕存在。

　　直接撕裂的首都星外部的虚空，降临到了中央帝国的首都！

　　似乎是没有联络董事会的方式，过来让他们召开一下，有话要说。

　　面对这种要求，当然是毫无疑问的要满足了，由首相大人亲自以超标准的规格接待。

　　国王陛下见面问候了下后，就借口身体不适全权甩手到内阁了。

　　自然而然就落到了专门负责外务的自己头上。

　　“各位，那位大人准备来董事会上宣布一些事情，所以我还不能走。”

　　只是这边外务大臣的话刚刚说完，就立刻引起了围攻。

　　“宣布个屁！根据上次的会议决定，他并没有进入董事会的资格。”

　　“根本就没有参会资格！”

　　“就知道你不会就这么轻易算了，原来是想要将他拉到你这一边。”

　　“但你不要忘了，你们两边加起来也就是18.2%的股权，而我们这边，依然占据了绝大部分！”

　　“我们要将你们两人都踢出局！”

　　那愤怒的声音想起，却莫名的让这位外务大臣心底出现了一阵酸爽于愉悦。

　　其实中央帝国本来也已经够苦逼了，但现在看到这些注定了更加苦逼的家伙，他突然感到好像也没什么。

　　虽然帝国失了面子，但以如此小的代价就认清了现实，认清了那伟岸存在，其实还是赚了的。

　　“这可由不得你们，他有着股权的原本，我们只需要给他提供一个连接仓，他自然就能进来。”

　　一边说完，他本体这边的事似乎也处理完了。

　　那一直空闲着的第十八个席位，也开始闪烁浮现出了一道投影。

　　这身影还左右张望了一下，似乎在习惯这种投影方式。

　　“即时的超远距离连接，看上去还不赖。”

　　玄夜这是利用科技手段投影过来，还真有些不习惯。

　　不过就在他准备开口说些什么的时候，另外一边的各种声音却已经冒出来了。

　　“哼，连这种层次的连接都惊奇，果然是乡下人。”

　　“还以为是那位星系霸主亲至。”

　　“天平的仲裁者来了，我们还会给几分面子，至于你？”

　　这突然冒出来的敌意，让玄夜都不由感到了有些懵逼，这是谁给他们的勇气？

　　自己之前出手杀鸡儆猴应该是有效果才是吧。

　　随后便是略带不满的看向了那中央帝国的外务大臣，是不是这家伙在这里挑衅了什么？

　　被玄夜这么扫了一眼，那原本准备看戏，心中愉悦的外务大臣，立刻就入坠冰窟，立刻恭敬地说道。

　　“玄夜冕下，我已经告诉了他们您不是他们能惹得起的存在，但毕竟距离有些远，他们还并没有清楚的认识到您的伟大。”

　　这边说完表态，有几个代表还真心中一突，情况好像有些不对劲啊，这家伙的表情还真不是装出来的，唱双簧？

　　而更多的人还是冷眼旁观，看着这一处好戏。

　　在场的是整个银河系最巅峰的所有势力，没有任何人能在银河系违背他们的意志。

　　哪怕你是其他星系权势滔天的存在，来到了这里也得乖乖卧着！

　　我们，已经占据了制高点。

　　立于了不败之地。

　　占尽先机！

　　“呃，你是让我再杀一只鸡吗，要不委屈下你们让我实验下？”

　　玄夜略带腼腆的看了那位外务大臣一眼，不过这话一出来，就让这位外务大臣眼泪哗啦啦的流了下来。

　　卧槽，大哥，你别开这种玩笑啊。

　　一点都不好笑好不好！


第759章 掏出

　　“呵～装的和什么一样，还威慑？真有本事就拿我们威慑一下好了，奥克斯特联邦随时恭候你的光临。”

　　一名最为活跃的代表投影，此时面露讥讽的说到。

　　奥克斯特联邦在银河星空财阀当中的股份，仅次于原先的星空以及银河中央帝国，占据了7.9%之多。

　　本来这一次是准备充分，准备与银河中央帝国一决高下，争夺这第一大股东的位置。

　　绝不可能轻易放弃。

　　而且奥克斯特联邦本身也拥有着一位星系霸主级别的存在坐镇，绝对不怕事！

　　这样开口，倒也并不是说他好战，而是他已经算准了眼前这种交锋仅仅只会趁现在口头之上，并不会付出实际。

　　语气也是以讥讽为重，不断的施加压力。

　　如果自己的国家弱小，无法抵御一位星空霸主的怒火，那他的确会谦卑。

　　可既然并不怕对方，对方出手绝对讨不到好，那同样的就能确保对面不会出手！

　　玩的就是平衡。

　　而其他的代表对于这位奥克斯特联邦的参会人员所说的话，也并没有感到有什么在意，不少都是附和着嗤笑了一声。

　　唯独只有已经满脸冷汗的银河中央帝国外务大臣是松了口气，而后用一种怜悯与感激的目光看了那位奥克斯特联邦的对手一眼。

　　以前，我只当你是竞争对手，所以对你的态度很不好，也经常压制打压你，但从今以后，你就是我的朋友了。

　　在每年的忌日，我会记得缅怀你的……

　　外务大臣感动的取下了眼镜，擦了擦镜片。

　　“玄夜冕下，既然有人开口了，我看就不需要我们来贡献了吧。”

　　玄夜本来是有些不满这家伙似乎是准备有意挑起事端的，可现在这样看来，却似乎还真不能怪他，这里的这些家伙高高在上太久了，站在巅峰也太久了。

　　“既然如此，那就这样吧。”

　　玄夜有些古怪的点了点头，随后一眼扫向了那位奥克斯特联邦的代表之处。

　　眼底浮现出的符文，化作了一片血色。

　　“唔，拥有着星系霸主的七级文明是么，难怪有这样的底气……”

　　这嘀咕的声音被那位代表听到，也不由嗤之以鼻，可笑，装个美瞳就能吓到我不成，还装作一副不认识自己的样子。

　　自己可是堂堂奥克斯特联邦的代表，全权代表着联邦在银河星空财阀的利益，只要在银河系混出点名堂的人就不可能不知道自己不知道联邦的存在。

　　你的表情，太过浮夸，太过头了……

　　……

　　另外一边，奥克斯特联邦所属星域，联邦议会所在的奥克斯特星球。

　　因为联邦的特性，掌管联邦的议会代表，都是各个星域所选出，每次都是利用远程联络在首都星进行会议。

　　实际上首都星上的议员本人还真相当之少。

　　而这一次，却也再次召开了一次特别议会，就是为了讨论银河星空财阀董事会中突然出现的问题现象而做出的应对。

　　大方向已经确定，必然要将那第一第二股东踢出局，但事后如何处置，如何合理调节各方面的利益平衡，同时让自身也收获最大利益什么的，却还需要定出一个框架。

　　“各位，我们的时间并不多，现在让克鲁夫议员在懂事会上拖延时间，也并不能拖延多久，我们必须要迅速的将最高授权给他。”

　　“没错，另外……”

　　只是这会议进行到中途的时候，忽然间整个星球都似乎法阵了剧烈的震动。

　　哪怕牢固到足够抵御歼星炮轰击的会议室都出现了剧烈的震荡。

　　“怎么回事？”

　　“地壳固定器应该已经稳定了全球所有的地下活动。”

　　就在他们的想法都还没浮现完之时，一道熟悉的身影便已经切入了会议室当中，抬手举起指向了天际。

　　一瞬间以他为中心，四周的所有一切都开始虚化，似乎犹如数据一般存入他的念头之中。

　　是奥克斯特联邦的契约者，“星空的守护者”-特斯拉冕下！

　　会议室顶部逐渐消失，露出了天空。

　　只是原本蔚蓝色的天空，此时却是漆黑一片，似乎是原本存在于星球四周的大气被吹散一空！

　　从地表直视宇宙的浩瀚。

　　而除此之外，一双巨大的金色手掌开始凭空生成，并朝着下方的星球抓来。

　　看上去那金色手掌起初是并不大，可不知道是星球本身在不断缩小，还是那手掌在不断扩大，一掌之下却是覆盖了一切。

　　好似所有的事物都逃不脱这掌上世界。

　　所有议会当中的代表，哪怕是直接由信号投影过来的身影，似乎也感到了那来自于灵魂的冻结。

　　如果不是因为特斯拉冕下的守护，他们毫不怀疑哪怕是这投影出的影像，都会顺带着连同本体一起被抹杀！

　　“咦？反应速度不错。”

　　回荡在虚空的称赞身响起，但那下压的手掌却没有丝毫的停顿与改变。

　　但伴随着那身影的出现，原本已经应该存在于斯特拉冕下的记忆当中，不属于世间的虚幻世界，却再次出现了剧烈的震荡，似乎要被这双大手从虚无中拉扯出来一般！

　　四周的镜像空间开始出现龟裂，一道又一道，好似破碎的镜子一般。

　　而伸出手掌撑托天地的“星空的守护者”特斯拉，则是表情严肃，手臂都在不断的出现明显的颤抖。

　　似乎是正在与某一股巨力角逐一般，同时艰涩的开口道。

　　“不知道这位大人所谓何事，我们应该未曾得罪过您，这其中是不是有什么误会！”

　　不管是发生了什么，特斯拉都明白自己必须要强硬的咬住是误会。

　　太强了！

　　这次的敌人实在是太强了，强大得根本无法抗拒。

　　而且……

　　这是对方跨空而击！

　　是以一股伟力贯穿了虚空之后来到了此地。

　　如果他本体亲自降临将会多么可怕，这根本就不敢想象。

　　“误会？”

　　“我先并不是。”

　　金色的手掌没有丝毫停顿，伴随着最后的靠近，那处于虚幻镜像当中的星球便是伴随着空间的破碎再次被拉扯进入了现世。

　　“不过想来将你带走也就够了，反正也就是证明点什么。”

　　将所有的一切重新挤入现世后，那双好似笼罩了星球的金色巨大手掌，突然改变了下按的姿态，幻成了“捏”，而下一刻，就开始不断缩小，直到将特斯拉整个人捏入了指尖。

　　“就这样吧……”

　　伴随着最后的声音，那双金色的手掌却是开始后撤，随后隐入了虚空之中消失不见。

　　所有的一切都回归原装，原本已经消散的天花板也已经重新浮现于现世，一切的一切都还是那样的照常运行。

　　唯独只有消失的特斯拉冕下身影，才证实着刚刚所看到的一切并不是幻觉！

　　留下了面面相觑的议会所有议员。

　　“我们，到底得罪了什么人？”

　　“世间怎么可能有如此可怕的存在？”

　　直到一个一直发愣的议员艰涩的开口，才将其他人从惊恐与彷徨中拉了回来。

　　“最近的话，或许我们只在银河星空财阀的董事会上有出现过冲突……”


第760章 归途（全书完）

　　奥克斯特联邦的代表看着眼前玄夜将手深入虚空掏着什么的时候，不由嗤笑了一声。

　　“装模作样！”

　　此时同样以信号投影的方式出现在董事会当中的玄夜，正一支手臂深入了一个金色的圈圈当中，看样子好像在抓着什么一样。

　　可这种做派，却是让那位奥克斯特联邦的代表不屑一顾。

　　想要真的得到什么的话，你应该是稳稳当当的朝着那个方向去努力，而不是走这样的邪门歪道。

　　我觉得你们的演技还需要学习一个，你们这一套用在低级文明面前的手法，对我无效。

　　还是太年轻啊。

　　我告诉你么，我是身经百战了，见得多了！

　　哪一个七级文明我没去过？

　　就连隔壁星系我都踏足过，当初谈判中他们的手段比你们不知道高到哪里去了，我和他们也是谈笑风生、风、风……生……

　　看着那被玄夜从那光圈圈里面拎出来的熟悉身影，奥克斯特联邦的代表克鲁夫怀疑自己看到的是一个假守护者。

　　“银河星空财阀的董事会是么，我就说最近除了这个，我们并没有得罪其他什么人……”

　　特斯拉被拎着出来后扫视了一圈，满脸都是苦笑的神色。

　　最后目光落在了那还在“谈笑风生”的克鲁夫身上，不由有些叹息。

　　这并不是他的错，实在是对手太强了，不是他能决定的了的。

　　“啊呀，本来也是不打算将你‘请’过来的，不过你家这位主动提出要让你们尝试一下。”

　　刚刚准备带上原谅帽的特斯拉，默默的又将帽子摘了下来，如果能够平安回去，那还是宰了吧……

　　“那么，现在我们再来谈一谈这个股权问题。”

　　玄夜准备开口继续之前的话题。

　　“假的！这一定是假的！不要以为你用个障眼法就能够瞒过我，我告诉你……”

　　克鲁夫咆哮了起来，只是还没说完，所有人便是能够听到他投影信号另外一边传来的声音。

　　“大人大事不好，刚刚传来急电，首都星遭受了攻击，特斯拉冕下被捉走了，现在议员们要紧急与您进行现场通讯。”

　　特斯拉冕下被人捉走了……

　　捉走了……

　　走了……

　　▌(づ￣3￣)づ谈笑风生～～～

　　▌∑(っ°Д°;)っ啊咧？背后凉凉的！

　　▌っ°Д°;)っ卧槽什么在拉我！

　　▌°Д°;)っ有人救命吗！

　　▌≤)o救命。。。

　　▌o命。。。。。

　　▌。。。。。。。

　　默默的将另外一边的声音关闭，克鲁夫机械的看了那巧笑盈盈的玄夜一眼，又看了旁边那被拎喵咪一样一脸生无可恋的特斯拉冕下一眼，而后僵硬的点了点头。

　　“我赞同继续之前的话题，这个，我认为作为一个财阀，作为一个商人，我们是要讲究信用的，说10%股权永久归属星空大人，那就应该归属她，也随便她怎么处理。”

　　这边骤然改变的立场和画风，让其他所有人都感到有些懵逼。

　　大概的话，通过现场他们是隐约发现了什么让人惊恐的事实。

　　当然，这也不排除他们三方合力演戏。

　　但毫无疑问，同时有着那三方的合力的话，要保留那10%的股权也同样是板上钉钉的事了。

　　已经无法改变这个现实。

　　“没错，我们也是这么认为的呢。”

　　“连最基础的信誉都没有，以后谁还和我们做生意。”

　　“我们还要发展星空银行呀，更是需要信誉的时候。”

　　“要有爱，要让银河系所有文明都感受到我们的爱，他们才会放心将货币发行权交给我们。”

　　“……”

　　这一片气氛融洽的谈话，当真完全看不出之前的剑拔弩张。

　　“这还是我们第一次见到新的第一懂事呢，难得难得。”

　　“是啊，这位新懂事可长得真漂亮。”

　　“仪表堂堂一看就是个大人物。”

　　“……”

　　原本的讨论会，眼看就要变成欢庆会了。

　　但玄夜可并不会因为这几句听得超级舒服的马屁就放过他们，虽然有点快飘起来了，但还是不会忘记他们有企图夺取自己股份的事实。

　　是啊，现在是没事。

　　可这是建立在自己足够强大的基础上！

　　如果不是如此，这些骨子里都流着资本血液的家伙，绝不会犹豫的咬上自己一口。

　　“感谢各位的欢迎，不过我对股权的分配，同样有着一点异议。”

　　玄夜笑眯眯的压了压手，让他们都冷静一下，随后开口说道。

　　“大家难道不觉得我们的股权，太过分散了一些嘛，一些行政命令下达什么的，都有各种各样的牵制，根本无法有效的集中资源。”

　　那笑眯眯的样子说出这样的话，让在场的所有人都不由心底一惊。

　　卧槽，来真的了！

　　不过偏偏，他们却没人胆敢开口说些什么。

　　看着那好像喵咪一样被拎着的家伙没有？

　　那是一位星系霸主！

　　哎，谁叫自己等人开始做过头了呢……

　　“所以，我觉得必须要有一方势力，手上能掌握50%以上的股份。”

　　玄夜和善的说到。

　　“而且为了让他家都不吃亏，心里不平衡，所以我准备一视同仁，每一方取一半的股权，你们说好不好啊。”

　　“好啊，当然说好啊。”

　　银河中央帝国的外务大臣率先开口。

　　“对啊，这么有道理的话，我们怎么能不同意。”

　　奥克斯特联邦的代表克鲁夫议员也接口说到。

　　让其他人也是面面相觑，但看了看那狗腿子一样的两人，又看了看那小喵咪一样被拎着的斯特拉，最终却也一个个强行挤出了笑容。

　　“附议。”

　　“附议。”

　　“赞同。”

　　“真是个好主意……”

　　“……”

　　整个银河星空财阀的意见，也以惊人的速度被整合了，地球联邦以掌握了55%的股权，成为了银河星空财阀的大股东。

　　在完成了会议，决定了股权分配后，玄夜也比较满意，随后又开口道。

　　“而且为了加强公正性与公正力，我觉得我应该要在这里制定一种新的律令，各自都无法进行违背。”

　　“一，银河星空财阀以地球联邦为主导。”

　　声音落下，整个银河系都似乎发出了震耳欲聋的响雷，直震所有人的灵魂深处。

　　“二，银河系当以地球联邦为尊。”

　　哗啦巨大的放电现象横跨整个银河。

　　“三，银河系中，所有文明均不可以地球联邦为敌。”

　　三道有些重复，但却形成了三道枷锁的律令闪过，似乎这整个星系的法则都出现了变更。

　　星系当中的几位霸主级别的存在，都感受到了那来自于宇宙本源的恐怖意志，形成的绝对束缚！

　　“好了，我的话说完了，剩下的财阀运行状况什么的，大家照旧好了，记得分红每年都要进行，技术支持什么的也要给地球联邦最大化。”

　　玄夜挥手将手上拎着的威慑武器甩回了老家后，便是抬手做出了拜拜状。

　　只留下了那一群董事会的成员一个个面面相徐，说好的是要搞集中管理调集资源什么的呢，结果你还是全部甩给我们自由发挥？

　　而在银河星空财阀被这么高度统一了一次意志之后，就算又进入到了正常的轨迹，也依然还是发生了些许改变。

　　在各个董事会成员都主动开始施加大量压力与影响的情况下，在那背后这位恐怖存在兜底的情况下。

　　银河星空银行终于是扩散到了银河系的各个角落，并且还有着朝着外面星系扩展的趋势。

　　而地球联邦，在各方面的无条件技术支持下，本身的科技也在火速的提升着。

　　加上那被玄夜制定的人类补全计划，一个以地球所有人意志为组合的概念体，也被制造了出来，被玄夜命名为盖亚，专门负责守护地球的安危。

　　同时还将待到了主宇宙当中的虫族与地球签订了从属契约，终身都要为地球服务。

　　以安其拉虫族的恐怖进化特性，这以后也必然是一个能够超越七级文明的存在。

　　一切都进行得这么的顺利，一切也都进行的这么的顺畅。

　　等到为地球联邦的后路安排完之后，各方面也都考虑完整后，玄夜也终于决定跨出最后一步。

　　哪怕自己似乎是失败了，哪怕自己似乎是站在了历史车轮的对立面，要面对整个宇宙大意志的排斥，自己也有些事必须要尝试一下呢。

　　这是自己心中的执念，一直走来的动力源泉，自己的最终目的……

　　看着熟悉的地球，顺应着那一条地球之上隐约出现的因果线，玄夜一步便跨入了虚空之中，消失无踪。

　　下一刻便出现在了那广阔的时光海洋之上。

　　根据地球苦逼的发展现状来说，自己的穿梭是失败了！

　　既然如此，那自己就重塑另外一条河流，让整个时间线以自己穿越时为叉道，一分为二！

　　抬手！

　　斩……

　　……

　　2017年，地球，中华人民共和国，某个三线小城的街道上。

　　一个满脸屌丝相，穿着三十六块钱的大白啼血，中分裤，人字拖，背着一个IT包，一副码农形象，脸上还留着刚刚步入社会学生气样子的年轻人，正快步的穿过人行道，向着对面公交站台走去。

　　而就在此时，一对年轻男女正从他面前走过，女的性感妖娆，男得魁梧霸气，胳膊上还纹着青龙纹身。

　　强烈的美女与野兽组合，吸引了许多人的视线，但绝大多数看着这彪悍男子的样子，却也都只敢偷偷打量，也没有讨论声。

　　只有郝豆看到了顿了顿，然后上前拍了拍那魁梧汉子的肩膀。

　　“有事？”

　　彪悍男子回头看了眼前那小屌丝一眼，似乎是有些疑惑，自己不认识他啊，而后看向了旁边的妖娆女子，对方也同样有些茫然的摇了摇头。

　　“这位大哥。”

　　郝豆指了指那彪悍男子的脸耿直地说道。

　　“你鼻毛出来了，还是收一下吧。”

　　说完之后，场面一片寂静，而后那满脸懵逼神色的彪悍男子，脸上表情由茫然转成了狰狞。

　　“给我打屎他！”

　　一时间，人群之中便跳出了好几名壮汉，将郝豆压倒在了地上，拳打脚踢了起来。

　　刚刚顺应因果线抵达的玄夜，满脸茫然的看着眼前打满了马赛克的画面，一脸懵逼。

　　原来自己以前是这个样子的么，算了，趁着时光之河还未完全开辟，先送你一程。

　　抬手一震，地上还在惨叫的人影瞬间戛然而止，失去了声音，一道灵魂已经被打出了肉体。

　　随后被一个蕴含着恐怖力量的光团所包裹，轰入了虚空之中。

　　一时间，天地色变，整个宇宙完整的时光之河被一分为二。

　　以此为交叉点，形成了第一宇宙与第二宇宙。

　　看着那被轰入虚空，与这边支流越行越远的光点，玄夜嘴角也泛起了一丝笑意。

　　少年啊，后面，可还有更加有趣的日子在等着你啊……

　　点点光点消散，原本站在人群之中的玄夜消失。

　　而那些将人打没气的家伙此时也都停手了下来，看着地上没有丝毫动弹的身体，一个个都双腿发软。

　　打人并没什么，轻微伤都只要行政拘留，轻伤也就是个三年以下，可要死打死人了，这麻烦可就大过天了。

　　他们只是普通混混，可并不是亡命之徒。

　　“呃～这肉体可真是脆弱啊。”

　　不过随着一声喘息，地上的“尸体”却好似诈尸一般的僵坐了起来，揉着自己的胳膊似乎在适应着什么。

　　“不过，这才是自己本来的身体嘛。”

　　拍了拍灰尘，站起来，看向四周的混混们，脸上也露出了和善的笑容。

　　“大家不要怕，我一向是讲究以德服人，我会好好同你们讲道理的……”

　　“他还敢装死！揍他！”

　　……

　　走进那记忆中熟悉又陌生的小区，玄夜早已波澜不惊的身心底，也再次掀起了阵阵涟漪，一步一步踏上楼梯，来到门前。

　　略带颤抖的掏出了钥匙，打开了房门，看着厨房中那熟悉又忙碌的身影，以及沙发上看着电视头发花白的身影，玄……郝豆脸上也露出了清爽的笑容。

　　“爸、妈，我回来了……”

　　（全书终）

　　……

　　最后还是来了一张大章，不做咸鱼啊

　　346天不断更的更新【请假条也算（手动滑稽）】，节操君终于还是坚持下来了，这本书其实开始遇到了很大的麻烦，嗯，大概就是十三和十四章那里，因为想要凸显一下主角的原本性格，可能导致对某些童鞋来说是剧毒点，然后都弃坑了，能够坚持到现在，说真的，我都蛮意外的，真的要感谢大家一路来为节操君打气。

　　一路上磕磕碰碰，从均订三四百，到现在接近两千也是很不容易了，还需要感谢责编青狐一直以来经常性的塞个大推荐的支持，更要感谢各位读者的一路陪伴，如果不是你们真的不可能写到现在。

　　中间其实有几次应该大家也能够感受到我的强行提速，实在是那时候成绩太糟糕辣，想要快点完本，好在每次一提速，责编大大就默默的塞个大推荐过来，带来了一大票萌新和老读者们一起大力支持，然后艰难的坚持了下来。

　　不过宇宙篇切换的时候还是有些缺陷，因为之前加速的关系节奏乱了下，根本就没来得及给宇宙篇带多少铺垫，转移时的突兀感有些强，许多书友都不习惯，所以看了看还是加速着写完了。

　　比如按照设定本来弑神那一篇前面应该还要有一卷穿越时间线任务的，因为加着加着给加没了，现在想想自己还是有些急躁了呀。

　　三四十万字的时候几百的订阅也就只能喝喝稀饭，这还是节操君有一份搬砖工作来顶着的说，如果不是这样刚刚开始写的那段时间肯定是饭都吃不起的。

　　不过总体来说，还算是比较满意的，毕竟想要表达的地方都写出来了，而且这样的初始成绩也坚持下来了，终究靠着自己搬砖顶着顶过了最困难的时候。

　　不像写《唯一》的时候那样，简直是朝夕不保。

　　这本后面虽然没爆发，但好歹是稳定住了……

　　下本书也已经在准备了，八月份左右会开始吧。

　　我得休息一下去调养下痔疮，另外今天同事请客吃了生鱼片，里面有个白色的丝卡牙齿了，拔出来心里毛毛的，是不是寄生虫啊，我好害怕……

　　最后再次感谢大家的一路陪伴与一路支持～

